Cuộc trở về đầy nước mắt của hai phóng viên MỹHai phóng viên người Mỹ đầm đìa nước mắt khi đoàn tụ với gia đình tại sân bay Los Angeles, sau khi cựu tổng thống Bill Clinton bất ngờ tới Triều Tiên và đưa được họ về nước. Kết quả này cũng mở ra hy vọng cho những cuộc đối thoại mới về vũ khí hạt nhân với Triều Tiên.Máy bay riêng của cựu tổng thống hạ cánh khi bình minh mới hé rạng hôm qua tại Burbank, California. Euna Lee cùng Laura Ling được vào một khu vực riêng để gặp gỡ gia đình."140 ngày qua là khoảng thời gian đau khổ nhất trong cuộc đời chúng tôi. Chúng tôi rất biết ơn khi được chính phủ Triều Tiên ân xá và vô cùng hạnh phúc khi được trở về nhà", Ling - người Mỹ gốc Hoa, thổn thức nói.Lee, 36 tuổi, sinh ra tại Hàn Quốc, cũng nghẹn ngào khi bước xuống cầu thang và òa lên khóc khi ôm chầm lấy chồng mình Michael Saldate và cô con gái 4 tuổi Hana.Ở phía sau cô, Ling, 32 tuổi, giơ cao hai tay thể hiện sự chiến thắng trước khi thay mặt cho hai người phát biểu trước hơn 100 phóng viên đang đứng chờ, và ca ngợi Clinton cùng nhóm của ông."30 tiếng trước đây tôi và Euna Lee vẫn là tù nhân ở Triều Tiên", cô nói. "Chúng tôi sợ rằng bất cứ lúc nào cũng có thể bị đưa tới trại lao động cải tạo, và đột nhiên chúng tôi được thông báo là sẽ tham dự một cuộc họp. Chúng tôi được đưa tới một địa điểm và khi đang đi ngang qua cửa, chúng tôi thấy cựu tổng thống Bill Clinton đang đứng trước mặt mình".Ling và Lee bị buộc tội xâm nhập trái phép vào Triều Tiên và bị kết án12 năm lao động cải tạo, sau khi bị bắt vào tháng 3 khi đang đưa tin về nạn buôn người ở biên giơi Trung Quốc - Triều Tiên.Cuộc gặp gỡ lịch sử của Clinton hôm 4/8 với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Il đã mở ra những hy vọng mới trong việc nối lại mối quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng.Nhưng trong khi các hãng thông tấn của Triều Tiên mô tả chuyến viếng thăm của Clinton với một giọng điệu tích cực, thì Tổng thống Barack Obama vẫn khẳng định không có sự thay đổi trong chính sách của mình và yêu cầu ông Kim tiếp tục từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân."Chúng tôi đã nói với Triều Tiên rằng có điều kiện cho sự thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước, trong đó có việc họ không được phát triển vũ khí hạt nhân nữa, cũng như không gây ra những hành động khiêu khích như họ vẫn làm", Obama nói trong chuyến thăm tại bang Indiana hôm qua.Cũng trong bài phát biểu này, Obama ca ngợi những nỗ lực đầy tính nhân đạo của Clinton và các thành viên trong nhóm của ông.Mức án dành cho hai phóng viên đã làm tồi tệ thêm mối quan hệ vốn đã căng thẳng giữa Washington và Bình Nhưỡng, từ sau cuộc thử hạt nhân của Triều Tiên vào tháng 5 và việc nước này từ chối tham gia cuộc đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân.Ảnh đoàn tụ của hai phóng viên Mỹ.Diệu Minh  (theo  AFP )