65 triệu đô bị mất trong vụ cướp táo tợnKẻ gian cuỗm mất gần 65 triệu USD từ một cửa hàng kim hoàn ở London trong vụ cướp được cho là lớn thứ hai nước Anh.
Hai tên cầm súng ngắn đe dọa nhân viên cửa hàng kim hoàn Graff Diamonds ở London hôm 6/8 và lấy đi 43 món đồ trang sức. Chúng kéo một nữ nhân viên của cửa hàng ra bên ngoài trong khi bỏ trốn, sau đó nổ súng. Không ai bị thương vì phát đạn này.Cảnh sát hôm qua công bố hình ảnh hai tên này được camera an ninh ghi lại. Đây là vụ cướp cửa hàng trang sức lớn thứ hai ở Anh kể từ năm 2006. "Vụ này rõ ràng được chuẩn bị kỹ càng. Chúng đã chuẩn bị sẵn một loạt xe hơi trên đường bỏ trốn", phát ngôn viên cảnh sát ở London cho hay. "Hai tên này vô cùng nguy hiểm. Chúng đã bắn ít nhất hai phát đạn trên đường phố đông đúc ở London khi bỏ chạy".Hai tên bỏ trốn trên một chiếc BMW, sau đó, leo lên chiếc Mercedes màu bạc. Một tên được cho là đi tiếp trên một chiếc Ford Galaxy màu đen hoặc Volkswagen Sharan.Nghi phạm thứ nhất da trắng, khoảng 30 tuổi, gầy và cao khoảng 1,8 mét. Tên thứ hai da đen, ngoài 30 tuổi, cao khoảng 1,82 mét, có vẻ to lớn hơn đồng phạm và tóc cắt rất ngắn.Cửa hàng này từng bị kẻ trộm tấn công trước đó. Năm 2003, hai tên cướp người Serbia đã lấy số kim hoàn trị giá 38 triệu USD. Năm 2007, hai kẻ đóng giả khách hàng cuỗm mất số trang sức trị giá 16 triệu USD từ một chi nhánh của Graff Diamonds.Hải Ninh  (theo  BBC )