Thái Lan không dẫn độ 'kẻ buôn cái chết'Bangkok hôm qua bác bỏ yêu cầu của Mỹ về việc dẫn độ trùm vũ khí Viktor Bout, người được mệnh danh 'kẻ buôn cái chết'.Thẩm phán tòa án hình sự Bangkok Chittakorn Pattanasiri tuyên bố các công tố Thái Lan sẽ có 72 giờ để quyết định chống án. Nếu không, Bout sẽ được trả tự do.Người đàn ông 42 tuổi này đã nhảy cẫng lên khi nghe tòa tuyên bố và ôm người vợ đứng cạnh. Ông ta giơ dấu tay biểu hiện chiến thắng về phía camera truyền hình khi được hộ tống ra khỏi phòng xử án.Người đàn ông gốc Nga nói trên bị còng tay tại một khách sạn hạng sang ở Bangkok theo yêu cầu từ Mỹ hồi tháng 3/2008. Bout bị cáo buộc cung cấp vũ khí cho rất nhiều cuộc chiến ở châu Phi, từ Angola tới Sierra Leone.Tuy nhiên, thẩm phán Chittakorn cho biết Thái Lan không có thẩm quyền trừng phạt những hành động mà người nước ngoài thực hiện đối với người nước ngoài khác tại một nước thứ ba và vì thế yêu cầu dẫn độ của Mỹ bị bác bỏ.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí đi bán khắp thế giới. Ông ta cũng được cho là hình mẫu ngoài đời của nhân vật trùm vũ khí trong phim  Lord of War  do Nicolas Cage thủ vai.Ngọc Sơn  (theo  AP, Telegraph )