Gruzia sẽ bị 'trừng phạt thích đáng'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cảnh báo rằng ban lãnh đạo Gruzia sẽ bị trừng phạt nặng nề vì cuộc chiến tại Nam Ossetia hồi năm ngoái. "Tôi chắc chắn rằng sẽ đến lúc những kẻ đưa ra các quyết định đầy tội ác đó bị trừng phạt nặng nề và thích đáng", Medvedev phát biểu trên đài truyền hình quốc gia Nga hôm qua.Ông cũng không loại trừ khả năng một cuộc xung đột mới tại khu vực ly khai của Gruzia sẽ xảy ra bởi những hành động gần đây của nước này. Medvedev đồng thời cáo buộc Mỹ góp phần gây căng thẳng tại khu vực bằng việc viện trợ cho Tbilisi."Ai cũng biết rằng ai đã cung cấp vũ khí và tiếp tục cung cấp vũ khí cho chế độ hiện tại ở Tbilisi", ông chủ Kremlin ám chỉ việc Mỹ huấn luyện quân sự và cung cấp thiết bị cho Gruzia trước cuộc chiến chớp nhoáng hồi năm ngoái.Trước đó, Medvedev khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Nam Ossetia cả về kinh tế, quân sự và xã hội. "Nước Nga sẽ hỗ trợ các bạn mọi thứ, từ kinh tế đến các vấn đề xã hội. Chúng tôi cũng sẽ trợ giúp trong các vấn đề quân sự bởi thiếu nó, sẽ có rất nhiều vấn đề", ông nói.Tuyên bố trên được đưa ra vào dịp kỷ niệm tròn một năm xung đột giữa Nga và Gruzia tại khu vực ly khai Nam Ossetia. Chiến tranh nổ ra khi Gruzia đưa quân tấn công nhằm lấy lại vùng đất ly khai này. Đáp lại, Nga đưa quân đội vào sâu lãnh thổ Gruzia rồi công nhận độc lập của cả hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Khi ngày kỷ niệm này đến gần, hai nước liên tục cáo buộc nhau có hành động khiêu khích ở quanh Nam Ossetia. Bộ Quốc phòng Nga còn tuyên bố họ có quyền sử dụng vũ lực chống Gruzia để bảo vệ dân Nam Ossetia và quân đội Nga hiện diện ở đây.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Ria Novosti )