Tìm thấy tàu mất tíchLực lượng tuần duyên quốc đảo Cape Verde phát hiện chiếc tàu chở hàng biến mất tháng trước trên Đại Tây Dương trên vùng biển Tây Phi hôm qua, giới chức Nga và Pháp thông báo.Tàu Arctic Sea – chở lượng gỗ trị giá 1,8 triệu USD và 15 thuyền viên Nga - biến mất sau khi nó đi qua eo biển Manche vào ngày 28/7. Theo những thông điệp mà tàu gửi trước đó thì nó đã di chuyển dọc bờ biển của Pháp và Bồ Đào Nha.“Lực lượng tuần duyên nói rằng tàu Arctic Sea xuất hiện ở vị trí cách mũi Verde khoảng 840 km”, Jerome Baroe, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Pháp, cho biết. Pháp và một số nước khác tham gia nỗ lực tìm kiếm tàu Nga.Hai quan chức quân sự giấu tên khác tại Brussels (Bỉ) cũng xác nhận Arctic Sea được tìm thấy ở vùng biển Tây Phi.Ông Alexander Karpushin, đại sứ Nga tại Cape Verde, cho biết, Matxcơva đã yêu cầu các tàu hải quân Nga tiến về phía tàu Arctic Sea sau khi nhận được thông báo của lực lượng tuần duyên. Karpushin không nói khi nào các tàu hải quân có thể đến nơi và tàu Arctic Sea đang thả neo hay vẫn tiếp tục tiến về phía nam. Nó có đủ lương thực và nhiên liệu để thủy thủ đoàn sử dụng tới cuối tháng này.Arctic Sea rời Phần Lan vào ngày 23/6. Theo lịch trình nó sẽ tới Algeria vào ngày 4/8. Sergei Zaretsky, vị thuyền trưởng 50 tuổi của tàu, đã điều khiển tàu chở hàng nhiều năm. Tất cả thủy thủ trên tàu xuất thân từ Arkhangelsk - một thành phố cảng ở phía tây bắc nước Nga.Minh Long  (theo  AP )