Nổ ở nhà máy thủy điện lớn nhất NgaÍt nhất 12 công nhân thiệt mạng và 64 người khác mất tích sau khi nhà máy thủy điện lớn nhất tại Nga gặp sự cố hôm qua. Hy vọng tìm được những người mất tích rất mong manh.
Giới chức vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của sự cố tại nhà máy thủy điện Sayano-Shushinskaya ở vùng Khakassia (phía nam Siberia). Các nhà điều tra liên bang phỏng đoán một máy biến thế phát nổ trong lúc các công nhân đang sửa chữa. Vụ nổ khiến các bức tường và trần của một buồng máy sụp xuống. Do buồng máy chứa các turbine nên nước nhanh chóng tràn vào.Ban lãnh đạo nhà máy lại nói rằng nước tràn vào buồng máy do áp lực trong các ống dẫn nước tăng lên.Ông Sergei Shoigu, Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Nga, xác nhận 12 công nhân chết và 64 người khác mất tích."Tìm kiếm được người còn sống trong khu vực bị ngập là điều khó khả thi, nhưng việc tìm kiếm vẫn tiếp tục", Vasily Zubakin,chủ tịch công ty RusHydro sở hữu nhà máy, nói.Roman Dotsov, người phát ngôn của Bộ Các tình trạng khẩn cấp, cho biết một số người thiệt mạng vì ngạt nước. Những người còn lại bị tường, trần đè lên. 14 người may mắn thoát chết đã được đưa tới bệnh viện với nhiều chấn thương trên cơ thể.Lực lượng cứu hộ đang dỡ từng mảnh vỡ trong buồng máy rộng lớn để tìm kiếm những công nhân mất tích. Vasily Zubakin, quyền giám đốc điều hành nhà máy, nói rằng hai trong số 10 turbine của nhà máy bị phá hủy và một chiếc hư hỏng nặng.Nhà máy thủy điện Sayano-Shushinskaya cung cấp điện cho nhiều công ty sản xuất nhôm lớn trong vùng Khakassia. Khoảng một nửa số tòa nhà dân cư tại Abakan, thủ phủ vùng Khakassia, đang sống trong cảnh mất điện. Tình trạng cắt điện cũng xảy ra ở nhiều nơi khác trong khu vực.Theo ông Shoigu, con đập của nhà máy thủy điện (chắn ngang sông Yenisei và cao khoảng 1.000 m) không bị ảnh hưởng bởi sự cố nên các thành phố ở hạ nguồn sông vẫn an toàn.Tuy nhiên, vụ tai nạn tạo nên một vùng dầu loang có diện tích lên tới 25 km vuông trên sông, Bộ Tài nguyên Nga cho biết.Minh Long  (theo  AP, Reuters )