Nga tóm gọn nghi phạm bắt cóc 'tàu ma'Hải quân Nga còng tay 8 người đàn ông bị cho là đã tấn công tàu chở gỗ Arctic Sea rồi bắt nó chuyển hướng về phía Tây Phi. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết các nghi phạm cướp biển mang quốc tịch Estonia, Latvia và Nga. Chúng đã bị hải quân Nga bắt sống mà không cần dùng đến viên đạn nào.Tàu Arctic Sea đã được tìm thấy ngoài khơi Cape Verde hôm qua. Toàn bộ 15 thủy thủ người Nga trên tàu an toàn và đã được đưa lên tàu săn tàu ngầm của hải quân.Serdyukov cho biết nhóm nghi phạm hải tặc lên tàu Arctic Sea sau khi giả vờ rằng chiếc thuyền cao su của chúng gặp vấn đề. Sau đó, những kẻ có vũ trang này khống chế thủy thủ đoàn, bắt họ tắt thiết bị liên lạc và chuyển hướng đi của con tàu.Trước đó, cảnh sát quốc tế Interpol nói rằng Arctic Sea bị những kẻ mang mặt nạ khống chế ở biển Baltic, thuộc vùng lãnh hải của Thụy Điển. Các chuyên gia an ninh nghi ngờ khả năng tàu gặp cướp biển bởi các vụ tấn công như vậy tại hải phận châu Âu không xảy ra hàng trăm năm nay. Thêm vào đó, thông thường hải tặc sẽ đòi tiền chuộc. Khả năng con tàu bị khủng bố cũng bị loại trừ.Số phận con tàu chở gỗ cùng 15 thủy thủ là điều quan ngại của chính phủ Nga và nhiều nước châu Âu kể khi nó mất liên lạc từ hôm 28/7. Nga đã điều động ba tàu đổ bộ, một tàu khu trục nhỏ và hai tàu ngầm hạt nhân đi truy tìm trên khắp Đại Tây Dương. Vệ tinh cũng được huy động vào cuộc mong có thể lần ra dấu con tàu từ trên cao.Arctic Sea rời Phần Lan vào ngày 23/6. Theo lịch trình nó tới Algeria vào ngày 4/8. Sergei Zaretsky, vị thuyền trưởng 50 tuổi của tàu, đã điều khiển tàu chở hàng nhiều năm. Tất cả thủy thủ trên tàu xuất thân từ Arkhangelsk - một thành phố cảng ở phía tây bắc nước Nga.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )