Cả châu Âu truy tìm tàu Nga mất tích bí ẩnTàu chở hàng cùng các thủy thủ Nga biến mất trên Đại Tây Dương cách đây hai tuần đã đặt ra hàng loạt giả thuyết lẫn nghi ngờ kéo các nhà điều tra trên khắp châu Âu vào cuộc.
Tàu hải quân và vệ tinh của Nga săm soi khắp Đại Tây Dương để tìm kiếm con tàu mang tên Arctic Sea chở lượng gỗ trị giá 1,8 triệu USD, sau khi nó mất liên lạc từ ngày 28/7. Tàu mang cờ Malta nhưng toàn bộ thủy thủ đoàn là người Nga.Kể từ đó không có thông tin nào về dấu tích của con tàu. Nó từng bị tấn công 54 ngày trước đó trên biển Baltic và ở ngoài khơi đảo Oland của Thụy Điển."Có rất nhiều giả thiết bởi không một ai thực sự rõ chuyện gì đang diễn ra và không ai hiểu ai lại cần một con tàu chở gỗ", chuyên gia phân tích an ninh Pavel Felgenhauer nói.Tờ  Metro  của Thụy Điển cho biết họ đã nói chuyện qua điện thoại với người tự xưng là thuyền trưởng tàu Arctic Sea hôm 31/7 và người này nói rằng tàu bị cướp biển tấn công trên biển Baltic. Theo đó, một nhóm những người đàn ông mang mặt nạ đã nhảy lên tàu, trói 15 thủy thủ và tra hỏi về việc vận chuyển ma túy rồi đánh đập họ. Toán người này rời khỏi tàu trên chiếc thuyền cao tốc 12 tiếng sau đó.Theo kế hoạch, con tàu cập cảng Algeria vào ngày 4/8. Suy đoán về số phận tàu cũng như thủy thủ đoàn mang đủ màu sắc, từ việc tàu chở hàng bí mật cho đếnkhả năng nó rơi vào tay cướp biển trên hải phận châu Âu.Các chuyên gia phân tích an ninh nghi ngờ khả năng tàu gặp cướp biển bởi các vụ tấn công như vậy tại hải phận châu Âu không xảy ra hàng trăm năm nay. Thêm vào đó, thông thường hải tặc sẽ đòi tiền chuộc. Khả năng con tàu bị khủng bố cũng bị loại trừ.Felgenhauer cho rằng nhiều khả năng tranh chấp thương mại hoặc gian lận bảo hiểm là nguyên nhân tàu biến mất. "Nó có thể được đăng ký lại, sơn sửa lại hoặc có thể bị cướp rồi thay danh tính, như chuyện ôtô bị đánh cắp vậy", ông nói.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra lệnh sử dụng mọi biện pháp cần thiết để tìm ra Arctic Sea và hải quân nước này đã huy động ba tàu đổ bộ, một tàu khu trục nhỏ và hai tàu ngầm hạt nhân đi truy tìm trên khắp Đại Tây Dương. Vệ tinh cũng được huy động vào cuộc mong có thể lần ra dấu con tàu từ trên cao.Cảnh sát Phần Lan và Pháp cho biết họ đang hỗ trợ tìm kiếm Arctic Sea. Bộ Ngoại giao Anh khẳng định theo sát mọi diễn biến và sẽ giúp đỡ nếu cần thiết.Ngọc Sơn  (theo  AP )