Những khách sạn nhất thế giớiĐó là những khách sạn cao nhất, rộng nhất, đắt tiền nhất và thân thiện nhất với môi trường, nằm ở nhiều nước khác nhau trên thế giới.
Khách sạn xây tốn kém nhất thế giới - Emirates Palace tại Abu Dhabi.Được xây vào năm 2005 với tổng chi phí lên tới 3 tỷ USD, Emirates Palace được lát đá cẩm thạch và trát vàng, bạc, và được trang hoàng bởi những ngọn đèm trùm bằng pha lê Swarovski. Khách sạn còn có 70 sân bóng, một bãi biển dài 1,3 km và một bến thuyền riêng.Khách sạn nhiều phòng nhất thế giới - Palazzo Resort Hotel & Casino tại Las Vegas, Mỹ.Khách sạn có 8.108 phòng và không khác gì một thành phố thu nhỏ, có vô số nhà hàng và cửa hiệu, cùng những sòng bạc sang trọng.Khách sạn cao nhất thế giới - Burj Al Arba tại Dubai.Với độ cao 321m, khách sạn Burj Al Arab hiện vô địch về độ cao. Nó sẽ bị khách sạn Rose Tower vượt mặt khi khai trương vào cuối năm nay, cũng tại Dubai.Khách sạn có giá phòng đắt nhất thế giới - Royal Villa tại Grand Resort Lagonissi ở Athens, Hy Lạp.Với các phòng trị giá 50.000 USD/đêm, Royal Villa nhìn ra biển Aegean và bao gồm một bờ hiên riêng biệt cùng các phòng tắm lát đá cẩm thạch.Khách sạn ở độ cao nhất thế giới - Everest View tại Nepal.Nằm trên đỉnh ngọn núi cao nhất thế giới Everest, khách sạn này nằm cách mực nước biển 3.880 m và có khung cảnh tuyệt vời về dãy núi phủ tuyết trắng xung quanh.Khách sạn nằm ở tầng cao nhất thế giới - Park Hyatt tại Thượng Hải, Trung Quốc.Khách sạn Park Hyatt chiếm trọn tầng 79 tới 93 trên tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới ở Thượng Hải.Khách sạn thân thiện với môi trường nhất - Daintree Eco Lodge & Spa tại Queensland, Australia.Được xây dựng bên trong khu rừng nhiệt đới cổ xưa nhất thế giới, khu nghỉ dưỡng này bao gồm 15 biệt thự. Khách sạn đi đầu thế giới về mức độ thân thiện với môi trường bởi những hoạt động như dùng năng lượng mặt trời, dùng bóng đèn tiết kiệm điện và có một trang trại sinh vật hữu cơ.Khách sạn lạnh nhất thế giới - Icehotel tại Jukkasjarvi, Thụy Điển.Với các phòng được xây hoàn toàn bằng băng và tuyết, Icehotel mang lại cảm giác lạnh toát đầy thú vị của mùa đông. Nó cũng bao gồm một nhà thờ bằng băng, nơi bạn có thể làm lễ kết hôn.Khách sạn lâu đời nhất thế giới - Hoshi Ryokan tại Komatsu, Nhật Bản.Ra đời từ năm 718 và hoạt động trong hơn 1300 năm, khách sạn Hoshi Ryokan có tuổi đời lâu nhất thế giới và do cùng một dòng tộc điều hành qua 46 thế hệ.Diệu Minh  (theo  News )