Vác súng đi nghe Obama diễn thuyếtMột người đàn ông vác theo khẩu súng trường và khoảng chục người khác mang theo súng ngắn đến nơi Tổng thống Barack Omaba phát biểu tại Arizona hôm qua.
Người đàn ông, vác khẩu bán tự động AR-15 vắt vẻo trên lưng, tuyên bố việc ông mang theo vũ khí là hoàn toàn hợp pháp. "Ở Arizona, tôi vẫn có chút tự do", ông nói.Tuần trước, một người đàn ông mang theo tấm biểu ngữ ghi "Đến lúc tưới nước cho cây tự do" đứng bên ngoài tòa thị chính ở Portsmouth, New Hamphsire, với khẩu súng ngắn cài ở chân trong khi Obama diễn thuyết về chính sách y tế. "Đây là sự thể hiện quan điểm chính trị. Nếu bạn không sử dụng quyền của mình, bạn sẽ mất quyền", người đàn ông này nói.Các nhà hoạt động vì quyền sử dụng súng cho rằng họ đang thực thi quyền mang vũ khí và biểu tình trong khi những người chủ trương hạn chế súng lo sợ thảm họa đang rình rập.Fred Solop, nhà khoa học chính trị tại đại học Bắc Arizona, cho rằng sự việc tại New Hampshire và Arizona có thể là sự mở đầu của một trào lưu nguy hiểm."Khi bạn mang súng đến các sự kiện chính trị, nhiều người sẽ sợ và nó tạo ra hiệu ứng trong xã hội, khiến người ta khó có thể giao tiếp một cách trung thực", Solop nói và cho biết thêm súng càng lớn thì hiệu ứng càng mạnh.Ngọc Sơn  (theo  CNN )