Hàn Quốc chuẩn bị phóng tên lửaHàn Quốc hôm nay sẽ phóng tên lửa tự chế đầu tiên vào vũ trụ mang theo vệ tinh quan sát. Cuộc phóng từng bị hủy chỉ 8 phút trước khi đến giờ G hồi tuần trước, vì lý do kỹ thuật. Theo kế hoạch, tên lửa mang theo vệ tinh sẽ rời bệ phóng ở trung tâm vũ trụ Naro ở phía nam Seoul. Các kỹ sư và giới chức Hàn Quốc hy vọng rằng nỗ lực phóng tên lửa KSLV-1 lần thứ 8 này sẽ thành công.Hãng  Reuters  dẫn nguồn tin cơ quan vũ trụ Hàn Quốc cho hay các kỹ sư đã phải rút nhiên liệu từ tên lửa sau khi hoãn phóng hôm 19/8 và mất vài ngày để chuẩn bị cho đợt phóng thử này.KSLV-1 là tên lửa hai giai đoạn dài 33 m, nặng khoảng 140 tấn và chi phí sản xuất vào khoảng 400 triệu USD. Đây là tên lửa đầu tiên do Hàn Quốc tự sản xuất với sự trợ giúp của Nga. Giai đoạn một của KSLV-1 do Nga sản xuất và sử dụng nhiên liệu dạng lỏng. Giai đoạn hai của tên lửa này do các kỹ sư Hàn Quốc chế tạo và dùng nhiên liệu rắn.Hàn Quốc muốn tự sản xuất tên lửa trước năm 2018 và đưa thiết bị thăm dò lên mặt trăng trước năm 2025. Họ muốn phát triển chương trình vũ trụ để cạnh tranh với các quốc gia trong khu vực, trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ.Triều Tiên tuyên bố họ theo dõi chặt chẽ hoạt động này của Hàn Quốc. Hồi tháng tư, Bình Nhưỡng đưa vệ tinh đầu tiên của họ vào quỹ đạo và đã khiến Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và một số nước tức giận. Các quốc gia này cho rằng hành động của Bình Nhưỡng chỉ là màn che mắt cho một vụ thử tên lửa tầm xa. Hội đồng Bảo an cũng thắt chặt lệnh cấm vận đối với Triều Tiên sau đó.Ngọc Sơn