64 công nhân mất tích tại Nga có thể đã chếtCác thợ lặn tìm kiếm những công nhân mất tích trong làn nước lạnh giá sau vụ tai nạn ở nhà máy thủy điện lớn nhất nước Nga, nhưng khả năng tìm thấy người còn sống rất thấp.Vụ tai nạn xảy ra hôm thứ hai, khiến 12 công nhân của nhà máy thủy điện Sayano-Shushenskaya chết tại chỗ vì ngạt nước hoặc bị trần và tường đè. Nhà máy Sayano-Shushenskaya cung cấp 10% lượng điện trong vùng Siberia. Vì thế mà sự cố tại nhà máy khiến nhiều thành phố và nhà máy trong vùng rơi vào cảnh mất điện.Ông Sergei Shoigu, Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp, cho biết, ba nhóm thợ lặn đang tìm kiếm những công nhân mất tích ở bên trong các căn phòng bị ngập nước và dòng sông Yenisei.Vasily Zubakin, quyền giám đốc tập đoàn RusHydro, thông báo rằng lực lượng cứu hộ tìm thấy hai công nhân còn sống hôm thứ hai trong buồng máy. Tuy nhiên, hy vọng cứu sống 64 người khác đang trở nên mong manh.“Cứ mỗi giờ trôi qua cơ hội tìm thấy người còn sống càng giảm. Các thợ lặn đang tìm kiếm họ trong buồng máy ngập nước. Nhiệt độ của nước chỉ vào khoảng 4 độ C”, Yevgeny Druzyaka, người phát ngôn của tập đoàn RusHydro, cho biết.Alexander Toloshinov, cựu giám đốc nhà máy thủy điện, cho rằng những công nhân mắc kẹt trong phòng điều khiển có thể sống sót vì một góc phòng được thiết kế đặc biệt nên không bị ngập nước.Sự cố tại nhà máy Sayano-Shushenskaya cũng tạo ra một vết dầu loang có chiều dài lên tới 80 km trên sông Yenisei. Vết loang vẫn tiếp tục mở rộng về phía hạ nguồn bất chấp nỗ lực ngăn chặn của giới chức.RusHydro cho rằng một turbine được sản xuất từ năm 1978 có thể là nguyên nhân gây nên tai nạn. Các nhân viên điều tra liên bang tin rằng sự cố xảy ra sau khi nắp của một turbine bị vỡ hoặc rách trong quá trình sửa chữa. Tuy nhiên, Shoigu nhấn mạnh rằng đó chỉ là một trong nhiều giả thuyết về nguyên nhân sự cố.Minh Long  (theo  AP )