Hàn Quốc sắp phóng vệ tinh đầu tiên vào vũ trụHàn Quốc hôm nay sẽ phóng tên lửa mang vệ tinh đầu tiên vào quỹ đạo, chỉ 4 tháng sau hành động tương tự của Triều Tiên.
Seoul khẳng định quả tên lửa hai giai đoạn mang tên KSLV-I được chế tạo nhờ hợp tác với Nga sẽ mang theo vệ tinh quan sát và vì mục đích hòa bình.Diến biến này chứng tỏ mong muốn của Hàn Quốc trở thành cường quốc không gian trong khu vực. Bãi phóng là trung tâm vũ trụ trên một hòn đảo cách Seoul 465 km về phía nam.Nếu thành công, đây sẽ là lần đầu tiên Hàn Quốc phóng tên lửa do họ tự sản xuất cũng như vệ tinh tự chế vào vũ trụ. Kể từ năm 1992, nước này đã đưa 11 vệ tinh vào quỹ đạo nhưng đều nhờ tên lửa do nước ngoài sản xuất và tại các điểm phóng ở nước ngoài.Bình Nhưỡng tuyên bố họ sẽ theo dõi chặt chẽ phản ứng của thế giới trước vụ phóng vệ tinh của Hàn Quốc hôm nay.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ian Kelly cho biết Mỹ thường xuyên tham vấn Seoul về các vấn đề an ninh. "Chương trình của Hàn Quốc rất mở, minh bạch và tuân thủ các thỏa thuận quốc tế mà họ đã ký. Đây là điểm tương phản với Triều Tiên", Kelly nói.Hồi tháng tư, Triều Tiên đưa vệ tinh đầu tiên của họ vào quỹ đạo và đã khiến Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và một số nước tức giận. Các quốc gia này cho rằng hành động đó của Bình Nhưỡng chỉ là màn che mắt cho một vụ thử tên lửa tầm xa.Ngọc Sơn  (theo  AP )