Người Mỹ giảm dần lòng tin vào ObamaMột cuộc thăm dò dư luận mới đây cho thấy người Mỹ - lo ngại về tương lai kế hoạch cải cách y tế và thâm hụt ngân sách ngày càng tăng - đang mất dần niềm tin vào tổng thống Barack Obama.
Theo kết quả thăm dò do Washington Post-ABC News tiến hành, 49% số người được hỏi nói họ tin rằng tổng thống sẽ có lựa chọn đúng đắn. Tỷ lệ này giảm so với mức 60% vào thời điểm Obama nắm quyền được 100 ngày.Tỷ lệ ủng hộ chung đối với Obama là 57%, thấp hơn 12 điểm so với lúc cực thịnh vào tháng 4. Có tới 53% số người được hỏi không đồng tình với cách ông đang xử lý vấn đề thâm hụt ngân sách. Tỷ lệ ủng hộ dành cho ông trong vấn đề y tế cũng giảm.Cuộc thăm dò ý kiến được thực hiện trên toàn quốc từ ngày 13 đến 17/8.Mai Trang  (theo  AP )