Sao truyền hình bị nghi giết vợ rồi treo cổ tự sátMột ngôi sao truyền hình cùng vợ là người mẫu đến nghỉ tại khách sạn bên bờ biển San Diego, Mỹ. Hai ngày sau, nàng được phát hiện bị giết dã man, chàng biến mất.
Một tuần sau đó, chàng - lúc này đang là nghi phạm chính của vụ giết người và bị truy nã - được phát hiện đã treo cổ trong một nhà nghỉ ở Canada.Nàng tên là Jasmine Fiore, người mẫu nghiệp dư ở thành phố Los Angeles. Chàng là  Ryan Alexander  Jenkins, chàng trai ngọt ngào trong chương trình truyền hình thực tế  Megan Wants a Millionaire  trên kênh  VH1.Ngày 13/8, Jenkins cùng Fiore nhận phòng khách sạn bên bờ biển tại thành phố San Diego. Hai ngày sau, cảnh sát phát hiện xác Fiore khỏa thân bị nhét trong một chiếc vali đầy máu ở thùng rác. Các ngón tay của cô này bị cắt đứt còn răng thì bị bẻ mất nhằm tránh bị xác định danh tính. Giới chức Mỹ chỉ có thể xác định được Fiore nhờ tra mã số trên bộ ngực được bơm của cô.Ngay sau vụ giết người, Jenkins bỏ trốn tới Canada. Giới chức Mỹ công bố truy tố anh ta.Trong khi đó tại Canada, Jenkins nhờ một phụ nữ đứng ra thuê phòng ở một nhà nghỉ, còn anh ta chờ bên ngoài trong một chiếc xe hơi.Chủ nhà nghỉ tên là Kevin Walker cho hay người phụ nữ này trả tiền mặt tương đương với 130 USD cho 3 đêm. Walker không nhìn thấy bà ta cũng như chiếc xe hơi một lần nào nữa. Nhân viên nhà nghỉ cho biết Jenkins "trông rất mệt mỏi" và thêm rằng: "Anh ta chẳng nhìn vào mắt người khác bao giờ".Quá hạn thuê mà Jenkins không trả phòng, chủ nhà nghỉ phá cửa. "Tôi thấy anh ta treo lơ lửng", Walker nói.Jenkins và vợ Fiore gặp nhau ở Las Vegas hồi tháng 3 ngay sau khi Jenkins kết thúc chương trình  Megan Wants a Millionaire . Họ kết hôn ngày 18/3. Cặp tình nhân chia ly ngay sau đó, song được cho là đã hòa giải.Mẹ của Fiore - Lisa Lepore - cho biết con gái bà đã hủy hôn ước vào tháng 5. Tuy nhiên, người ta không tìm thấy bất cứ dữ liệu ở tòa án bang Nevada về chuyện hủy hôn, nơi cặp tình nhân cưới nhau, hoặc ở Los Angeles, nơi họ sống gần đây.Giới chức Mỹ và Canada đang vật lộn trong hàng loạt câu hỏi  về vụ sát hại Fiore và tìm hiểu chi tiết những ngày cuối của Jenkins. Họ vẫn chưa tìm thấy chiếc xe hơi Mercedes-Benz màu trắng của Fiore. Họ tin rằng đấy có thể là nơi Jenkins giết Fiore và cắt ngón tay và nhổ răng cô."Đấy có thể là nơi hắn giết người hoặc hắn chở xác chết của cô ấy", một cảnh sát San Diego nói với hãng tin  AP .Fiore là một người mẫu làm việc chủ yếu ở Las Vegas và Los Angeles. Cô cũng là một nữ diễn viên triển vọng và ca sĩ. Cô từng tham gia một vai nhỏ trong bộ phim kinh dị  The Abandoned  năm 2008.Quan hệ của cô với Jenkins cũng không mấy êm đẹp. Tòa án Las Vegas có dữ liệu về việc Jenkins mới đây đánh Fiore. Anh ta cũng từng bị kết án treo 15 tháng ở Canada vì tấn công bạn gái. Dù những rắc rối này, Jenkins và Fiore vẫn cố gắng gìn giữ mối quan hệ của họ. Hai tuần trước, họ tới San Diego cùng nhau và nghỉ tại khách sạn đẹp bên bờ biển - nơi mà sau đó thi thể của cô được tìm thấy.Cha của Jenkins cho biết con trai ông không bao giờ ra tay ác độc như thế. "Nếu thực sự con tôi có tội thì nó điên rồi. Đứa con tôi biết không bao giờ có thể làm điều gì như thế", Dan Jenkinsn nói với tờ  Los Angeles Times  hôm qua. "Nếu các vị hỏi chuyện mọi người xung quanh thì sẽ thấy rằng nó là một chàng thanh niên tuyệt vời và biết nghĩ thế nào".Hải Ninh