Nghi phạm cướp 'tàu ma' ra tòaTám nghi phạm cướp tàu chở hàng Arctic Sea trên Đại Tây Dương hôm qua đã ra tòa ở Matxcơva với tội danh cướp biển và bắt cóc.
Con tàu đang chở khối lượng gỗ trị giá gần 2 triệu USD trên hành trình từ Phần Lan tới Algeria thì thông báo găpk hải tặc ở lãnh hải Thụy Điển rồi sau đó mất liên lạc. Trên tàu có 15 thuyền viên người Nga. Các nước NATO và Nga đã điều động lực lượng đi tìm kiếm Arctic Sea và sau cùng hải quân Nga phát hiện nó ở vùng biển Tây Phi, bắt 8 kẻ bị tình nghi là hải tặc.Công tố viên khẳng định tàu chỉ chở gỗ, xóa tan những nghi ngờ trước đó cho rằng tàu có thể mang trên khoang vũ khí trái phép.Một luật sư biện hộ cho các bị cáo, ông Konstantin Baranovsky, nói rằng tám người này chỉ là "các nhà sinh thái học và không làm hại ai". Cả tám đều khẳng định họ vô tội."Chúng tôi chỉ muốn tự cứu bản thân, chúng tôi khi đó đang chìm", Igor Borisov, một trong số những người bị bắt nói. "Chúng tôi không cướp tàu".Bị cáo Dmitry Bartenev, 41 tuổi, một công dân Nga thất nghiệp sống ở Estonia, được giải vào trong tòa với đôi tay bị còng, phát biểu: "Tòa án Nga không có quyền xử vụ này. Hành động được cho là trái phép xảy ra ở lãnh hải Thụy Điển và trên một con tàu mang cờ Malta". Người này không cho biết có gì trên tàu.Các nghi phạm sẽ bị tạm giam trong vòng hai tháng. Họ gồm một người Estonia, một Latvia, hai Nga và bốn người không đăng ký quốc tịch nước nào.Giới chức Nga cho biết tàu Arctic Sea bị hải tặc hôm 24/7 ở ngoài khơi Thụy Điển. Tám nghi phạm cướp biển buộc tàu lái đến châu Phi và tắt hệ thống định vị của tàu. Sau đó, hải tặc đe dọa cho nổ tung tàu nếu đòi hỏi về tiền chuộc không được đáp ứng. Theo Bộ Quốc phòng Nga, khoản tiền chuộc chúng đòi hỏi là 1 triệu eurro.Mai Trang  (theo  Reuters )