Báo Mỹ bình luận về lời xin lỗi vụ thảm sát Mỹ LaiNhiều cây bút đặt ra câu hỏi tại sao thủ phạm vụ thảm sát Mỹ Lai phải đợi 41 năm để xin lỗi nạn nhân, trong khi một cựu binh chiến tranh ở Việt Nam nói ông ta nên đến tận ngôi làng gặp những người còn sống để sám hối.Sĩ quan Mỹ duy nhất bị truy tố vì vụ thảm sát 504 dân làng Mỹ Lai, Việt Nam, William "Rusty" Calley, lần đầu tiên công khai xin lỗi tuần trước. "Chẳng có ngày nào mà tôi không cảm thấy hối lỗi", Calley phát biểu trước thành viên một câu lạc bộ ở Columbus, bang Georgia.Lawrence Colburn, cựu binh Mỹ nổi tiếng vì đã tìm cách ngăn cản vụ thảm sát, cho rằng lời xin lỗi này có thể là chưa quá muộn. "Nó phụ thuộc vào việc ông ấy sẽ làm gì kể từ bây giờ", Colburn nói trong chương trình  All Things Considered  của đài phát thanh  NPR."Nếu ông ấy trở lại Mỹ Lai, đối mặt với những nạn nhân và xin lỗi trực tiếp, điều đó sẽ rất tốt", Colburn cho hay.Theo Colburn, lời xin lỗi đó là một cơ hội cho Calley gặp mặt nạn nhân. Colburn đã quay lại Việt Nam nhiều lần và lần nào cũng nhận được những câu hỏi giống nhau. "Họ muốn biết tại sao những người gây tội ác không đi cùng chúng tôi và xin tha thứ, để họ có thể thứ lỗi", Colburn nói."Nếu thực sự hối lỗi, đây sẽ là cơ hội cho ông ấy xin tha thứ và có nhiều khả năng ông ấy sẽ được toại nguyện".Tờ  Savannah Morning News  thì cho rằng nước Mỹ nên tha thứ cho Calley. "Dù bóng ma của Mỹ Lai ám ảnh ông ta suốt đời, người Mỹ cũng nên tha thứ cho ông ấy", bài báo viết. Báo này cho rằng chiến tranh là địa ngục và Calley đã trả giá trong suốt những năm qua.Tờ  Arab News  so sánh vụ thảm sát Mỹ Lai với bê bối ở nhà tù Abu Ghraib và việc CIA tra tấn tù nhân, và rằng những hành động đó đi ngược các giá trị công bằng và nhân đạo.Cây bút Richard Hyatt của tờ  Ledger-Enquirer  thì cho biết thế hệ của anh nhớ về Calley từ những dòng tít nóng hổi về cuộc chiến mà không ai có thể quên. "Ông ta đã im lặng suốt một quãng thời gian dài", Hyatt viết. Từ sau khi Calley mãn án, phóng viên khắp thế giới bủa vây ông ta, đòi phỏng vấn. Calley luôn từ chối.Mãi tới tuần trước, ông ta đã lên tiếng xin lỗi."Một con đường dài đã qua, sao lại phải đến 41 năm hả Rusty?", Hyatt viết. Rusty là biệt danh của Calley.Bình luận viên Dusty Nix của  Ledger-Enquirer  cho rằng phản ứng của dân chúng Georgia nơi ông ta sinh sống và dân Mỹ cũng giống như quan điểm của họ về chiến tranh. Nhiều người coi ông ta là quỷ dữ, người khác thì nói ông ta chỉ là một quân nhân bị thí tốt."Có nhiều điều ta có thể không bao giờ biết về Mỹ Lai. Tuy nhiên, có điều này ai cũng rõ: Câu chuyện của William Calley là một bài học chân thực về sự cần thiết phải thấu hiểu sự tàn khốc khó có thể diễn giải bằng lời của chiến tranh", Nix kết luận.Hải Ninh