Hàn Quốc phóng tên lửa mang vệ tinhChiều nay Hàn Quốc lần đầu tiên phóng tên lửa với nhiệm vụ đưa vệ tinh lên không gian sau nhiều lần trì hoãn. Tuy nhiên vệ tinh khoa học này không tới được quỹ đạo đã định.
Hàng triệu dân Hàn Quốc hào hứng chứng kiến vụ phóng tên lửa. Hãng tin  AP  cho hay tên lửa được phóng từ trung tâm không gian trên đảo Oenaro, cách Seoul 465km về phía nam, lúc 17 giờ địa phương.Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên của Hàn Quốc trên lãnh thổ nước này. Kể từ năm 1992, Hàn Quốc đã đưa 11 vệ tinh lên không gian, tất cả đều nhờ hỏa tiễn nước ngoài và phóng từ địa điểm bên ngoài đất nước.Tuy nhiên, một trục trặc đã nảy sinh ngay sau đó. Giới chức Hàn Quốc cho biết cuộc điều tra ban đầu cho thấy vệ tinh mà tên lửa mang theo không tới được quỹ đạo định trước. Các nhà khoa học Hàn Quốc và Nga đang xem xét vấn đề này.Tên lửa KSLV-1 được phóng lần này là tên lửa hai giai đoạn, nặng khoảng 140 tấn với chi phí sản xuất khoảng 400 triệu USD. Nó là hỏa tiễn do Hàn Quốc sản xuất với sự trợ giúp của Nga. Giai đoạn một của KSLV-1 do Nga sản xuất và sử dụng nhiên liệu dạng lỏng. Giai đoạn hai của tên lửa này do các kỹ sư Hàn Quốc chế tạo và dùng nhiên liệu rắn. Nó chở một vệ tinh do Hàn Quốc tự chế lên không gian, có nhiệm vụ theo dõi bầu khí quyển và đại dương.Giới chức Hàn Quốc hy vọng thành công của sự kiện này sẽ giúp họ tiến gần hơn tới mục đích trở thành một thế lực về không gian trong khu vực, cùng với Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc. Tuy thế, Triều Tiên cảnh báo sẽ theo dõi chặt chẽ phản ứng của cộng đồng quốc tế trước sự kiện này.Hồi tháng 4, Bình Nhưỡng cũng đưa vệ tinh lên không gian với một quả tên lửa nhiều giai đoạn. Mỹ, Nhật và nhiều quốc gia khác chỉ trích Triều Tiên, gọi đây là vụ thử công nghệ tên lửa đạn đạo và nói quả tên lửa được phóng có thể mang đầu đạn hạt nhân. Kết quả là, Liên Hợp Quốc đã siết chặt lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng.Seoul ban đầu lên kế hoạch phóng tên lửa vào cuối tháng 7, song phải hoãn lại nhiều lần do vấn đề kỹ thuật. Ngày 19/8, họ buộc phải hủy cuộc thử chỉ vài phút trước khi tên lửa chuẩn bị được bắn lên.Hải Ninh