Cuỗm 3,3 triệu USD trong hơn nửa phútMột băng cướp đã cuỗm số kim cương trị giá tới 3,3 triệu USD tại cửa hàng trang sức ở London, Anh, chỉ trong vòng 39 giây.
Camera an ninh ghi lại cảnh cướp cửa hàng trang sức Mozafarian tuần trước. 6 tên cướp lái 3 chiếc xe máy lao lên vỉa hè. Một tên đập cửa kính bằng búa trước khi cả bè lũ, đầu đội mũ bảo hiểm, xông vào bên trong và phá vỡ kệ trưng bày đồ trang sức.Một trong số các món chúng cướp là chiếc vòng cổ nạm kim cương trị giá 820.000 USD. Pouya Nikomagham - một nhân viên tại cửa hàng Mozafarian - kể với  Times  rằng băng nhóm này không nói một lời nào khi cướp. "Chúng rất chuyên nghiệp, chúng biết rõ phải làm gì và tới chỗ nào", Nikomagham cho biết hôm qua."Có lẽ, chúng đã cử một phụ nữ tới đây giả là khách hàng để kiểm tra cửa an ninh và nơi cất những đồ trang sức giá trị nhất. Một tên còn tới chỗ chứa kim cương trị giá 5 triệu USD, đập búa tạ 12 lần song không phá được".Nikomagham nhấn nút để báo với cảnh sát, song 8 phút sau đó nhân viên an ninh mới tới cửa hàng.Nikomagham cho rằng sự kiện này cùng một loạt vụ cướp của ở trung tâm London trước đó có thể khiến họ đóng cửa hàng. "Chúng tôi đang xem xét đóng cửa vĩnh viễn", ông nói. "Thật không đáng phải chịu nguy hiểm thế này. Ta chỉ sống có một lần".Vụ cướp này diễn ra chỉ hai tuần sau khi một băng nhóm khác xông vào cửa hàng trang sức giữa London, và cuỗm mất 65 triệu USD. Chỉ trong vòng vài phút, chúng đã cẩn thận chọn lựa 43 món quý nhất được bày trong cửa hàng cho vào túi rồi chuồn ra ngoài và lên một chiếc xe đợi sẵn.Mai Trang