Hành khách đòi mở cửa giữa chuyến bayTiếp viên trên một chuyến bay của hãng Qantas phải khống chế một hành khách vì anh này định mở cửa thoát hiểm trong lúc phi cơ đang bay giữa trời.
Chiếc máy bay chở khách QF2 đang trong hành trình từ London, Anh, tới Sydney, Australia, thì sự cố diễn ra. Người hành khách này có vẻ bị kích động và lao tới cửa thoát hiểm."Anh ta đứng dậy, chạy tới cửa thoát hiểm ở giữa khu dành cho hạng vé thường và đòi mở cửa. Rất may, nhân viên của Qantas đã khống chế được", một nhân chứng kể với  The Age .Tiếp viên sau đó đã đưa anh ta tới phần trước của máy bay và chiếc phi cơ hạ cánh bình thường xuống Sydney sáng nay. "Chuyện không có gì nguy hiểm nhưng trẻ em sợ hãi và hét lớn", nhân chứng cho biết.Một phát ngôn viên của hãng Qantas xác nhận thông tin về hành khách gây rối trên phi cơ. Tuy nhiên, họ không có thông tin về việc người này có định mở cửa thoát hiểm."Có người gây rối trên máy bay song không một tiếp viên nào cho biết anh ta định mở cửa", phát ngôn viên cho hay. "Hành khách nói trên và phi hành đoàn đang tiếp chuyện cảnh sát".Hải Ninh