Phi công bị ngất, hành khách lái máy bayMột hành khách đã chủ động điều khiển chiếc máy bay hạng nhẹ sau khi phi công bị ngất đi trên đường bay tới Sydney, Australia.
Cảnh sát cho biết phi công của máy bay 10 chỗ ngồi đã đột nhiên bất tỉnh vào lúc chiều qua, do một tình trạng y học chưa rõ nguyên nhân. Lúc đó máy bay đang chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Bankstown.Hành khách nam nhanh trí trên chuyến bay đã gọi radio kêu cứu và tiếp tục điều khiển máy bay. Sau đó phi công đã tỉnh lại và thực hiện cuộc hạ cánh an toàn. Anh đã được đưa tới bệnh viện Bankstown để điều trị.Theo  News , vào lúc đó, không còn hành khách nào khác trên máy bay.Diệu Minh