VOA muốn phát lời xin lỗi về vụ thảm sát Mỹ LaiĐài tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) muốn giúp trung úy William Calley, binh sĩ Mỹ duy nhất bị kết án trong vụ thảm sát Mỹ Lai, chuyển lời xin lỗi của ông tới các nạn nhân. Bà Judy Nguyễn, biên tập viên cao cấp bản tin tiếng Việt  VOA , nói với tờ  Ledger-Enquirer  rằng tập đoàn truyền thông này muốn Calley tham gia một cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng ở Việt Nam.Judy Nguyễn ngày 26/8 cho hay cuộc phỏng vấn có thể được phát trên đài phát thanh hoặc truyền hình của  VOA . Họ cũng có thể đặt câu hỏi với ông qua điện thoại hoặc đến gặp trực tiếp ở thành phố Columbus hoặc Atlanta. Tuy thế, các nỗ lực nhằm liên lạc với Calley vẫn chưa thành công. Kể từ khi bị kết án năm 1971, phóng viên thế giới liên tục đòi phỏng vấn Calley nhưng ông này đều từ chối.Calley, 66 tuổi, lần đầu tiên xin lỗi các nạn nhân vụ thảm sát Mỹ Lai tuần trước. Ông ta là binh sĩ Mỹ duy nhất bị kết án vì vụ thảm sát 504 thường dân Việt Nam năm 1968.Lời xin lỗi về vụ Mỹ Lai của Calley được đưa tin khắp thế giới và được các nạn nhân của ông ta chấp nhận. "Đấy là chuyện quá khứ và chúng tôi chấp nhận những lời xin lỗi của ông ấy, dù rằng đã muộn", Giám đốc ban quản lý di tích Mỹ Sơn Phạm Thành Công - nhân chứng vụ thảm sát Mỹ Sơn - cho biết. "Dù sao, tôi vẫn muốn ông ấy xin lỗi bằng văn bản hoặc bằng email"."Tôi muốn ông ta trở lại và nhìn mọi thứ ở đây", ông nói. "Có lẽ giờ đây ông ấy đã ăn năn những tội lỗi đã gây ra hơn 40 năm trước".Lawrence Colburn, cựu binh Mỹ từng tìm cách ngăn cản vụ thảm sát, cũng cho rằng Calley nên trở lại Mỹ Lai. "Nếu thực sự hối lỗi, đây sẽ là cơ hội cho ông ấy xin tha thứ và có nhiều khả năng ông ấy sẽ được toại nguyện", Colburn nói với đài phát thanh  NPR .Vụ thảm sát Mỹ Lai được coi là một trong những tội ác man rợ nhất mà Mỹ gây ra cho nhân dân Việt Nam. Ngày 16/3/1968, Calley cùng đại đội Charlie tiến vào Mỹ Lai trong sứ mệnh "tìm và diệt" "Việt Cộng". Không có một người lính "Việt Cộng" nào trong làng. Lính Mỹ bắt đầu bắn giết bừa bãi các dân thường, gồm trẻ em, phụ nữ và những ông già. Sau khi các thường dân đầu tiên ngã xuống, lính Mỹ bắn vào bất cứ thứ gì chuyển động. Tất cả 504 dân thường Việt Nam đã thiệt mạng, phần lớn là phụ nữ và trẻ em.Mai Trang