Người nhà 'kẻ cướp tàu ma' phản pháoThân nhân của một nghi phạm cướp tàu Arctic Sea - từng bị tuyên bố mất tích trên Đại Tây Dương - cho rằng những người này chỉ là nạn nhân của "trò chơi chính trị".Hãng thông tấn Nga  Ria Novosti  cho biết Bartenev còn cho rằng các nghi phạm nên được xét xử tại Liên minh châu Âu, nơi hành vi tội phạm diễn ra. Theo luật quốc tế, các nghi phạm cướp biển được xét xử tại đất nước của những người bắt giữ họ.Tuần trước, tòa án Matxcơva ra lệnh tống giam 8 nghi phạm cướp tàu Arctic Sea vì tội danh cướp tàu và bắt giữ con tin.Tàu Arctic Sea chở gỗ rời Phần Lan vào ngày 21/7. Ba ngày sau, đoàn thủy thủ gồm 15 người Nga được cho là đã bị một nhóm đeo mặt nạ tấn công trên biển Baltic. Chúng giả danh là cảnh sát chống buôn lậu Thụy Điển, nói bằng tiếng Anh.Những tên này trói các thủy thủ lại, đánh đập và tra hỏi về thuốc phiện. Sau đó, chúng bị bắt vì bị cho là cướp tàu, mặc dù trước đó có tin là chúng đã rời tàu Artic Sea sau 12 giờ trên boong.Lần liên lạc radio cuối cùng của con tàu là vào ngày 28/7, sau khi nó đi qua eo biển giữa Anh và Pháp và đi vào Đại Tây Dương. Con tàu dự định sẽ tới cảng Bejaia của Algeria vào ngày 4/8 để dỡ số hàng hóa trị giá chỉ khoảng 1,8 triệu USD.Ngọc Sơn