Báo chí vung tiền moi tin vụ bắt cóc 18 nămKhi chi tiết về việc Jaycee Lee Dugard bị bắt cóc và lạm dụng suốt 18 năm tại vườn nhà một kẻ tội phạm tình dục lộ ra, báo chí bắt đầu tung ra các lời chào mời đổi tiền lấy phỏng vấn."Tôi sẽ không đưa ra bất kỳ lời nào, sẽ không có cuộc phỏng vấn miễn phí nào hết", Manuel nói. "Từ giờ trở đi mỗi lần phỏng vấn sẽ có giá hơn 2.000 USD. Họ viết những bài báo lớn và được trả tiền. Tôi đây phải chịu đau khổ, vì thế tôi cũng nên được nhận tiền từ đó", ông tuyên bố.Marc Lister, một người quen của Phillip Garrido, cho biết ông đã bán những tấm danh thiếp của chính Garrido con, trên đó có ảnh của Jaycee, cho một hãng tin với giá 10.000 USD. Lister nói rằng ông không thấy tội lỗi khi nhận số tiền đó bởi ông sẽ dùng để giúp đỡ những người khó khăn hơn.Người láng giềng của vợ chồng Phillip Garrido là Damon Robinson xuất hiện liên tiếp trên báo sau khi vụ bắt cóc Jaycee bị lộ. Một hôm Robinson đang trả lời phỏng vấn của một nhóm phóng viên thì ba ký giả của một hãng tin Anh đi vào vườn nhà ông. Khi bị chặn lại, một trong số họ cho biết sắp phải nộp bài và đề nghị được trả Robinson 2.000 USD nếu ông đồng ý cho họ độc quyền phỏng vấn và thám sát khu vườn.Robinson đồng ý. Người đàn ông thất nghiệp này cũng đã nhận được tiền từ một số tờ báo trước đó nhưng không nói rõ đó là báo nào. Ông cho biết sẽ dùng số tiền đó cho hai đứa con và có thể cho cả hai con gái của Jaycee.Tuy nhiên, Rogers không chỉ trích những người hàng xóm nhận tiền của báo chí vì hiểu rằng họ đang gặp khó khăn và bị hấp dẫn bởi tiền bạc.Jaycee Lee Dugard mất tích hôm 10/6/1991 khi đứng chờ xe buýt đến trường tại địa điểm cách nhà chỉ vài bước chân ở phía đông San Francisco. Cô đã bị Phillip Garrido và vợ là Nancy ép lên xe rồi phóng đi. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Jaycee cũng không liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ.Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn