Phi công say xỉn hạ cánh nhờ trực thăngMột phi công say xỉn tại Đức đã phải cần đến sự trợ giúp của một trực thăng để có thể hạ cánh an toàn, sau khi anh ta hét vào radio gọi trạm kiểm soát: "Các anh giấu đường băng đi đâu vậy?".
Phi công nghiệp dư 65 tuổi đã nốc đầy rượu và bia trước khi cất cánh trên bầu trời bang Thuringia của Đức trong chiếc máy bay hạng nhẹ Cessna của mình, vào chiều 30/8. Khi ở trên không, ông ta còn uống thêm vài cốc cocktail khi vẫn đang điều khiển máy bay.Hai tiếng sau, viên phi công lú lẫn đến nỗi không đọc được bảng hướng dẫn cho biết sân bay Schoengleida ở đâu."Này, tôi biết là các anh ở dưới đó", phi công gọi radio cho trạm kiểm soát. "Các anh giấu mình ở chỗ quái quỷ nào vậy?".Nhân viên của tháp kiểm soát cho biết họ còn nghe thấy ông ta ngêu ngao một vài bài hát, buông những câu đùa cợt nhả. Lo sợ sẽ xảy ra sự cố, tháp kiểm soát đã cử một trực thăng tới giải cứu. Chiếc trực thăng hướng dẫn người đàn ông đang ở cách sân bay khoảng 80 km trở về đích và giúp dẫn viên phi công hạ cánh an toàn.Khi xuống tới nơi, người phi công già bốc ra hơi rượu nồng nặc. Ông bước đi lảo đảo và lên thẳng xe hơi của mình. Các quan chức sân bay đã phải báo cảnh sát.Ông ta bị bắt dừng lại khi trên đường về nhà và cuộc kiểm tra cho thấy nồng độ cồn vượt gấp 4 lần mức cho phép. Viên phi công già đã bị tước cả bằng lái xe hơi lẫn bằng phi công.Diệu Minh