Vợ bắt chồng đứng đường vì ngoại tìnhMột phụ nữ tại Mỹ bắt chồng đứng ở chỗ đông người với tấm biển to tướng trên ngực.
Theo  Telegraph , William Taylor đứng giữa một ngã tư đông đúc vào giờ cao điểm buổi sáng với tấm biển lớn đề dòng chữ “Tôi lừa dối vợ. Đây là sự trừng phạt dành cho tôi”.Người đàn ông sống ở thành phố Centreville, bang Virginia, Mỹ cho biết, người vợ phát hiện bằng chứng về việc ngoại tình trên điện thoại di động của anh. Cô đã nghĩ ra cách này để trừng phạt thói trăng hoa của chồng. Người phụ nữ muốn Taylor đứng như thế trong một tuần.“Vợ tôi bảo tôi phải đứng ngoài đường một tuần. Ban đầu tôi nghĩ cô ấy đùa, nhưng vẻ mặt cô ấy rất nghiêm. Vì thế mà tôi phải đứng ở đây”, Taylor kể với một kênh truyền hình tại bang Virginia.Hàng chục tài xế bấm còi khi họ nhìn thấy Taylor đứng giữa đường với vẻ mặt bẽ bàng. May mắn thay, sau hai giờ đứng đường, anh nhận được điện thoại của vợ nói rằng anh có thể về nhà.Minh Long