Abkhazia dọa 'hủy diệt' tàu GruziaNgười đứng đầu khu vực ly khai Abkhazia tuyên bố sẽ "hủy diệt" bất kỳ tàu thuyền nào của Gruzia đi vào lãnh hải của họ.Sergey Bagapsh, người đứng đầu chính quyền Abkhazia, đưa ra lời đe dọa kể trên hôm 2/9, sau khi Gruzia bắt giữ nhiều tàu chở hàng đi hoặc đến cảng của Abkhazia.Bagapsh gọi các vụ bắt giữ đó là hành động "cướp biển" và cho rằng tuyên bố của ông là phản ứng thích đáng. Tuy nhiên, Tbilisi khẳng định việc giữ các con tàu đó là thuộc quyền của Gruzia, bởi chính phủ có quyền kiểm soát hoạt động giao thông trên biển.Abkhazia trên thực tế đã ly khai khỏi Gruzia từ sau cuộc giao tranh hồi đầu thập kỷ 90. Năm ngoái, sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga với Gruzia xung quanh một khu vực ly khai khác là Nam Osetia, Nga công nhận độc lập của cả hai vùng ly khai. Trong khi đó, Tbilisi luôn khẳng đuịnh chủ quyền đối với hai vùng này.Theo  Telegraph , các nhà phân tích cho rằng những lời chỉ trích qua lại giữa Abkhazia và Gruzia có thể gây nguy cơ đụng độ giữa hai bên dù khả năng chiến tranh như năm 2008 giữa Gruzia và Nga khó xảy ra.Hải quân Abkhazia chỉ có chưa đầy chục tàu thuyền, nhưng theo giới quan sát thì những con tàu của Nga mang cờ Abkhazia có thể sẽ tham gia bất kỳ cuộc xung đột nào có dính đến khu vực tự trị này.Một cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia đã nổ ra hồi tháng 8 năm ngoái khi Gruzia đưa quân tấn công nhằm lấy lại vùng ly khai Nam Ossetia. Sau đó, Nga công nhận độc lập của cả hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia rồi ký hiệp ước đảm bảo an ninh cho hai khu vực này.Ngọc Sơn