Người mẫu chụp ảnh khỏa thân ở bảo tàngCảnh sát Mỹ vừa bắt giữ một người mẫu 26 tuổi, tạo dáng chụp ảnh khỏa thân trước con mắt của du khách ở khu trưng bày vũ khí trong bảo tàng nghệ thuật Metropolitan (Met), New York.
Cô Kathleen K.C. Neill phải đối mặt với cáo buộc về hành vi không đứng đắn nơi công cộng. "Tôi phải trình báo sự việc với cảnh sát vì có vô số trẻ em đã chứng kiến cảnh này", một nhân viên an ninh của Met nói với  New York Post .Donald Schechter, luật sư bào chữa của người mẫu, hôm qua lý luận rằng bảo tàng không thiếu những bức vẽ khỏa thân. Do đó, theo ông việc chỉ trích hành vi làm mẫu chụp ảnh của Neill là "nực cười".Nhiếp ảnh gia Zach Hyman đã khởi xướng sự kiện chụp ảnh này. Ông từng khiến dư luận New York xôn xao vì chụp ảnh người mẫu khỏa thân ở trên tàu điện ngầm cũng như một loạt các địa điểm nổi danh ở thành phố. Hyman cho hay, ông lấy cảm hứng cho bộ ảnh của Neill từ các bức vẽ tại Met và tuyên bố ảnh của ông không hề mang tính khiêu dâm.Mai Trang