Nô lệ tình dục 18 năm vui sướng gặp gia đìnhMẹ của Jaycee Lee Dugard cười rạng rỡ khi gặp cô con gái mất tích suốt 18 năm qua. Tina Dugard, dì của cô Jaycee Lee, hôm qua nhắc lại thời điểm gia đình họ đoàn tụ tại một địa điểm bí mật ở miền nam bang California. Họ cười, họ khóc, họ nắm tay và hỏi chuyện nhau. "Nụ cười trên môi chị tôi thật rạng rỡ", Dugard kể lại khoảnh khắc khi Terry Probyn - mẹ của Jaycee Lee - gặp gỡ cô con gái."Chúng tôi cười và khóc cùng nhau, chúng tôi ngồi lặng yên, vui sướng vì ở gần nhau", Dugard kể. "Jaycee nhớ tất cả chúng tôi. Con bé đặc biệt thích thú khi hỏi chuyện cô em gái mà khi bị bắt cóc nó còn rất nhỏ"."Mọi người có thể cho rằng thời khắc này thật kinh khủng song điều kinh hoàng với chúng tôi xảy ra 18 năm trước và kéo dài suốt quãng thời gian qua. Giờ đây bóng tối và sự đau buồn không còn nữa", Dugard nói.Theo  BBC , cô Dugard còn cho hay cả hai cô con gái của Jaycee Lee đều "có học thức và sáng láng". "Rõ ràng hai cô bé đều được truy nhập Internet và hiểu biết nhiều điều. Jaycee Lee đã làm rất tốt công việc của người mẹ trong khi kiến thức không có bao nhiêu", Tina Dugard nói."Con bé thật tuyệt vời và rất xinh đẹp", Dugard nói về Jaycee Lee.Jaycee Lee Dugard mới 11 tuổi khi bị bắt cóc ở gần nhà tại South Lake Tahoe, California, năm 1991. Cô bị giữ làm tù nhân suốt 18 năm trong vườn sau nhà của Philip Garrido ở San Francisco. Cô bị lạm dụng tình dục và sinh ra hai con gái 11 và 15 tuổi. Vụ án bị phanh phui sau khi cảnh sát nghi ngờ vì Phillip Garrido - kẻ bắt cóc - đi phát truyền đơn cùng hai cô bé gái.Cảnh sát Mỹ hôm qua cũng tiết lộ thông tin một vụ án năm 1972 khi đó Garrido bị cáo buộc đánh thuốc mê và cưỡng hiếp một cô bé 14 tuổi. Hắn không bị kết tội vì cô bé này từ chối ra làm chứng.Hải Ninh