Triều Tiên đến đoạn cuối của quá trình làm giàu uraniumBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố bước vào giai đoạn cuối cùng của quá trình làm giàu uranium bất chấp lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc. Trong lá thư gửi lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Triều Tiên khẳng định tiếp tục chương trình nguyên tử mặc cho sự phản đối của cộng đồng quốc tế.Bình Nhưỡng cho biết quá trình làm giàu uranium của họ đã "thành công và bước vào giai đoạn hoàn thành". Đây là một cách nữa để chế tạo vũ khí nguyên tử ngoài chương trình sử dụng plutonium đã được biết đến của Triều Tiên."Hoạt động tái chế các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng đang bước vào giai đoạn cuối và plutonium được chiết xuất từ đó đang được vũ khí hóa. Việc làm giàu uranium thử nghiệm cũng đã thành công và đang bước và giai đoạn cuối", hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên cho biết.Tuyên bố được đưa ra chỉ vài tuần sau khi nước này có hàng loạt các động thái thiện chí như trả tự do cho   hai nữ phóng viên Mỹ  và đồng ý tái khởi động quan hệ thương mại và du lịch với Hàn Quốc.Seoul bày tỏ sự giận dữ trước tuyên bố kể trên của Triều Tiên. "Động thái đó là không chấp nhận được. Chính phủ (Hàn Quốc) sẽ có phản ứng mạnh mẽ và kiên định trước những hành động khiêu khích và đe dọa của Triều Tiên", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra tuyên bố chỉ rõ.Theo  Telegraph , giới phân tích bình luận hành động của Bình Nhưỡng là một phần trò chơi mèo vờn chuột trong chính trị. "Họ đang dùng chiến lược hỗn hợp, cách tiếp cận vừa chua vừa ngọt", Peter Back, nhà nghiên cứu thuộc Đại học Stanford, Mỹ, đồng thời là chuyên gia về Triều Tiên, bình luận. "Bằng cách đó họ khiến đối phương phải suy đoán và khó đưa ra sách lược".Trước đó, Triều Tiên đã mời đặc sứ của Tổng thống Mỹ Obama tới thăm để bàn về chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Washington tuyên bố không hề có ý định đưa đặc sứ tới Triều Tiên mà chỉ sẵn sàng nói chuyện với Bình Nhưỡng trong khuôn khổ đàm phán 6 bên.Ngọc Sơn