Cố vấn tổng thống Ecuador chết vì cúmNgười phụ trách vấn đề an ninh cho tổng thống Ecuador - trung tá không quân John Merino - vừa qua đời vì nhiễm virus cúm H1N1.
Trung tá John Merino qua đời đêm 6/9 sau khi được điều trị cúm H1N1 suốt 28 ngày.Tổng thống Ecuador Rafael Correa chia buồn với gia đình trung tá. "Ông ấy là quý ông vĩ đại, một người chuyên nghiệp, một người bạn và một người yêu nước",  CNN  trích lời phát biểu của ông hôm 6/9.Thi hài của trung tá Merino sẽ được đưa tới thành phố Guayaquil để chôn cất.Ecuador thông báo có 36 trường hợp đã chết vì cúm H1N1. Nước này có 1.382 người bị nhiễm virus này.Trong vài tuần trở lại đây, có hai nguyên thủ quốc gia Mỹ Latin cũng bị nhiễm cúm H1N1. Cả hai vị đều đã hồi phục. Tổng thống   Costa Rica Oscar Arias  bị bệnh hơn 4 tuần trước và Tổng thống   Colombia Alvaro Uribe  mắc bệnh cúm 10 ngày trước.Hải Ninh