Cứu bò trong đáy giếngMột chú bò đực bị rơi xuống một cái giếng bỏ hoang sâu 3,6 m ở Shropshire, Anh, và phải nhờ đến sự trợ giúp của lính cứu hỏa mới thoát được ra ngoài.
Chủ trang trại Chris Everall cho biết ông nhận thấy một con bò bị mất sau khi đếm số gia súc của mình hôm 1/9. Chiều hôm đó, ông thấy con vật nằm gọn trong đáy giếng ở trang trại."Nó nằm cuộn tròn như một chú chó ở dưới đáy. Rất khó để nhận ra", ông kể lại và thêm rằng miệng giếng chỉ rộng 0,9 m đường kính.Ông Everall cùng một người nữa đã phá bỏ bờ tường của giếng để lính cứu hỏa có thể lôi con bò ra dễ dàng hơn. Nhóm cứu hỏa còn phải tiêm thuốc mê cho con vật trước khi nâng nó lên bằng cần cẩu.Con bò đang hồi phục tốt và có thể đi lại, ăn uống bình thường.Minh Thi