Cư dân chung cư cao cấp không muốn sống chung với nạn nhân vụ cháy ở LondonMột cư dân chung cư cao cấp cho biết sẽ chuyển đi nếu chính quyền London sắp xếp cho các nạn nhân vụ cháy tòa nhà 24 tầng vào ở.Nữ cư dân tên là Donna sống tại một tòa chung cư cao cấp ở khu Kensington, phía tây London cho biết mỗi năm cô phải trả gần 20.000 USD cho các chi phí dịch vụ và cảm thấy không công bằng nếu các nạn nhân vụ cháy tòa nhà Grenfell chuyển vào ở miễn phí, theo đ ài phát thanh địa phương  LBC .Theo chính quyền London, khoảng 250 người mất nhà cửa sau vụ cháy hôm 14/6 sẽ được sắp xếp ở tạm trong 68 căn hộ hai hoặc ba phòng ngủ tại các khu chung cư cao cấp ở  Kensington Row.Sau quyết định trên, không chỉ có cô Donna mà nhiều cư dân đang sống trong các tòa chung cư cao cấp đều lên tiếng phản đối."Tôi cảm thông cho những người đó (nạn nhân vụ cháy) nhưng hai vợ chồng tôi phải làm việc cật lực mới có thể sống ở đây. Vậy mà giờ có người được miễn phí, tôi sẽ dọn đi", Donna khẳng định."Bởi vì thuế đóng cho hội đồng địa phương rất, rất cao và tiền phí dịch vụ cũng rất cao. Vậy tại sao lại có người được miễn phí?"Người dẫn chương trình của đài LBC phản bác rằng chính quyền địa phương sẽ chi trả cho các khoản phí đó và lợi ích của các cư dân đang sống tại các tòa chung cư cao cấp hoàn toàn không bị ảnh hưởng.Nguyên nhân vụ cháy chung cư Grenfell được xác định là do một chiếc tủ lạnh bị chập điện. Theo phỏng đoán ban đầu, lửa đã lan đi rất nhanh qua lớp ốp bằng nhôm phủ nhựa bên ngoài tòa nhà. Vụ hỏa hoạn khiến ít nhất 79 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.An Hồng