Tân Cương phẫn nộ vì các vụ đâm kim tiêmHôm qua hàng nghìn người đã biểu tình ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc, để phản đối các vụ tấn công bằng kim tiêm xảy ra ở thành phố trong thời gian gần đây.
Cuộc biểu tình khiến giao thông tê liệt, nhiều hàng quán ở khu trung tâm thương mại phải đóng cửa, hãng thông tấn  Xinhua  cho hay.Cảnh sát cho biết biểu tình bắt đầu lúc 10h50 sáng, khi hơn 1.000 người tề tựu ở khu Xiaoximen. Một nhóm biểu tình khác thì tụ họp ở một chợ bán buôn nông sản, sau khi họ bắt quả tang một người đàn ông tấn công một bé gái 5 tuổi bằng kim tiêm. Biểu tình kéo dài từ sáng đến tận 9h tối, và đến đêm qua thì tình hình trở lại yên ắng.Cảnh sát địa phương đã tìm cách trấn an đám đông người biểu tình. Giới chức cho biết những vụ tấn công bằng kim tiêm ở đây xuất hiện từ ngày 17/8. Cho đến nay đã có 476 người phải chữa trị do bị đâm. Chưa có báo cáo nào về bất kỳ biểu hiện bệnh nhiễm trùng hay hóa chất trong các vụ việc này.Nhiều phụ huynh ở Urumqi hoảng sợ bởi các con cái của họ đang chuẩn bị đến trường học sau kỳ nghỉ hè. Cảnh sát đã bắt 21 nghi phạm.Những vụ tấn công này diễn ra khoảng 2 tháng sau cuộc bạo động hồi đầu tháng 7, khiến 197 người chết và hơn 1.000 người bị thương.Mai Trang