Dầu tràn ra từ xác con phà bị lậtHải quân Philippine hôm qua cho biết đã nhận thấy dầu lan ra từ chiếc phà Super Ferry 9 xấu số bị nghiêng và chìm ngoài khơi khi đang chở hơn 1.000 người. Phát ngôn viên của Hải quân, Edgard Arevalo, cho biết vết dầu loang được nhận thấy vào sáng sớm qua, khi một chiếc tàu tuần tra đang rà soát vùng biển để tìm kiếm người mất tích. Thuyền trưởng của tàu tuần tra ngay lập tức thông báo cho cấp trên thuộc lực lượng hải quân và đơn vị này đã gửi một trực thăng tới để kiểm tra. Các chuyên gia cùng thiết bị cũng dược gửi tới khu vực để xác định dầu loang.Theo  Xinhua , phà Super Ferry 9 chứa khoảng 180 tấn dầu chưa sử dụng đến, 45 tấn nhiên liệu đặc biệt và 35 tấn dầu nhờn. Theo các chuyên gia, việc dầu tràn là hoàn toàn có thể xảy ra nếu vỏ tàu bị các vết nứt.Trưởng ban bảo vệ Wilfredo Tamayo cũng cho biết không có dấu hiệu vụ tai nạn là kết quả của tấn công khủng bố. Năm 2004, hơn 100 người đã chết khi chiếc phà Super Ferry 14 bị bắt lửa ngoài khơi vịnh Manila và các quan chức sau đó thừa nhận con phà bị ném bom bởi nhóm nổi loạn Abu Sayyaf."Không có tiếng nổ và cũng không có dấu hiệu khả nghi nào. Nhưng tất nhiên chúng tôi chưa thể kết luận cho đến khi có kết quả điều tra kỹ lưỡng", Tamayo tuyên bố.Diệu Minh