5 người chết trong biểu tình tại Tân Cương5 người thiệt mạng và 14 người bị thương trong cuộc biểu tình rầm rộ hôm 3/9, phản đối các cuộc tấn công bằng kim tiêm tại Urumqi, thủ phủ của khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc.Zhang Hong, phó chủ tịch thành phố, hôm qua cho biết trong số 5 người chết, hai người là dân thường vô tội. Cảnh sát đang xác định danh tính của ba người còn lại.Theo  Xinhua , hàng loạt cuộc tấn công bằng kim tiêm kể từ ngày 20/8 đã gây ra sự kinh hoàng và phẫn nộ trong người dân Urumqi. Hôm 2/9, một số nạn nhân người Hán đã tấn công những kẻ được cho là thủ phạm của vụ tấn công bằng kim tiêm, một trong số đó bị thương rất nặng.Zhang cũng cho biết các cuộc điều tra cho thấy những kẻ thực hiện vụ tấn công bằng kim tiêm thuộc nhóm dân tộc Duy Ngô Nhĩ, còn những người bị tấn công là người Hán và các dân tộc khác.Đến hôm 3/9, các bệnh viện đã tiếp nhận 531 nạn nhân bị đâm kim tiêm, 106 trong số đó có dấu hiệu bị kim đâm rất rõ rệt. Theo Zhang, những cuộc tấn công đó là có chủ định và nhằm gây ra hoảng sợ trong xã hội."Ba lực lượng xấu (ly khai, khủng bố và cực đoan) trong và ngoài nước không muốn chứng kiến sự thống nhất dân dộc và sự thất bại của chúng, sau khi cuộc bạo loạn đẫm máu từ ngày 5/7 bị dìm tắt một cách nhanh chóng", Zhang nói. "Vì vậy chúng dùng kiểu bạo lực 'mềm dẻo' để gây ra sự rối loạn xã hội và kích động mâu thuẫn sắc tộc".Diệu Minh