35 người chết vì mỏ than nổ ở Trung QuốcVụ nổ khí gas trong một mỏ than ở Trung Quốc vào sớm nay khiến ít nhất 35 người chết và 44 người khác mất tích.
Theo  Xinhua , vụ nổ xảy ra vào khoảng 1h sáng (theo giờ địa phương) tại thành phố Pingdingshan thuộc tỉnh Hà Nam. Một người phát ngôn của chính quyền thành phố cho biết, tai nạn xảy ra khi 93 người đang làm việc trong hầm và 14 người kịp chạy thoát."Chúng tôi chưa tìm được 79 người còn lại. Hầm mỏ xảy ra sự cố đang được kiểm tra và gia cố. Chính quyền thành phố đã cấm họ khai thác than trước khi công việc sửa chữa kết thúc", người phát ngôn nói.Trung Quốc là nơi có rất nhiều mỏ than thiếu an toàn và thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn thương tâm. Theo thống kê chính thức, hơn 3.200 lao động thiệt mạng vì tai nạn mỏ than trong năm 2008 song các nhóm độc lập cho rằng con số thực tế cao hơn nhiều.Ông Lou Lin, người đứng đầu Cục An toàn lao động Trung Quốc, thông báo giới chức sẽ đóng cửa khoảng 1.000 mỏ than nhỏ trong năm nay nhằm hạn chế tai nạn. Giới truyền thông Trung Quốc đưa tin, hơn 12.000 mỏ than đã bị cấm khai thác từ năm 2005.Minh Long