'Sao' khiêu dâm gốc Việt bị bạn trai hành hungNgười mẫu nóng bỏng Tila Tequila Nguyễn đã phải nhập viện sau khi xô xát với bạn trai tại San Diego, Mỹ.
Sở cảnh sát San Diego cho biết người mẫu 27 tuổi gọi điện tố cáo bạn trai đã bóp cổ và đánh đập khi cô tìm cách bỏ đi. Tila Nguyễn đã ký đơn buộc tội bạn trai bạo hành và giam hãm cô. Cô phải nhập viện sáng 6/9.Bạn trai của Tila Nguyễn - Shawne Merriman - vốn nổi tiếng là kẻ nổi loạn trong làng thể thao những năm gần đây. Anh ta từng bị loại khỏi giải thi đấu bóng bầu dục quốc gia năm 2006 vì sử dụng chất kích thích, và cũng phải ngồi ở ghế khán giả mùa bóng năm 2008 vì chấn thương đầu gối.Tila Nguyễn, là người Mỹ gốc Việt, sinh ra tại Singapore. Cô nổi tiếng với chương trình truyền hình "A Shot at Love with Tila Tequila" trên kênh  MTV . Tila Nguyễn cùng từng làm người mẫu cho tạp chí  Playboy  và nhiều tạp chí khác dành cho quý ông.Diệu Minh