Putin ngụ ý sẽ tranh cử tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin cho biết ông có thể tìm đường trở lại Kremlin vào năm 2012. Phát biểu trước các phóng viên và học giả nước ngoài hôm qua, Putin cho biết ông và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ cùng nhau chạy đua giành chức tổng thống sau khi nhiệm kỳ của Medvedev kết thúc.Khi được hỏi liệu có sự cạnh tranh giữa hai người trong cuộc đua đó không, Putin đáp: “Đã không có sự cạnh tranh giữa chúng tôi năm 2007 và chuyện đó cũng sẽ không xảy ra vào năm 2012”. Putin cũng nói thêm rằng hai người sẽ cân nhắc tình hình thực tế vào năm 2012 cũng như các kế hoạch cá nhân của mỗi người và quan điểm của đảng Nước Nga thống nhất,  Financial Times  cho hay.Đây là lời ngụ ý rõ ràng nhất kể từ trước đến nay về việc trở lại Kremlin mà Putin đưa ra. Ông rời nhiệm sở năm 2008 sau hai nhiệm kỳ tổng thống và Medvedev lên thay sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử năm ngoái.Nhiệm kỳ của Medvedev sẽ kết thúc vào năm 2012. Khi đó các điều khoản mới trong hiến pháp cho phép ông chủ tiếp theo của Kremlin giữ tối đa hai nhiệm kỳ và mỗi nhiệm kỳ kéo dài 6 năm. Giới phân tích cho rằng nếu Putin không ra tranh cử năm 2012, khi đó ông 59 tuổi, ông sẽ vĩnh viễn rời chính trường.Một cuộc trưng cầu gần đây do Viện Levad tiến hành cho thấy Putin là chính khách chiếm được nhiều cảm tình nhất của công chúng Nga. 28% số người được hỏi nói rằng họ đặt lòng tin vào ông. Tỷ lệ này tăng chút ít so với con số hồi tháng 5. Đối với Tổng thống Dmitry Medvedev, các số lần lượt là 11% và 20,6%,  RIA Novosti  cho hay .Ngọc Sơn