Putin vẫn được hâm mộ nhất ở NgaCho dù Tổng thống Nga đang dần thu được sự ủng hộ, nhưng cựu tổng thống và hiện là Thủ tướng Vladimir Putin mới là chính khách chiếm được nhiều cảm tình nhất của công chúng Nga. Kết quả thăm dò dư luận do Viện Levada công bố mới đây cho biết có 28% số người được hỏi nói rằng họ đặt lòng tin vào ông Putin. Tỷ lệ này tăng chút ít so với con số hồi tháng 5 năm nay. Đối với Tổng thống Dmitry Medvedev, các số lần lượt là 11% và 20,6%.Một nhà phân tích chính trị hàng đầu của Nga, bà Olga Kryshtanovskaya, cho rằng tỷ lệ lòng tin của công chúng dành cho Medeved tăng lên là chuyện dễ hiểu, do quá trình ông làm chính khách số 1 ở điện Kremlin. Tuy nhiên điều đáng chú ý là việc Putin vẫn giữ vị trí cao nhất về sự ủng hộ của công chúng. Kryshtanovskaya cho rằng điều đó chứng tỏ công chúng vẫn coi Medvedev chỉ là người kế nhiệm Putin chứ chưa coi ông là nguyên thủ quốc gia với đầy đủ sự độc lập của mình.Thời gian qua, Putin xuất hiện nhiều trên báo chí trong và ngoài nước với hình ảnh một   người đàn ông của hành động , mạnh mẽ và quả quyết. Trong chuyến thăm khu vực ly khai khỏi Gruzia - Abkhazia - thủ tướng Nga tuyên bố sẽ viện trợ quân sự và bảo đảm an ninh cho vùng đất mà Matxcơva đã công nhận quyền độc lập này. Trước đó, trong chuyến nghỉ hè ở Siberia, Putin thám hiểm lòng hồ sâu nhất thế giới, bơi lội trên sông băng và đi săn trong rừng. Giới phân tích cho rằng Putin đang duy trì   hình ảnh của một người dũng mãnh  và đầy sức lực. Tuy nhiên, công chúng cũng thường được chứng kiến hình ảnh bộ đôi lãnh đạo nước Nga trong tình thân ái và vui vẻ.   Xem Putin -Medvedev đấu cầu lông ."Medvedev vẫn chưa vượt qua được Putin, mặc dù tổng thống càng ngày càng trở nên quan trọng đối với công chúng",  RIA Novosti  trích lời nhà phân tích nói.Tuy nhiên, mức độ tăng về lòng tin dành cho Medvedev cho thấy ông đã gây ấn tượng với dân chúng. "Trước đây Medvedev hầu như không được biết đến. Ông ấy đã làm rất nhiều việc trong năm qua với tư cách là nhà lãnh đạo. Rõ ràng là công chúng đã có ấn tượng rõ rệt hơn với tổng thống", Alexei Grazhdankin, viện trưởng viện Levada bình luận.Mai Trang