Mỹ hoảng hốt vì tin súng nổ ngày tưởng niệm 11/9Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ (Coast Guard) đã tiến hành tập trận ở Washington, và được cho là nổ súng trong thời điểm cả nước này đang tưởng niệm 8 năm vụ khủng bố đẫm máu 11/9.
Vụ tập trận diễn ra khoảng 10h sáng qua. Phóng viên  CNN  giám sát các video thấy tàu của Coast Guard lao nhanh trên sông Potomac khi đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ Barack Obama đang đi trên cây cầu Memorial Bridge gần đó.  Tổng thống đang trên đường trở về từ lễ tưởng niệm vụ tấn công khủng bố 11/9 ở Lầu Năm Góc. Coast Guard có vẻ như muốn chặn một con tàu khác đang định xâm nhập khu vực an ninh.“Nếu các anh không dừng lại, chúng tôi sẽ nổ súng. Dừng ngay”,  CNN  cho biết một thành viên của Coast Guard nói qua điện đàm. Sau đó, người ta nghe thấy tiếng súng nổ.Theo  BBC , sau khi thông tin được đưa ra cả Bộ An ninh Nội địa, Lầu Năm Góc và Cục điều tra liên bang (FBI) đều khẳng định không hề có cuộc diễn tập nào. Coast Guard sau đó thừa nhận đã tập trận và hứa sẽ xem xét lại toàn bộ sự việc này. Nhà Trắng cho hay họ không được thông báo trước về cuộc luyện tập.Trước đó, Tổng thống Mỹ Obama tưởng nhớ nạn nhân vụ tấn công khủng bố 11/9 ở Lầu Năm Góc. Ông cho biết thời gian không thể xóa mờ nỗi đau mất mát. Ông thề “không bao giờ nản chí” trong việc bảo vệ nước Mỹ và trừng phạt mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Trong khi đó, hàng nghìn người tập trung ở quảng trường gần Ground Zero, nơi hai tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại Quốc tế đã sụp xuống vì bị khủng bố. Những người tình nguyện giúp giải quyết hậu quả của vụ tấn công đứng cùng gia đình nạn nhân khi tên của họ được xướng lên.Cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Collin Powell tham dự buổi lễ ở Shankville, Pennsylvania, nơi một máy bay của khủng bố rơi xuống. Ông ca ngợi hành khách trên chuyến bay của hãng United Airlines hôm đó đã ngăn chặn không tặc lái phi cơ vào mục tiêu định trước.Ngày 11/9/2001, khủng bố lao máy bay vào Trung tâm Thương mại Mỹ và Lầu Năm Góc khiến gần 3.000 người thiệt mạng. Chiếc máy bay thứ tư đâm xuống Pennsylvania.Hải Ninh