Khởi tố nghi phạm giết cô gái gốc ViệtGiới chức Mỹ truy tố kỹ thuật viên phòng thí nghiệm ở đại học Yale vì nghi ngờ người này giết nữ nghiên cứu sinh gốc Việt Annie Le. Họ cũng bác tin hai người có quan hệ tình cảm. Raymond Clark bị bắt lúc 8h sáng qua, sau khi cảnh sát lấy mẫu ADN từ tóc, móng tay và nước bọt của anh ta để so sánh với chứng cứ ở hiện trường. Hiện anh ta được giam giữ tại nhà tù MacDougall-Walker, bang Connecticut. Mức tiền tại ngoại đưa ra đối với nghi phạm này là 3 triệu USD. Phiên xử đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 6/10.AP  dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố New Haven James Lewis cho rằng đây là một vụ án về bạo lực ở nơi làm việc. Ông không nói rõ chi tiết song khẳng định các thông tin cho rằng Clark và Le có quan hệ tình cảm là không chính xác.Giới điều tra cũng cho hay họ không cần phải chứng minh động cơ giết người vì họ có vô số bằng chứng có sức nặng trong vụ án này.Clark xuất hiện hôm qua với hai luật sư bào chữa của tòa án. Luật sư đại diện cho anh ta từ đầu quá trình điều tra không có mặt, đồng thời tuyên bố ông không còn biện hộ cho Clark nữa và từ chối nói lý do.Phát ngôn viên của gia đình Annie Le là Dennis Smith cho biết ông không được phép bình luận về vụ bắt giữ Clark. Ông cũng không rõ liệu Le có bao giờ than phiền về kỹ thuật viên này hay không.Với vai trò kỹ thuật viên, nhiệm vụ của Clark là lau dọn chuồng chứa chuột và sàn phòng thí nghiệm. Còn Le đang tham gia một cuộc nghiên cứu về các enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ.Tờ  New York Times  dẫn lời một nhà nghiên cứu giấu mặt cho biết Clark coi chuồng chứa chuột là lãnh địa riêng của anh ta. Anh ta luôn nổi giận nếu có người không đeo bao trùm giày khi vào phòng thí nghiệm. "Thay vì nhắc nhở người kia, anh ta sẽ làm ầm lên", nhà nghiên cứu này nói. Trong khi đó,  ABC News  cho biết Clark gửi tin nhắn cho Le vào ngày cô biến mất, yêu cầu gặp mặt để bàn về vệ sinh của lồng chuột trong phòng thí nghiệm.Annie Le mất tích ngày 8/9. Thi thể của cô được tìm thấy trong tầng hầm của tòa nhà nghiên cứu y tế của đại học Yale hôm 13/9. Chuyên gia khám nghiệm tử thi cho biết Le chết vì bị ngạt thở. Điều này có thể suy ra cô bị bóp cổ, siết cổ bằng tay hoặc những vật khác như ống nước.Giám đốc đại học Yale Richard Levin đưa ra một phát ngôn ngay sau vụ bắt giữ, cho rằng hồ sơ làm việc của Clark không có gì đáng ngờ. "Vụ việc thế này có thể xảy ra ở bất kỳ thành phố nào, trong bất cứ đại học nào hoặc nơi làm việc nào. Nó cho thấy góc xấu xa trong tâm hồn con người", Levin bình luận.Gia đình vị hôn phu của Le - Jonathan Widawsky - thì cảm ơn những ai đã chuẩn bị "cho một đám cưới không thành". "Chúng tôi chia sẻ nỗi đau của gia đình Annie Le và cũng cố gắng đối mặt với nỗi mất mát lớn này", nhà Widawsky cho hay. "Annie Le sẽ sống mãi trong trái tim chúng tôi".Hải Ninh