Phóng viên ném giày vào Bush ra tùPhóng viên Iraq, từng làm cả thế giới ngỡ ngàng khi ném giày về phía tổng thống Mỹ khi đó là George W. Bush trong một cuộc họp báo, vừa được ra tù.Muntazer al-Zaidi ra khỏi nhà giam hôm nay và sau đó sẽ sang Hy Lạp để kiểm tra sức khỏe vì lo ngại sự an toàn của bản thân. Lẽ ra al-Zaidi được thả hôm qua nhưng kế hoạch đó bị trì hoãn vì thủ tục giấy tờ,  AP  cho hay.Gia đình của Zaidi đang chuẩn bị tiệc chào đón anh trở về. Cựu phóng viên này nhận được rất nhiều lời chào tặng việc làm, tiền bạc và thậm chí cả cô dâu trên khắp thế giới Ảrập.Theo  BBC , anh trai của Zaidi cho biết phóng viên này bị đánh ở trong tù và bị gãy tay, gãy xương sườn và chảy máu trong. Tuy nhiên, thông tin này bị quân đội Iraq bác bỏ.Phóng viên vốn không mấy tên tuổi al-Zaidi làm việc cho  al-Baghdadiya,  một đài truyền hình nhỏ của Iraq, bỗng trở thành người hùng trong thế giới Ảrập khi liệng hai chiếc giày về phía tổng thống Bush trong một cuộc họp báo tại Baghdad trong chuyến công du ngay trước khi ông trao quyền cho Barack Obama.Ném giày được coi là hình thức sỉ nhục nặng nề đối với người Ảrập. Suốt nhiều ngày liền, đoạn băng ghi cảnh ném giày đó được phát đi liên tiếp trên khắc các kênh truyền hình thế giới.Ngọc Sơn