Putin bị hỏi xin đồng hồMột công nhân Nga đã đề nghị Vladimir Putin tặng chiếc đồng hồ Thụy Sĩ đắt tiền, sau khi Thủ tướng công nhận rằng cuộc sống không dễ dàng với những người dân bình thường.Công nhân Viktor Zagaevsky đã hỏi thẳng Thủ tướng sau khi ông có bài phát biểu về nền kinh tế đang gặp khó khăn ở thành phố Tula, hôm 14/9: "Vladimir Vladimirovich, ông có thể tặng tôi một cái gì để tôi nhớ ông được không".Putin hơi bất ngờ trước câu hỏi rồi trả lời rằng ông chẳng có gì để cho, sau đó ông hỏi thêm anh công nhân muốn gì. "Đồng hồ của ngài có được không?", anh công nhân đáp.Sau một thoáng ngừng lại, Putin đã trao cho Viktor chiếc đồng hồ. Những người có mặt cho biết lời yêu cầu khiến Putin khá ngỡ ngàng nhưng ông không thể từ chối. Đoạn ghi chép về cuộc gặp gỡ trên trang web của chính phủ Nga đã không đề cập đến chuyện này.Chiếc đồng hồ được sản xuất tại Thụy Sĩ, có giá 5.500 bảng Anh - mức thu nhập trung bình của một người Nga trong một năm.Theo  Telegraph , sở thích đồng hồ Thụy Sĩ của Putin đi kèm với hình ảnh   người hùng hành động  chiếm được cảm tình của dân Nga. Ông thường xuyên đeo đồng hồ bên tay phải, một hành động mà nhiều thành viên trong đảng của ông cũng bắt chước để thể hiện lòng trung thành.Chiếc đồng hồ đắt nhất mà Putin từng đeo là một sản phẩm của hãng Patek Philippe của Thụy Sĩ, có giá 35.000 bảng Anh. Sự lựa chọn đồng hồ của ông trong những năm qua cũng tạo nên cơn sốt bắt chước trong lớp người thượng lưu. Đồng thời, các mức giá tiền cũng làm dấy lên phỏng đoán về việc Putin kiếm được bao nhiêu. Thu nhập chính thức năm ngoái của ông là khoảng 93.000 bảng Anh.Tháng trước, ông cũng tự nguyện tháo đồng hồ và trao cho con trai của một người chăn cừu nghèo đói sống tại Siberia.Diệu Minh