Đại sứ Nga tại Mỹ có thể bị triệu hồiĐại sứ Nga được cho là bị triệu hồi về nước trong bối cảnh Mỹ tăng cường xem xét liên hệ giữa ông và các thành viên chính quyền Trump.   Hội đồng Doanh n ghiệp Mỹ - Nga dự kiến tổ chức tiệc chia tay cho ông Sergey Kislyak vào  ngày 11/7,  BuzzFeed  dẫn ba nguồn tin giấu tên am hiểu sự kiện cho biết.  Bữa tiệc được cho là sẽ diễn ra tại khách sạn St. Regis, cách Nhà Trắng chỉ hai tòa nhà.Ông  Kislyak  làm đại sứ Nga tại Mỹ từ năm 2008.  Trước khi báo đưa tin này, có thông tin ông Kislyak, 66 tuổi, sẽ được giao chức vụ khác, có thể làm việc tại Liên Hợp Quốc. Nếu được xác nhận, việc ông trở về Nga sẽ chấm dứt 10 năm ông làm đại sứ tại Mỹ.  Nga chưa phản hồi thông tin về ông Kislyak.Ông  Kislyak là một chính trị gia chủ chốt trong cuộc điều tra của Mỹ về việc Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang xem xét các cuộc gặp giữa ông này và nhiều thành viên thuộc đội của Donald Trump trước khi ông nhậm chức tổng thống.Trong vài tháng qua, một số người thân cận với Tổng thống Trump, bao gồm con rể Jared Kushner, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions được xác định đã gặp ông  Kislyak. Mike Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump, cũng phải từ chức khi có thông tin ông nhiều lần trao đổi với  Kislyak.Tuy nhiên,  Michael McFaul, người giữ chức đại sứ Mỹ tại Nga từ năm 2012 - 2014 cho rằng công việc của ông  Kislyak là "tiếp xúc càng nhiều càng tốt với giới chức, cũng như ủng hộ các chính sách của chính phủ ông"."Ông ấy luôn làm cả hai việc rất hiệu quả. Về sự tham gia trong chính trị, cá nhân tôi tin ông không vượt bất cứ giới hạn nào",  McFaul cho biết.Trọng Giáp