Tạm giữ nghi phạm giết cô gái gốc ViệtCảnh sát Connecticut lục soát căn hộ của một kỹ thuật viên đại học Yale là nghi phạm chính trong vụ giết cô Annie Le, nghiên cứu sinh gốc Việt ở trường này. Nghi phạm tên là Raymon Clark đã bị cảnh sát tạm giữ đêm qua để lấy mẫu DNA. Khu chung cư nơi Clark ở cách trường Yale khoảng 36 km. Rất đông cảnh sát đã tới đây để khám xét.Trong quá trình xét hỏi, Clark bị cho là đã bị máy phát hiện nói dối. Trên ngực anh ta có nhiều vết thương, có thể do tấn công người khác và bị đánh trả. Anh này đòi gặp luật sư trong lúc đang trả lời thẩm vấn. Tờ  Times  đưa tin Clark giết người vì yêu Le song bị từ chối tình cảm.Một người trực tiếp tham gia điều tra hôm qua tiết lộ với  AP  rằng cảnh sát đã xác định được "một đối tượng đáng ngờ" trong vụ sát hại này. Trước đó, cảnh sát cho biết đã thẩm vấn 150 người, phần lớn là nhân viên tòa nhà nơi Le làm việc.Vị hôn phu của Le - Jonathan Widawsky - không nằm trong diện tình nghi. Các nhà điều tra cũng cho biết không một sinh viên nào của trường bị nghi ngờ giết người. Họ còn tuyên bố vụ sát hại là có chủ đích, nhằm trấn an các sinh viên đang lo ngại cho an ninh của bản thân.Thi thể của Le được phát hiện vào đúng ngày cô đáng lẽ sẽ kết hôn với vị hôn phu, "người bạn thân" Widawsky. Giới điều tra luôn kín tiếng kể từ khi Le mất tích. Cảnh sát hứa sẽ công bố kết quả khám nghiệm tử thi hôm qua nhằm làm sáng tỏ Le đã bị sát hại thế nào, tuy nhiên, các công tố viên lại ngăn cản việc này. David Zlotnick, cựu công tố viên liên bang, cho biết các nhà điều tra giữ bí mật thông tin này để dễ dàng đối phó với nghi phạm hơn.Cảnh sát thành phố New Haven cho biết họ sẽ thắt chặt thông tin hơn nữa sau khi một nhà sản xuất của kênh  NBC  bị thương vì các phóng viên xô đẩy nhau trong lúc một phát ngôn viên trả lời phỏng vấn.Tòa nhà nơi thi thể của Le được phát hiện luôn được đảm bảo an ninh chặt chẽ. Có 75 camera quan sát các lối đi và nhân viên trong trường muốn vào đây phải có thẻ. Thi thể của cô được tìm thấy ở bên trong hộp kỹ thuật trong một bức tường ở tầng hầm, nơi chứa động vật loài gặm nhấm, phần lớn là chuột, dành cho một loạt các nghiên cứu ở Yale.Hải NinhChia sẻ suy nghĩ của bạn về vụ sát hại cô gái gốc Việt ở đây.