Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm KazakhstanThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Cộng hòa Kazakhstan theo lời mời của Thủ tướng nước này Karim Masimov.
TTXVN  cho biết phái đoàn Việt Nam đã đến thủ đô Astana hôm 14/9. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Nursultan A. Nazarbayev, Chủ tịch Thượng viện Kasym Jomart Kemelevich Tokayev, dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Kazakhstan, gặp gỡ cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan và tiếp một số doanh nghiệp hàng đầu nước này. Tại buổi hội kiến với Tổng thống Nursultan A. Nazarbayev, Thủ tướng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Liên Xô trước đây, trong đó có nhân dân Kazakhstan. Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Kazakhstan trên cơ sở tin cậy, lâu dài và cùng có lợi. Thông báo tới Tổng thống Nazarbayev về kết quả hội đàm với Thủ tướng Karim Masimov, Thủ tướng khẳng định việc củng cố quan hệ hợp tác nhiều mặt, lâu dài với Kazakhstan là một trong những ưu tiên quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam; tin tưởng quan hệ Việt Nam-Kazakhstan là quan hệ hữu nghị tốt đẹp, đó là cơ sở vững chắc để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước lên mức độ cao hơn. Hai nhà lãnh đạo nhất trí Việt Nam và Kazakhstan cần phải đẩy mạnh hợp tác song phương trong các lĩnh vực như kinh tế-thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục, du lịch, hợp tác sử dụng lao động, đồng thời đẩy mạnh hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Tổng thống Nazarbayev khẳng định ủng hộ trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như dầu khí, nông sản, hải sản, khai khoáng. Ông đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận hợp tác, đặc biệt là 7 văn kiện đã ký kết trong chuyến thăm Kazakhstan lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Phát biểu trước 200 doanh nghiệp tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Kazakhstan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước đã có những bước tiến đáng kể: Kim ngạch thương mại đạt 20,4 triệu USD năm 2006, tăng gần 100 triệu USD trong năm 2008. Tuy nhiên, kết quả này vẫn chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp, với tiềm năng sẵn có cũng như mong muốn của chính phủ và nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Kazakhstan đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam. Tối 15/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam rời Astana, kết thúc chuyến thăm chính thức Kazakhstan và bắt đầu thăm chính thức Vương quốc Đan Mạch theo lời mời của Thủ tướng Lars Løkke Rasmussen.