'Phiên toà thế kỷ' xử cựu thủ tướng Pháp bắt đầuVụ án chính trị đình đám nhất nước Pháp đã bắt đầu vào hôm qua, theo đó cựu thủ tướng Dominique de Villepin bị cáo buộc âm mưu bôi nhọ Nicolas Sarkozy trước khi ông này trở thành Tổng thống.
Ông de Villepin bị cáo buộc đã tạo ra bằng chứng tham nhũng giả chống lại Sarkozy trong đợt vận động trước bầu cử năm 2004, khi cả hai người đang hy vọng giành được vị trí ứng cử viên tổng thống thuộc đảng cánh hữu, và kế nhiệm Tổng thống Jacques Chirac.Phiên tòa mà nhiều tờ báo mệnh danh là "phiên tòa của thế kỷ", dự định kéo dài đến ngày 21/10. Khoảng 20 người, trong đó có nhiều tên tuổi lớn trong chính trường và ngành công nghiệp sẽ ra làm nhân chứng. Tổng thống Sarkozy sẽ là một trong 40 nguyên đơn trong vụ án.Phiên toà cũng sẽ là màn so găng giữa de Villepin và Sarkozy, cả hai đã là đối thủ lâu năm trong chính trường Pháp.Theo  RTE , Villepin sẽ phải đối mặt với các tội danh như vu khống, giả mạo giấy tờ, buôn bán tài sản ăn cắp và bội tín. Ông đã bác bỏ mọi cáo buộc nhưng nếu bị kết án Villepin sẽ phải ngồi tù 5 năm và chịu phạt 45.000 euro.Phiên toà kéo dài 1 tháng cũng sẽ hé lộ những thoả thuận mờ ám trong cục tình báo Pháp và tại một trong những công ty hàng không hàng đầu thế giới EADS.Vụ án bắt đầu khi một thẩm phán Pháp nhận được một danh sách các tài khoản bí mật mởi tại ngân hàng Clearstream của Luxemburg, trong đó có những cái tên giống tên đầy đủ của Nicolas Sarkozy và một loạt nhân vật  hàng đầu trong giới chính trị và kinh doanh của Pháp. Những tài khoản này được cho là chứa đựng những khoản hối lộ trong vụ bán tàu chiến cho Đài Loan năm 1991, bên cạnh những khoản thu nhập mờ ám khác.Villepin được trao cho danh sách này và đã yêu cầu tướng về hưu Philippe Rondot điều tra vụ việc. Rondot khẳng định đó là một vụ lừa bịp, nhưng danh sách đã được lan truyền trong khắp quan chức chính phủ và toà án.Villepin nói rằng mình không làm gì sai nhưng bản cáo trạng dài 225 trang cho rằng Villepin đáng nhẽ phải thông báo với giới chức về vụ lừa đảo này sớm hơn.Vụ án đã phủ một bóng đen lên sự nghiệp chính trị của Villepin, khiến ông bỏ lỡ cơ hội tranh cử tổng thống trong kỳ tiếp theo vào năm 2012. Trong khi đó, Sarkozy đã chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2007.Một số cựu thủ tướng Pháp khác cũng từng phải đứng trước vành móng ngựa. Năm 2004, Alain Juppe bị kết tội tham nhũng vào giai đoạn trước khi ông là Thủ tướng. Năm 1999, Laurent Fabius được tha bổng trong vụ án liên quan tới những người bị truyền máu có nhiễm HIV. Cả hai cùng từng được coi là ứng cử viên tổng thống tiềm năng.Diệu Minh