Vua Thái Lan nhập việnQuốc vương 81 tuổi của Thái Lan đã phải vào viện vì bị sốt cao và đang trải qua cuộc điều trị đã kéo dài ba ngày.
Vua Bhumibol Adulyadej, quốc vương trị vì lâu nhất thế giới, lên ngôi từ 63 năm trước, bị mắc bệnh viêm cuống phổi và viêm thực quản. Năm 2007, ông đã bị một cơn đột quỵ nhẹ và vài lần bị đau tim và sốt cao.Vị vua rất được dân Thái tôn sùng và tình trạng sức khỏe yếu đi của ông gây nên sự lo lắng trên toàn quốc. Thủ tướng Abhisit Vejjajiva tuyên bố "chưa có gì phải lo lắng cả". Mọi người tụ tập tại cổng bệnh viện để cầu nguyện và gửi lời chúc đến cho quốc vương.Phát ngôn viên hoàng gia Thái Lan cho biết vua Bhumibol đã vào bệnh viện Siriraj ở Bangkok tối 19/9. Ông bị sốt, mệt mỏi và chán ăn. Hiện vị vua được điều trị thuốc kháng sinh tiêm tĩnh mạch.Tờ  Bangkok Post  trích lời một phụ nữ 60 tuổi cho biết bà đã chạy ngay tới bệnh viện khi biết tin vua bị ốm và dự tính sẽ ở lại đó cho đến khi vua bình phục.Thái Lan đang trải qua nhiều năm bất ổn chính trị và sự ra đi của quốc vương có thể gây ra sự xáo động hơn nữa. Người kế vị, hoàng tử Vajiralongkorn, không hứng thú với quyền lực của cha mình.Vua Bhumibol đã ra lời kêu gọi ổn định và hòa giải đối với chính trường Thái vào tháng trước. Các nhóm ủng hộ và phản đối cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đang tranh giành quyền lực và thường mang hình ảnh vua ra để tăng cường sức mạnh cho mình.Diệu Minh