Boris Yeltsin từng mặc quần đùi vẫy taxi ngoài Nhà TrắngCựu tổng thống Nga Boris Yeltsin đã say xỉn đến đến mức ông đứng vẫy taxi bên ngoài Nhà Trắng để đến hiệu pizza, trên người chỉ có chiếc quần ngắn.
Theo  Telegraph , vào năm 1995 ông Yeltsin ở tại Blair House, khu nhà dành cho khách tại Nhà Trắng, khi ông có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ. Các nhân viên mật vụ đã tìm thấy ông đứng một mình trên đại lộ Pennsylvania trong tình trạng kiệm vải. Yeltsin nói rằng ông muốn đi ăn pizza.Đêm hôm sau, Yeltsin lại say xỉn và nhân viên bảo vệ đã nhầm ông là kẻ đột nhập khi phát hiện ông chệnh choạng bước thấp bước cao ở khu nhà ở dành cho khách. Nhân viên an ninh Nga và Mỹ cuối cùng đã đến giải cứu ông.Những chi tiết kể trên được cựu tổng thống Mỹ Bill Clintonn tiết lộ với Taylor Branch, một nhà văn đồng thời là bạn cũ. Clinton thường mời Branch đến nói chuyện vào buổi chiều trong suốt 8 năm ông ở trong Nhà Trắng.Cuốn sách mới sắp ra mắt của Branch mang tên  The Clinton Tapes: Wrestling History With The President  cũng tiết lộ nhiều chi tiết khác về Clinton trong suốt hai nhiệm kỳ tổng thống.Ngọc Sơn