Tàu bí ẩn của Nga 'mời hải tặc lên tàu'Tám người bị tình nghi cướp con tàu Arctic Sea - từng mất tích bí ẩn trên Đại Tây Dương - tiết lộ rằng họ được thủy thủ đoàn cứu và mời lên tàu ở khu vực Baltic.
Konstantin Baranovsky, luật sư biện hộ cho một trong tám nghi phạm hải tặc nói trên, cho  BBC  biết nhóm người này khi đó đang thử một hệ thống định vị mới, trên một con thuyền nhỏ. Họ gặp khó khăn và được tàu Arctic Sea cứu.Con tàu chở gỗ của Nga mất tích trên Đại Tây Dương, khi đang trong hành trình đến Algeria hồi giữa tháng 8. Nhiều nước châu Âu, Nga và NATO đã đổ đi tìm kiếm tung tích của nó. Tàu được hải quân Nga phát hiện ở gần Cape Verd (phía tây châu Phi). Giới chức Nga tuyên bố đã bắt tám hải tặc và giải cứu thủy thủ đoàn mà không cần nổ một phát đạn nào.Luật sư Baranovsky cho biết tám người được chào đón nồng nhiệt khi ở trên tàu Arctic Sea bởi họ đều là người Nga, giống như các thành viên thủy thủ đoàn. Họ được mời uống vodka và có thể dùng phòng thể dục trên tàu, thậm chí còn tham gia những đêm tiệc tùng khi Arctic Sea đi qua Baltic, qua eo biển giữa Anh và Pháp rồi tiến vào Đại Tây Dương.Rồi sau đó họ bị bắt, luật sư kể.Thân chủ của ông là Dmitri Bartenev kể rằng hôm 24/7, Bartenev cùng bảy đồng nghiệp ra khơi trên một con thuyền phao, rời bờ biển Estonia để kiểm tra một thiết bị định vị. Bartenev nhất quyết yêu cầu luật sư không tiết lộ tên công ty thuê anh ta làm việc, bởi điều đó có thể làm lộ ra nhiều thứ xung quanh công việc bí mật họ đang làm.Khi cả nhóm ra đến biển Baltic, họ gặp thời tiết xấu và không thể sử dụng hệ thống định vị nữa. Họ lạc mất phương hướng và cuối cùng được tàu Arctic Sea cứu khi màn đêm đã buông xuống.Tám người này, hiện đối mặt với mức án 20 năm tù nếu bị kết tội, cho biết họ được dùng phòng thể thao và bể bơi trên tàu, rất thoải mái. Nhưng rồi mối lo ập đến khi mãi không thấy tàu ghé cảng nào trên suốt chặng đường đến châu Phi để họ có thể tìm đường về Estonia.Bartenev cho biết anh ta có nhìn thấy những đống gỗ trên tàu.Sau khi tàu Arctic Sea được tìm thấy và đưa về Nga, một số báo tỏ ý nghi ngờ con tàu chở loại hàng cấm nào đó, như tên lửa S-300 cho Iran chẳng hạn. Tuy nhiên giới chức Nga đã thẳng thừng bác bỏ. Ủy ban điều tra của Văn phòng Tổng công tố Nga cho biết đã khám xét con tàu nhưng không tìm thấy hàng cấm nào hết.Tuy nhiên những chi tiết mới được tiết lộ này một lần nữa lại khiến những người hoài nghi đặt câu hỏi, liệu có phải Arctic Sea bị hải tặc tấn công thật hay không.Hiện hải quân Nga đang bảo vệ tàu Arctic Sea trên đường trao trả nó về cho chủ tàu ở Malta. Tuy nhiên việc trao trả gặp khó khăn do chủ tàu bỗng nhiên tuyên bố không tham gia việc nhận tàu,  RIA Novosti  cho biết. Do vậy con tàu cũng như tàu bảo vệ phải neo cách bờ 25 hải lý, ở gần đảo Canary Islands của Tây Ban Nha.Mai Trang