Mỹ - Trung đấu khẩu về an ninhLầu Năm Góc bình luận rằng Trung Quốc có thể đe dọa sự hiện diện quân sự Mỹ tại Thái Bình Dương. Đáp lại, Bắc Kinh chỉ trích lời lẽ của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ là "hết sức vô trách nhiệm". "Quan điểm và ngôn từ của Mỹ không có một chút sự thực nào và hết sức vô trách nhiệm", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Hu Changming tuyên bố trong một văn bản gửi  China Daily  hôm qua.Phát ngôn trên nhằm phản bác báo cáo về Chiến lược Tình báo Quốc gia (NIS) của Mỹ đưa ra hôm 15/9, trong đó cho rằng Trung Quốc cùng với Nga, Iran và Triều Tiên là những thách thức chính về an ninh đối với Washington. Trong báo cáo có đoạn: "Chính sách ngoại giao dựa vào tài nguyên thiên nhiên và việc liên tục hiện đại hóa quân sự của Trung Quốc là hai trong số nhiều yếu tố khiến họ trở thành một thách thức phức tạp trên toàn cầu".Báo cáo của NIS sẽ là nền tảng cho những phân tích chiến lược của Mỹ trong 4 năm tới.Sau khi báo cáo trên được đưa ra một ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates phát biểu trằng việc Trung Quốc phát triển vũ khí mới có thể đe dọa hiện diện quân sự của Mỹ ở Thái Bình Dương."Việc Trung Quốc đầu tư vào chiến tranh mạng và vệ tinh, vũ khí chống hạm, phòng không và tên lửa đạn đạo có thể đe dọa cách thức chủ yếu mà Mỹ đang dùng để thể hiện sức mạnh và giúp đỡ đồng minh ở Thái Bình Dương, đặc biệt là với các căn cứ tiền đồn cũng như nhóm tàu sân bay tiến công của chúng ta", Gates tuyên bố.Đáp lại, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Hu cho biết nước này luôn theo đuổi chính sách quốc phòng mang tính phòng thủ và tuân theo diễn biến hòa bình.Cuộc đấu khẩu này diễn ra chỉ vài tuần trước khi Trung Quốc thể hiện sức mạnh quân sự trong cuộc diễu hành kỷ niệm 60 năm quốc khánh 1/10. Quân đội nước này đang tập trung diễn tập chuẩn bị cho sự kiện này.Hải Ninh