Nga vẫn triển khai tên lửa gần Ba LanTổng tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov cho biết Matxcơva chưa từ bỏ kế hoạch đặt hệ thống tên lửa tầm ngắn ở gần biên giới Ba Lan."Chưa quyết định nào có hiệu lực được đưa ra cả. Tôi không thể đưa ra quyết định này, đấy là trách nhiệm của tổng thống",  Interfax  dẫn lời đại tướng Makarov hôm qua.Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cũng nhấn mạnh rằng Mỹ vẫn "sẽ phát triển một mạng lưới phòng thủ tên lửa, tuy nhiên, hệ thống này sẽ được đặt trên biển".Phát biểu của Marakov trái ngược hẳn với bình luận của Thứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin trước đó. "Lý lẽ đã chiến thắng tham vọng và chúng tôi không cần phải triển khai hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander ở Kaliningrad nữa", Popovkin cho biết hôm 19/9. Kaliningrad là vùng đất của Nga nằm gần biên giới Ba Lan."Tất nhiên, chúng tôi sẽ hủy các biện pháp mà Nga định tiến hành nhằm đối phó lại việc Mỹ triển khai lá chắn tên lửa ở Czech và Ba Lan. Một trong những biện pháp đó là đặt tên lửa Iskander ở Kaliningrad", Popovkin nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuần trước thông báo quyết định từ bỏ chương trình lá chắn tên lửa có từ thời tổng thống George Bush. Chính quyền Bush định đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và hệ thống radar tại Czech. Đây là lá chắn tên lửa nhằm bảo vệ đồng minh châu Âu khỏi mối nguy từ "các quốc gia thù địch". Nga quyết liệt phản đối kế hoạch này, cho rằng nó đe dọa tới an ninh của họ.Hải Ninh