Nghi phạm giết cô gái gốc Việt bị biệt giamRaymond Clark, nghi phạm trong vụ sát hại nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ trường đại học Yale, Mỹ, được giam ở một phòng riêng để tránh bị các tù nhân khác tấn công. "Anh ta có vẻ rất buồn", John Bernard - thuộc trung tâm giam giữ ở thành phố New Haven - cho biết hôm qua. "Đây là lần đầu tiên anh ta vào tù. Anh ta vẫn chưa nói một lời nào với ai".Clark, 24 tuổi, bị cách ly khỏi phần lớn cư dân của nhà tù New Haven vì giới chức lo ngại bạn tù có thể tấn công anh ta. "Ai mà biết được có người nào đó sẵn sàng đánh anh ta", Bernard nói. Clark đang ở trong nhà tù MacDougall-Walker tại thành phố Suffield, Connecticut.Vụ bắt giữ Clark chấm dứt một tuần liền điều tra kẻ giết Annie Le trong vụ án chấn động cả nước Mỹ. Nó làm dịu nỗi lo lắng trong trường đại học Yale song không khiến bạn cùng phòng lâu năm của Le yên lòng."Hắn là một con quỷ", Natalie Powers, 25 tuổi, nói với  The News . "Hắn giết bạn cùng phòng tôi. Hắn bỏ thi thể cô ấy trong hốc tường. Tôi phải cảm thấy thế nào bây giờ? Tôi thấy ghê tởm"."Tôi không quan tâm chuyện gì có thể xảy ra với hắn miễn là hắn không còn làm hại ai được nữa".Giới chức Mỹ bắt Clark hôm qua và tuyên bố mức tiền tại ngoại với kỹ thuật viên này là 3 triệu USD. Các nhà điều tra tin rằng cái chết của Le là một vụ bạo lực nơi làm việc. Clark được cho là nổi giận vì anh ta nghĩ Le đã vi phạm quy tắc trong phòng thí nghiệm.Chuyên gia khám nghiệm tử thi cho biết Le chết do bị ngạt thở. Điều này có thể suy ra cô bị bóp cổ, hoặc siết cổ bằng tay hay bằng vật cứng như ống nước. Dù cả hai đều 24 tuổi, nhưng Clark cao tới 1,75 m và nặng 86 kg so với cô nghiên cứu sinh gốc Việt chỉ cao 1,50 m và nặng 41 kg.Những đồng nghiệp của Clark tiết lộ anh ta coi phòng thí nghiệm và lũ chuột là lãnh địa của riêng mình. Clark dọn vệ sinh phòng thí nghiệm trong khi Le tiến hành các thử nghiệm phức tạp về một loại enzyme có thể giúp chữa trị ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ.Tờ  New York Daily News  dẫn lời nhà điều tra giấu tên cho biết máu của Le dính trên ủng có tên của Clark. Các cuộc thử nghiệm cũng cho thấy máu của Clark trên người Annie Le. Anh ta còn bỏ quên một chiếc bút mực xanh ở hiện trường vụ giết người. Clark luôn dùng chiếc bút này để ký tên mỗi khi đến nơi làm, bao gồm cả ngày Annie Le mất tích.Cảnh sát Connecticut đã tập trung vào Clark từ giai đoạn đầu của cuộc điều tra sau khi anh ta bị máy phát hiện nói dối và có vết thương trên ngực, cánh tay, tai và lưng. Anh ta bị đưa đi lấy mẫu ADN, sau đó được thả và bị giám sát liên tục. Clark bị bắt lại và truy tố hôm qua.Hải Ninh