Hàng trăm người chết và mất tích vì bão tại PhilippinesCơn bão khủng khiếp nhất trong bốn thập kỷ khiến ít nhất 86 người chết và 23 người mất tích tại Philippines. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm các thi thể và giải cứu những người mắc kẹt.Theo  AP , cơn bão nhiệt đới Ketsana gây nên trận lụt tồi tệ nhất trong 42 năm tại thủ đô Manila và 25 tỉnh khác từ thứ bảy. Chỉ trong 12 giờ cơn bão trút xuống Philippines lượng nước tương đương với những cơn mưa trong vòng một tháng.  Ông Gilbert Teodoro, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines, thông báo rằng lũ lụt và lở đất khiến ít nhất 86 người chết và 23 người mất tích. Binh lính, cảnh sát và người tình nguyện đã cứu được hơn 5.100 người, trong đó nhiều người bám vào nhau trên các nóc nhà.Theo thông báo của giới chức thì hơn 435.000 người phải rời bỏ nhà cửa. Đài truyền hình phát hình ảnh một số người bám vào đường dây điện cao thế để tránh lũ. Nhiều người khác đứng trên nóc xe buýt và ô tô.Nỗ lực cứu hộ được tăng cường vào hôm 27/9 do trời ngừng mưa. Các nhân viên cứu hộ tìm kiếm các thi thể dưới bùn và cứu những người còn mắc kẹt trên các nóc nhà. Tại thành phố Marikina gần thủ đô Manila, bùn bao phủ xe hơi, đường phố và nhiều thứ khác. Nhiều khu vực của Manila vẫn chìm trong nước hôm qua dù lũ rút rất nhanh.Số người chết và mất tích vì bão có thể cao hơn nhiều so với thống kê của giới chức. Người đứng đầu một làng ở thành phố Quezon cho biết, chỉ riêng làng ông đã có 29 người chết và 108 người mất tích. Ông không thông báo số người chết và mất tích với chính phủ vì họ chưa liên hệ với ông. Thống đốc Joselito Mendoza của tỉnh Bulacan thừa nhận nhiều người dân trong tỉnh chết đuối trong chính ngôi nhà của họ.  Thị trưởng Mon Ilagan của thành phố Cainta, tỉnh Rizal, nói rằng toàn bộ thành phố chìm trong nước trong ngày 26/9. Ông Casimiro Ynares, thống đốc tỉnh Rizal, thông báo nhiều thành phố khác trong tỉnh cũng bị ngập hoàn toàn. Những người may mắn sống sót vẫn chưa hết bàng hoàng về tốc độ của lũ quét. George Andrada, một tài xế xe buýt ở Manila, kể: “Chỉ trong tích tắc nước nhấn chìm mọi thứ. Tôi chẳng kịp đem theo bất cứ thứ gì, trừ chiếc áo sơ mi mà tôi đang mặc”. Lovely Lansang, một người dân ở thành phố Marikina, kể với phóng viên  BBC : “Tôi đang lánh nạn ở một trung tâm mua sắm. Nhiều người trong thành phố mắc kẹt trên nóc hoặc tầng thượng của ngôi nhà. Tôi không thể đi bất cứ đâu vì bùn bao phủ đường phố và xe cộ nằm vương vãi khắp nơi”.Minh Long