Iran cấm người nộm khoe đường congCảnh sát Iran cấm các cửa hàng quần áo trưng bày những người nộm mặc đồ lót hoặc phơi bày những đường cong trên cơ thể. Đây là một phần trong chiến dịch ngăn chặn ảnh hưởng của phương Tây.
Trong một thông báo được đăng trên tờ  Iran Daily  vào ngày 23/9, giới chức Iran cho rằng nam giới không nên bán đồ lót phụ nữ, đồng thời căn dặn những người bán hàng không được trưng bày ca vát và nơ con bướm trên người nộm. Theo họ thì đó là những hành vi “phi Hồi giáo”.Chính quyền Iran từng đưa ra những cảnh báo tương tự trong quá khứ, song chiến dịch bài trừ ảnh hưởng của phương Tây được thúc đẩy mạnh kể từ khi Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad nắm quyền từ năm 2005.Thông báo hôm 23/9 cũng nhắc lại việc chính phủ cấm trưng bày những bức ảnh “trái đạo đức”. Giới chức không quy định những loại tranh thuộc diện trái đạo đức, song đó thường là ảnh của các nhân vật nổi tiếng, ban nhạc và ngôn từ phương Tây.Cảnh sát kêu gọi liên đoàn của các chủ cửa hàng quần áo trừng phạt những cửa hàng vi phạm lệnh cấm nhằm “bảo vệ các giá trị tôn giáo và cuộc cách mạng Hồi giáo”.Tuy nhiên, nhiều người dân lo ngại rằng lệnh cấm là cách để những quan chức theo đường lối cứng rắn trong chính phủ Iran đối phó với những người ủng hộ phe đối lập. Những người này mong muốn cải cách và tiếp thu các giá trị phương Tây.Minh Long