Cảnh sát Thụy Điển bị chê trách vì vụ cướp tiềnLực lượng cảnh sát Stockholm bị chỉ trích gay gắt vì không thể truy đuổi những tên tội phạm dùng trực thăng, sau khi chúng thực hiện một vụ cướp táo tợn như trong phim hành động. Cho đến chiều qua cảnh sát chưa chính thức bắt một người nào. Đã một ngày trôi qua kể từ sau vụ cướp táo tợn ở kho tiền G4S, nơi hàng triệu kroner được cất trữ và xử lý trước khi chuyển đến các ngân hàng và cây ATM trên toàn khu vực Stockholm.Hai người đàn ông đã bị tạm giữ để thẩm vấn, nhưng họ không bị coi là nghi phạm tiến hành vụ cướp, phát ngôn viên cảnh sát cho tờ  Hufington Post  hay.Trên các báo Thụy Điển tràn ngập cảm giác kinh hoàng trước sự chính xác và tinh vi của vụ cướp, cùng nỗi tức giận vì cảnh sát đã không phản ứng thích đáng. Những tên cướp tiền đã ngăn chặn một cuộc truy đuổi trên không, chỉ đơn giản bằng cách đặt một quả bom giả ở lối đi của nhà chứa trực thăng cảnh sát ở ngoại ô thành phố."Thật đáng xấu hổ bởi tội phạm đã hạ đo ván cảnh sát chỉ bằng những trò tiểu xảo của bọn trẻ con", bình luận viên Lena Mellin viết trên tờ  Aftonbladet .Cảnh sát Thụy Điển "cần có đủ khả năng sử dụng những trang thiết bị bảo đảm an toàn", mục ý kiến trên tờ nhật báo  Dagens Nyheter  có đoạn. "Trực thăng, ô tô, tàu thuyền và các thiest bị khác cần được bảo vệ sao cho tội phạm không thể phá hoại được".Bài bình luận của nhật báo  Svenska Dagbladet  cho rằng cảnh sát cần phải giỏi giang hơn trong việc tự bảo vệ mình và tài sản của mình, "nếu không sẽ không thể bảo đảm an toàn cho xã hội và công dân".Vụ cướp diễn ra như trong phim vào lúc mờ sáng hôm thứ tư, khi những tên kẻ cướp treo mình từ trực thăng, đột nhập kho tiền qua mái nhà, cho nổ bên trong tòa nhà để lấy tiền. Chúng thoát ra cũng qua mái, trên những chiếc dây thừng và mang theo nhiêu túi tiền.Trong khi đó, các đơn vị cảnh sát có mặt tại hiện trường được lệnh ở bên ngoài tòa nhà và chờ lực lượng đặc nhiệm đến. "Nhóm cảnh sát có mặt đầu tiên ở hiện trường không được trang bị đủ để có thể ngăn chặn những tên kẻ cướp có vũ trang", phát ngôn viên cảnh sát Ulf Goranzon giải thích. "Khi đặc nhiệm đến, chiếc trực thăng đã cất cánh rồi".Chiếc trực thăng sau đó được tìm thấy ở cạnh một cái hồ, cách kho tiền bị cướp 25 km. Nó đã bị đánh cắp từ một trường hàng không. Hiện chưa rõ số tiền bị lấy đi là bao nhiêu. Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cho kho tiền, G4S PLC, đã treo "một giải thưởng lớn" cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt những kẻ tội phạm.Họ cũng khẳng định sẽ không có chuyện thiếu tiền cho các ngân hàng và ATM, bởi kho tiền đã hoạt động trở lại vào đêm hôm thứ tư.Các nhà điều tra cho rằng có ít nhất 10 người liên quan đến vụ cướp. Cảnh sát trên toàn Thụy Điển được đặt trong tình trạng báo động cao nhằm tìm kiếm các nghi phạm và tăng cường kiểm tra an ninh biên giới.G4S PLC có trụ sở tại Anh là công ty bảo an lớn nhất thế giới. Kho tiền Vastberga là nơi lưu trữ và phân phối tiền mặt cho các ngân hàng và doanh nghiệp Thụy Điển. G4S từ chối tiết lộ số tiền có trong kho khi nó bị cướp.Mai Trang