Thủ tướng Đức tái đắc cửĐảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) của đương kim Thủ tướng Đức Angela Merkel đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm qua. Thắng lợi này mở đường cho bà đảm đương chức vụ thủ tướng thêm một nhiệm kỳ.
Căn cứ vào một phần phiếu đã được kiểm và trưng cầu cử tri sau khi bỏ phiếu hôm qua, các kênh truyền hình tại Đức khẳng định CDU sẽ giành được 33% số phiếu, còn đảng Dân chủ Xã hội (SPD) của Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier nhận được 23%. Đảng Dân chủ Tự do (FDP) - vốn ủng hộ cải cách - nhận được khoảng 15% phiếu.BBC  cho rằng sự ủng hộ mạnh mẽ của cử tri đối với CDU và FDP cho phép Merkel chấm dứt "liên minh lớn" với đảng Dân chủ Xã hội đã tồn tại trong 4 năm. Điều đó cũng có nghĩa là SPD, đảng chủ chốt trong "liên minh lớn" sẽ bị gạt ra khỏi chính phủ mới.Phát biểu trước những người ủng hộ tối qua, bà Merkel tuyên bố họ đã đạt được thành quả quan trọng và bà muốn đảm đương vai trò thủ tướng Đức trong giai đoạn khủng hoảng."Tối nay chúng ta có thể ăn mừng, song đất nước chúng ta vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết", Thủ tướng Đức nói.Giới quan sát nhận định CDU sẽ thành lập một liên minh trung hữu với FDP. Thủ tướng Merkel cho rằng liên minh sẽ giúp Đức thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong 60 năm qua.Quyết định của cử tri Đức khiến đảng Dân chủ Xã hội của Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier trở thành đảng đối lập sau 11 năm tham gia chính phủ. Đây là kết quả bầu cử quốc hội tồi tệ nhất của đảng này kể từ Thế chiến thứ hai."Tôi chẳng có gì để nói về kết quả bầu cử. Đó là một thất bại cay đắng. Hôm nay là ngày buồn đối với đảng Dân chủ Xã hội, nhưng chúng tôi sẽ là đảng đối lập mạnh",  AP  trích lời ông Steinmeier nói.Với 48% số phiếu của cả CDU và FPD, giới phân tích cho rằng bà Merkel sẽ thành lập được một chính phủ đa số ổn định ở Đức - nền kinh tế lớn nhất trong Liên minh châu Âu. Mặc dù kết quả kiểm phiếu chưa được công bố, các nhà lãnh đạo Anh, Mỹ và Pháp đã gửi lời chúc mừng tới bà Merekel.Minh Long