Mỹ lên án Iran thử tên lửaWashington chỉ trích vụ thử tên lửa tầm xa của Iran và tuyên bố "hành động gây hấn" đó sẽ chỉ đẩy Iran lún sâu vào thế cô lập. Ngay sau hàng loạt vụ phóng thử tên lửa tầm ngắn, Iran phóng tên lửa tầm xa Shahab-3 và tên lửa đất đối đất Sajil có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và bắn tới Irael cùng một phần phía nam châu Âu."Rõ ràng đây là những cuộc tập trận đã được lên kế hoạch trước. Tôi có thể nói rằng những động thái này mang bản chất gây hấn và đã được Iran chuẩn bị nhiều năm nay",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs nói.Gibbs tuyên bố Tehran đang đứng trước hai con đường, hoặc tiếp tục những gì họ đang làm, hoặc rẽ sang hướng khác và xây dựng lại lòng tin của cộng đồng quốc tế.Phát ngôn viên này cũng nhắc lại lời của Tổng thống Mỹ Obama tại hội nghị thượng đỉnh G20 tại Pittsburgh hôm 25/9, rằng Iran cần công khai chương trình hạt nhân gây tranh cãi của họ. Các nước phương tây cho rằng Iran theo đuổi việc sản xuất vũ khí nguyên tử nhưng nước này khẳng định chương trình của họ là vì mục đích hòa bình.Hoạt động bắn thử hàng loạt tên lửa liên tiếp của Iran diễn ra tại thời điểm áp lực về chương trình nguyên tử và hạt nhân của họ đang lên cao. Các nhà ngoại giao Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức sẽ gặp nhà đàm phán Iran Saeed Jalili vào ngày 1/10 tại Gevena để bàn về vấn đề này.Ngọc Sơn