Na Uy là nơi đáng sống nhất thế giớiNa Uy vẫn duy trì vị trí số 1 là nơi đáng để sống nhất thế giới, trong khi quốc gia châu Phi Niger đứng cuối bảng do chiến tranh và HIV/AIDS. Việt Nam đứng thứ 116.
Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) thu thập dữ liệu về chỉ số phát triển con người trước cuộc khủng hoảng kinh tế ở 182 nước. Số liệu cho thấy người dân ở Na Uy, Australia và Iceland có điều kiện sống tốt nhất thế giới. Trong khi đó, dân chúng tại Niger, Afghanistan và Sierra Leone xếp cuối bảng về chỉ số phát triển con người.Việt Nam được xếp vào nhóm có chỉ số phát triển trung bình, đứng thứ 116 trên 182 nước trong danh sách.UNDP xếp hạng các quốc gia dựa trên số liệu năm 2007 về thu nhập bình quân đầu người, giáo dục và tuổi thọ trung bình. Nó cho thấy khoảng cách lớn giữa các quốc gia phát triển và đang phát triển. "Dù có nhiều thay đổi, phát triển ở các nước vẫn không đồng đều",  Reuters  dẫn báo cáo của UNDP công bố hôm nay. "Nhiều quốc gia chịu thụt lùi trong những thập kỳ gần đây do kinh tế đi xuống, khủng hoảng liên quan tới xung đột trong nước, và đại dịch HIV/AIDS".Tuổi thọ trung bình ở Niger là 50 - kém 30 năm so với NaUy. Một nửa dân chúng ở 24 quốc gia nghèo nhất mù chữ, so sánh với 20% ở những nước được xếp vào hạng phát triển trung bình.Dân Nhật Bản sống lâu nhất thế giới, với tuổi thọ trung bình là 82,7 trong khi chỉ số này ở Afghanistan là 43,6. Liechtenstein có mức GDP trên đầu người là 85.383 USD, cao nhất thế giới. Dân Congo nghèo nhất thế giới, với mức thu nhập bình quân là 298 USD một năm.5 quốc gia - Trung Quốc, Venezuela, Peru, Colombia và Pháp, tăng ít nhất 3 bậc trên bảng xếp hạng so với năm ngoái nhờ phát triển về thu nhập và tuổi thọ trung bình. Trung Quốc, Colombia và Venezuela được tăng thứ hạng do cải tiến về giáo dục.UNDP - công bố bảng xếp hạng này từng năm kể từ 1990 - cho hay chỉ số phát triển con người trên toàn cầu đã tăng 15% kể từ năm 1980. Trung Quốc, Iran và Nepal là những nước tiến nhanh nhất trên bảng xếp hạng.Hải Ninh