Hoàng tử Anh thăm Việt NamHoàng tử Anh Andrew sẽ chính thức thăm Việt Nam để hỗ trợ cho các hoạt động thương mại và đầu tư.
Hoàng tử Andrew, tước hiệu là Công tước xứ York, sẽ ở Việt Nam từ ngày 5 đến 6/10 và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, dự tiệc chiêu đãi của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc và làm việc với một số doanh nghiệp Anh như Rolls Royce và HSBC.Hoàng tử Andrew sẽ chính thức khai mạc cuộc họp lần thứ ba của Ủy Ban Hỗn hợp Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Anh quốc (JETCO) được tổ chức tại Hà Nội trong cùng thời gian. Ông cũng sẽ tham dự buổi tiệc tối cùng Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và một số doanh nghiệp Anh quốc và Việt Nam.Mục đích chuyến thăm của Hoàng tử Andrew tới Việt Nam lần này là nhằm nâng cao vị thế của Vương quốc Anh như một đối tác thương mại và đầu tư lớn của Việt Nam, thúc đẩy cơ hội đầu tư của các công ty Anh tại Việt Nam và khuyến khích Việt Nam hướng tới Anh như một cửa ngõ quan trọng để thâm nhập vào thị trường châu Âu.Vương quốc Anh hiện nay được xem là nhà đầu tư lớn thứ ba của EU tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư lên khoảng 2,1 tỷ USD. Thương mại song phương đạt trên 1,9 tỷ USD trong năm 2008.Hoàng tử Andrew là con thứ 3 của Nữ hoàng Anh Elizabeth đệ nhị. Ông được cử làm đại diện đặc biệt về thương mại và đầu tư quốc tế của Vương quốc Anh từ năm 2001. Đây là công việc mà ông làm không lương. Trước đó ông từng phục vụ trong Hải quân Hoàng gia hơn 20 năm.Đây là lần thứ tư Hoàng tử Andrew đến thăm Việt Nam. Ông đã thăm Việt Nam vào năm 1999, 2006 và 2008.Mai Trang