Giám đốc IMF bị ném giàyHôm qua một sinh viên đã ném giày nhằm vào giám đốc IMF khi ông đang diễn thuyết tại trường đại học Bilgi ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
Chiếc giày thể thao màu trắng trúng đầu một sinh viên khác trước khi hạ cánh xuống bên cạnh giám đốc IMF Strauss-Kahn. Một vài sinh viên trong hội trường vỗ tay hưởng ứng.Sau khi ném giày, sinh viên này tiếp tục xông lên bục diễn giả nhưng bị các nhân viên an ninh chặn lại.Một nữ sinh viên khác giương biểu ngữ và hét lên "IMF biến đi, đồ ăn cắp", Gillian Morris, một phóng viên thực tập của  CNN  đã chứng kiến sự việc, kể lại. Nhân viên an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đã lôi hai sinh viên phản đối ra khỏi hội trường.Người sinh viên tấn công giám đốc IMF đang làm phóng viên của một tờ báo cánh tả nhỏ. Vụ ném giày được coi là màn copy lớn nhất vụ tổng thống Mỹ Bush bị một phóng viên Iraq ném giày vào năm ngoái.Strauss-Kahn sau đó vẫn đùa về sự việc này, may là ông không bị ném trúng.Người đứng đầu Quỹ tiền tệ quốc tế đến Istanbul chuẩn bị cho hội nghị của World Bank và IMF dự định khai mạc vào tuần tới.Hải Minh