Cảnh sát đột nhập phòng ngủ một cô gáiMột sĩ quan cảnh sát Mỹ đã bị bắt sau khi một người phụ nữ về nhà và thấy anh chàng lạ mặt này nằm ngủ say mèm trên giường của cô.
Cảnh sát cho biết Thomas Patrick McMahon, 34 tuổi, vẫn ngủ say như chết khi cảnh sát tới vào lúc 1h sáng hôm 27/9. Viên sĩ quan này bị kết tội xâm nhập bất hợp pháp.Theo  AP , cảnh sát vẫn không biết vì sao anh chàng này lại chọn căn hộ của người phụ nữ đó để ngủ và biết rằng anh ta đi vào bằng cửa trước.Phát ngôn viên cảnh sát Kimberly Schneider cho biết viên sĩ quan này đã bị đình chỉ công tác tạm thời và cơ quan an ninh sẽ tiến hành điều tra nội bộ. Anh chàng này thuộc đội Phản ứng khẩn cấp thuộc cảnh sát thủ đô.Anh Minh