Nhà Obama kỷ niệm ngày cướiTổng thống Mỹ Barack Obama đưa đệ nhất phu nhân Michelle đi ăn tối ở nhà hàng tại Washington D.C. để kỷ niệm 17 năm ngày kết hôn.
Đoàn xe hộ tống vợ chồng tổng thống tới nhà hàng Blue Duck Tavern trong một buổi tối dịu mát và sáng trăng hôm 3/10. Đây là lễ kỷ niệm đầu tiên của cặp vợ chồng nhà Obama ở Nhà Trắng.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama diện chiếc váy đen hở lưng, dài chấm đầu gối. Tổng thống sang trọng trong một bộ vest tối màu.Năm ngoái, nhà Obama kín đáo kỷ niệm ngày cưới ở nhà hàng tại Chicago. Vợ chồng tổng thống kết hôn ngày 3/10/1992 tại một nhà thờ ở thành phố này.Lễ kỷ niệm năm nay diễn ra sau khi cả hai vợ chồng tổng thống Mỹ tới Đan Mạch để vận động cho Chicago đăng cai Thế vận hội 2016. Chuyến đi của họ đã không thành công. Olympics 2016 sẽ được tổ chức ở thành phố Rio de Janeiro, Brazil.H. Ninh