Tony Blair có thể trở thành chủ tịch đầu tiên của EUCựu thủ tướng Anh Tony Blair có khả năng trở thành chủ tịch đầu tiên của châu Âu, nếu một hiệp ước cải tổ mới của EU được thông qua.
Cựu thủ tướng Anh Tony Blair có khả năng trở thành chủ tịch đầu tiên của châu Âu, nếu một hiệp ước cải tổ mới của EU được thông qua.Lãnh đạo của 27 quốc gia thuộc Liên minh châu Âu sẽ chọn ra vị thủ lĩnh tối cao trong hội nghị cấp cao vào ngày 29/10 tới.Một cuộc khảo sát gần đây ở các nước châu Âu cho thấy người dân phản đối mạnh mẽ việc Tony Blair lên nắm vị trí cao nhất của EU. Nhưng chính các nhà lãnh đạo của họ mới là người quyết định Blair có được làm chủ tịch đầu tiên của EU hay không. Cựu thủ tướng Anh sẽ chính thức lên nắm quyền nếu mọi thành viên EU thông qua hiệp ước Lisbon.Theo  The Times , Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ủng hộ ông Blair còn Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng đã giảm sự phản đối của mình. Trước đó, bà Merkel phản đối Blair bởi cho rằng vị trí này cần thuộc về quốc gia sử dụng đồng euro, nhưng bà sẽ suy nghĩ lại nếu Đức và Pháp có vị trí trong Ủy ban châu Âu mới.Ireland cũng sẽ thực hiện cuộc trưng cầu dân ý hôm nay về hiệp ước cải cách mới của EU. Các cuộc thăm dò điều tra cho thấy nước này sẽ thông qua hiệp ước sau khi đã bác bỏ nó trong cuộc bỏ phiếu vào năm ngoái.Thông thường, các quốc gia lần lượt nắm quyền EU cứ sau 6 tháng một lần, nhưng theo Hiệp ước Lisbon, sẽ chỉ có một chủ tịch được chọn. Hiệp ước này đã được 24/27 thành viên thông qua, và cần thêm chữ ký của tổng thống Ireland, Ba Lan và Czech là sẽ được phê chuẩn hoàn toàn.Từ khi thôi chức thủ tướng Anh vào tháng 6/2007, Tony Blair đã trở thành đặc sứ của bộ tứ về Trung Đông - bao gồm EU, Nga, Liên Hợp Quốc và Mỹ - với mục đích hòa giải giữa Israel và Palestine.Diệu Minh