Nghi phạm sát hại Annie Le sắp hầu tòaNhân viên kỹ thuật phòng thí nghiệm của Đại học Yale, Mỹ, sẽ hầu tòa ngày mai với tội danh giết người. Raymond Clark sẽ bị xét xử tại tòa án New Haven, bang Connecticut. Nghi phạm 24 tuổi này chưa đưa ra bất kỳ lời biện hộ nào đối với cáo buộc làm cô gái gốc Việt Annie Le chết ngạt,  AP  cho hay.Nữ nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành dược Annie Le biến mất hôm 8/9. Thi thể của cô được tìm thấy sau đó 5 ngày, vào đúng thời điểm đáng lẽ diễn ra đám cưới của cô và người bạn học.Clark bị bắt hôm 17/9, một ngày sau khi giới chức lấy mẫu ADN từ anh ta để so sánh với dấu vết ở hiện trường. Ban đầu, Clark tìm cách giấu những dụng cụ lau dọn có các vết máu khi cảnh sát bắt đầu xem xét vụ Annie Le mất tích.Với vai trò kỹ thuật viên, nhiệm vụ của Clark là lau dọn chuồng chứa chuột và sàn phòng thí nghiệm. Còn Le đang tham gia một cuộc nghiên cứu về các enzyme có thể giúp chữa bệnh ung thư, tiểu đường và loạn dưỡng cơ.Động cơ đẫn đến vụ giết người vẫn chưa được làm rõ. Cảnh sát trưởng thành phố New Haven James Lewis trước đó nói rằng có thể họ không bao giờ biết động cơ đằng sau vụ giết hai cô gái gốc Việt. "Người duy nhất biết tường tận mọi chuyện là nghi phạm", Lewis phát biểu với kênh truyền hình  WFSB-TV . "Chúng ta chỉ có thể biết điều gì đã khiến anh ta làm thế tại phiên tòa. Cũng có thể, chúng ta không bao giờ rõ".Clark hiện bị giam, mức tiền bảo lãnh tại ngoại mà cơ quan công tố ấn định cho anh ta là 3 triệu USD.Ngọc Sơn