Ngôi làng Ấn Độ đổi tên thành làng TrumpMột tổ chức từ thiện chuyên xây nhà vệ sinh ở Ấn Độ đã đổi tên một ngôi làng theo tên Tổng thống Mỹ nhằm kêu gọi tài trợ.Sulabh International, một tổ chức xã hội đến nay xây được 1,5 triệu nhà vệ sinh ở Ấn Độ, cho biết đã đổi tên ngôi làng Marora ở phía bắc bang Haryana thành làng Trump, theo  Reuters.Tổ chức này đặt các biển hiệu có in hình Tổng thống Mỹ Donald Trump tại nhiều nơi trong làng. Tuy  chưa nhận được sự đồng ý từ Nhà Trắng hay gia đình ông Trump, nhà sáng lập Sulabh International, ông Bindeshwar Pathak, hy vọng việc làm trên sẽ gây chú ý, giúp nâng cao nhận thức xã hội của người Ấn Độ về vấn đề vệ sinh."Việc này sẽ thúc đẩy người giàu, các công ty và nhà hảo tâm quyên góp nhiều tiền hơn", ông Pathak nói. "Một khi vấn đề vệ sinh cơ bản được giải quyết, ngôi làng sẽ nổi tiếng hơn và có thể coi đây là một động lực thúc đẩy nhận thức".Dù việc đổi tên chỉ mang tính biểu tượng vì tên làng vẫn giữ nguyên trên bản đồ và biển chỉ dẫn, người dân địa phương cho hay họ hy vọng có thể thay đổi tên làng thành Trump Sublabh vì nó sẽ mang lại nhiều điều hữu ích."Mọi vấn đề của chúng tôi như điện, nước sẽ được giải quyết bằng việc đổi tên", Mohammed Joharuddin, một người làng, nói.Trưởng làng Shaukat Ali chia sẻ ông rất biết ơn tổ chức từ thiện. "Họ giúp chúng tôi xây nhà vệ sinh, làm đường, thậm chí sắp tới một nhà văn hóa cũng sẽ được xây dựng", ông nói.Hoạt động đổi tên diễn ra trước thềm chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi tới Mỹ vào ngày 25 - 26/7.Ở Ấn Độ, phí sử dụng nhà vệ sinh là 2 rupi (gần 1.000 đồng), do Sulabh International điều hành. Lợi nhuận thu về sẽ dùng để xây nhà vệ sinh ở những vùng nông thôn nghèo.Theo Liên Hợp Quốc, dân số Ấn Độ có 1,3 tỷ người nhưng chưa tới 1/3 số người được sử dụng nhà vệ sinh. Tại các vùng nông thôn Ấn Độ, người dân đi vệ sinh ngoài đường, khiến họ có nguy cơ cao nhiễm các bệnh tả, tiểu chảy, kiết lỵ, viêm gan A hay thương hàn.Hồng Hạnh