Nguy cơ sóng thần mới tại Thái Bình DươngCác quốc gia Thái Bình Dương lại hoảng hốt trước nguy cơ xảy ra sóng thần vào hôm nay, sau khi hai cơn động đất lớn dưới đáy biển xảy ra. Người dân chạy náo loạn lên các vùng đất cao để tránh nguy cơ những con sóng chết người ập tới.Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương đã đưa ra cảnh báo sóng thần với 11 quốc gia, trong đó có Papua New Guinea, Fiji, Vanuatu và New Caledonia.Trung tâm dự báo tại Hawaii cũng cảnh báo sóng thần cho các nước ở phía tây Thái Bình Dương, bao gồm Australia, New Zealand, Indonesia và Samoa - nơi hơn 150 chết vì đợt sóng thần vào tuần trước.Tuy nhiên, đến cuối ngày, cảnh báo sóng thần đã được hủy bỏ sau khi các chuyên gia ghi nhận chỉ có những cơn sóng nhỏ xuất hiện sau động đất.Tuy vậy, các quan chức tại New Caledonia - một vùng của Pháp - cũng đã kịp sơ tán người dân lên các vùng đất cao hơn. Trước đó, cả quốc gia đã chuẩn bị sẵn tinh thần đối mặt với một cơn sóng thần sẽ xảy ra vào lúc 11h15 sáng (giờ địa phương) vào hôm nay.Trung tâm cảnh báo sóng thần tại Hawaii cho biết vẫn cân nhắc để xem có nâng mức cảnh báo không, sau khi hai trận động đất xảy ra dưới đáy biển nằm giữa Vanuatu và quần đảo Solomon, với cường độ 7,8 và 7,3 độ Richter.Phát ngôn viên của Bộ xử lý khẩn cấp và bảo vệ dân sự của New Zealand cũng cho biết đã khuyến cáo người dân không ra bãi biển hoặc đi tàu ngoài khơi. Cơ quan này cũng đang chờ đợi thêm thông tin để thực hiện các biện pháp tiếp theo.Một người dân ở làng Luganville ven biển phía nam đảo Espiritu Santo của Vanuatu cho biết cơn địa chấn đã làm rung chuyển cả ngôi làng, nhưng chưa có báo cáo nào về mức thiệt hại hay sự gia tăng mực nước biển."Mọi người đều hoảng sợ và chạy náo loạn ra đường phố", Florence Cari cho  Reuters  biết. "Mặt biển không thay đổi nhưng chúng tôi không biết liệu có gì xảy ra không".Ngay trước khi xảy ra động đất ở Thái Bình Dương, một cơn rung chấn 6,7 Richter cũng xảy ra ở phía đông nam quần đảo Sulu của Philippines, nơi vừa bị tấn công bởi một cơn bão mạnh làm chết ít nhất 22 người.Diệu Minh