Ngã lộn cổ từ khinh khí cầuGiỏ của quả khinh khí cầu va đập vào một chiếc lều, khiến hành khách 70 tuổi ngồi bên trong bị ngã xuống đất từ độ cao gần 8 m.
Chiếc khinh khí cầu đang tham gia cuộc đua trong lễ hội Balloon Fiesta hôm 5/10 thì sự cố diễn ra.Fox News  cho biết hành khách không may được xác định là Thomas Hurd, ở bang Florida, Mỹ. Ông bị thương ở mông, đầu và chân. Người lái chiếc khinh khí cầu - Timmerly Ecklund vẫn ngồi trong giỏ và khinh khí cầu tiếp tục bay lên độ cao 90 m, sau đó hạ xuống công viên, nơi diễn ra lễ hội.Balloon Fiesta đang diễn ra ở bang New Mexico, Mỹ, với sự tham gia của 550 khinh khí cầu từ khắp 50 quốc gia trên thế giới. Lễ hội này kéo dài từ ngày 3 tới 11/10.Mai Trang