Bị tàu hỏa kéo lê 200 métMột sinh viên báo chí ở Đức bị kéo lê 200 mét trên đường ray sau khi tụt quần, áp mông vào cửa toa tàu đang chuẩn bị rời bến.
Anh chàng nói trên bị đuổi khỏi tàu vì hút thuốc và không mua vé. Tức tối, anh ta tụt quần, áp mông về phía cánh cửa tàu để chế giễu nhân viên soát vé. Không may, chiếc quần bị mắc kẹt vào cánh cửa khiến anh chàng bị kéo lê trên đường ray.Sự cố này kết thúc khi một hành khách nhanh trí bấm nút phanh gấp. Lực lượng cứu hộ được gọi đến hiện trường, khiến đoạn đường nối thành phố Bremen với Hamburg phải ngừng hoạt động trong 1 tiếng và 23 chuyến tàu bị trì hoãn."Việc anh ta không bị thương nặng thật là kỳ diệu. Bình thường, bị kéo lê như thế người ta cũng có thể chết rồi", một phát ngôn viên cảnh sát thành phố Bremen cho biết hôm qua.Chàng sinh viên được đưa vào bệnh viện vì bị thâm tím và xây xước nhẹ. Anh ta phải đối mặt với cáo trạng gây trở ngại giao thông đường sắt, sỉ nhục nhân viên soát vé và có thể phải đền bù không nhỏ do khiến 23 chuyến tàu trì hoãn hành trình."Anh ta có vẻ hối lỗi. Chúng tôi khuyến cáo những hành khách khác không nên có hành vi tương tự", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Mai Trang