Người Việt ở Mỹ yêu cầu điều tra cảnh sát bắn chết ngườiHàng chục người Việt ở San Jose, California, Mỹ, hôm qua tuần hành phản đối vụ cảnh sát bắn chết một thanh niên tâm thần.
Cảnh sát ập đến khi Daniel Pham, 27 tuổi, dùng dao tấn công người em trai hồi tháng 5. Pham đã bị bắn chết ở sân sau nhà.Theo  KTVU , những người tuần hành yêu cầu cơ quan công tố quận Santa Clara mở cuộc điều tra về sự quá tay của cảnh sát. Bố của Daniel Pham là Vinh Pham cho biết chính gia đình ông đã gọi cảnh sát đến khi anh ta bắt đầu nổi điên. “Chúng tôi muốn biết tại sao con trai mình phải chết. Chúng tôi chỉ gọi 911 để xin giúp đỡ chứ không cần họ đến giết người”, ông nói.Em trai của Daniel là Brian nói rằng anh bị thương khi Daniel múa dao. Cảnh sát nói rằng họ nổ súng vì Daniel từ chối hạ vũ khí. Brian miêu tả cảnh tượng lúc đó: “Tôi đã hét lên rất to và nhiều lần là đừng bắn anh trai tôi. Và tôi đẩy anh ấy ra. Chỉ vài giây sau, tôi nghe thấy tiếng súng nổ”.Vụ việc này khiến người ta nhớ đến trường hợp một phụ nữ gốc Việt tên là Bich Cau Tran ở San Jose bị bắn chết cách đây 6 năm khi cô không hạ con dao làm bếp xuống lúc cảnh sát ập tới. Cơ quan công tố tiến hành điều tra và kết luận cảnh sát không làm gì sai.Ngọc Sơn