Hành khách chết vì 'máy bay quá nóng'Hành khách trên một chuyến bay của hãng Air France tức tối cho rằng nhiệt độ trong khoang máy bay nóng tới 35 độ C đã khiến một cụ ông qua đời.
Vị hành khách 85 tuổi tử vong vì trụy tim hoặc đột quỵ trên máy bay của hãng Air France liên kết với Qantas từ Paris tới Singapore đêm qua. Hành khách trên chuyến bay rất điên giận vì chiếc Boeing 777 cất cánh dù hệ thống điều hòa nhiệt độ trong khoang không hoạt động.The Age  dẫn lời luật sư Ian Dunn, một hành khách, cho biết viên phi công chật vật mãi mới khởi động được máy bay. "Điều kinh khủng ở đây là, có nhiều khả năng nhiệt độ máy bay là một nguyên nhân gây ra cái chết của ông cụ đó", Dunn nói. "Tôi không nghĩ là người ta nên cho máy bay cất cánh"."Đáng lẽ, hãng không nên để máy bay nóng như thế. Chúng tôi lên máy bay từ lúc 11h30 tối ở Paris. Bên ngoài lạnh khoảng 15 độ C, nhưng bên trong lên tới 30 độ. Một lúc sau, một hành khách khác đo được nhiệt độ lên tới 35 độ C", Dunn cho hay.Phi công đã cho hạ cánh khẩn cấp ở Bucharest, Romania, song không kịp cứu sống vị hành khách xấu số. Những người còn lại phải ở trong máy bay suốt 5 tiếng mà không có điều hòa nhiệt độ trước khi bay về Paris. Họ tiếp tục hành trình đến Singapore sau đó 15 tiếng.Một phát ngôn viên của Qantas cho hay hành khách xấu số đặt vé qua Air France và từ chối cung cấp chi tiết về danh tính của người này.Mai Trang