Phe áo đỏ biểu tình tại Thái LanHàng nghìn người Thái ủng hộ cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra tuần hành tại thủ đô Bangkok hôm qua để kêu gọi chính phủ giải tán và tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn.
Theo  AP , ít nhất 2.000 người mặc áo đỏ tập trung tại một quảng trường ở trung tâm thành phố Bangkok khi trời gần tối. Khoảng 1.000 cảnh sát đã được triển khai xung quanh quảng trường. Đám đông yêu cầu quốc hội khôi phục Hiến pháp 1997.“Nếu chính phủ trung thực thì họ nên phục hồi Hiến pháp 1997. Đó là bản hiến pháp do người dân viết và phục vụ lợi ích của dân”, Nattawut Sai-kua, một trong những người lãnh đạo cuộc biểu tình, phát biểu.Nattawut nói thêm rằng những người biểu tình đã thu thập chữ ký để kêu gọi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và nội các của ông từ chức.Hiến pháp 1997 - còn được gọi là “Hiến pháp của nhân dân” - bị hủy bỏ sau khi quân đội lật đổ cựu thủ tướng Thaksin vào năm 2006. Sau đó những tướng lĩnh lãnh đạo cuộc đảo chính đã viết một bản hiến pháp khác. Bản hiến pháp đó được phê chuẩn trong một cuộc trưng cầu dân ý vào năm 2007.Những người phản đối bản Hiến pháp 2007 cho rằng nó làm suy yếu các đảng phái chính trị và chuyển nhiều quyền lực của hệ thống tư pháp sang hệ thống hành pháp. Thủ tướng Abhisit từng tuyên bố chính phủ ủng hộ việc sửa đổi Hiến pháp 2007, song các nghị sĩ lại không đạt được sự đồng thuận về vấn đề này.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, Thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Minh Long