Nữ chính khách Nhật từ chức sau khi bị tố bạo hành nam thư kýMột nữ chính khách Nhật Bản phải từ chức sau khi đoạn băng ghi âm bà chửi mắng, xúc phạm nam thư ký bị tung lên mạng.Trong đoạn ghi âm lan truyền trên Youtube, bà Mayuko Toyota, 42 tuổi, gương mặt đang lên thuộc đảng Dân chủ Tự do (LDP) Nhật Bản, đã la hét, chửi bới một trợ lý chưa rõ danh tính, nói rằng ông này nên chết đi và mỉa mai mái tóc của ông,  AFP  hôm qua đưa tin. Người thư ký được nghe thấy liên tục xin lỗi và van xin bà Toyota đừng đá và đánh ông."Đừng gây ảnh hưởng tới danh tiếng của tôi nữa", bà Toyota, cử nhân Đại học Harvard, hét lên, dường như vì cho rằng người trợ lý đã mắc sai sót trong công việc.Nhiều đơn vị truyền thông Nhật Bản, bao gồm cả kênh truyền hình NHK, khẳng định bà Toyota chính là người phụ nữ trong đoạn ghi âm.Nam thư ký đã ghi lại cuộc đối thoại, diễn ra hồi tháng trước, rồi gửi cho một tạp chí, đồng thời đăng lên Youtube. Theo tạp chí kể trên, bà Toyota thậm chí còn dọa đánh vào đầu nam thư ký bằng ống nước trong một vụ việc khác hay dọa cho người hãm hiếp, thủ tiêu con gái ông.Một quan chức đảng LDP cho hay bà Toyota hôm 22/6 nộp đơn từ chức nhưng chưa rõ liệu nó có được chấp nhận hay không. Một nguồn tin khác tiết lộ bà đã nhập viện vì "tinh thần bất ổn".Vũ Hoàng