Bị đâm xe vì mải 'chuyện ấy'Một tài xế đã làm đâm chiếc xe của mình trên đường phố tại Northern Territory, Australia, hôm qua, vì đang mải âu yếm với người tình trên xe.
Cảnh sát cho biết người đàn ông 35 tuổi đang điều khiển xe thì bị bạn gái làm cho phấn khích, anh ta bị lỏng tay lái và làm chiếc xe lao sang phía bên kia đường, đâm vào rãnh. Tài xế bị thương nhẹ ở hông còn bạn gái 34 tuổi thì bị thương ở ngực.Tuy nhiên cảnh sát nhận định vụ việc có thể đã gây ra những hậu quả nghiêm trọng hơn. "Mặc dù câu chuyện nghe có vẻ khôi hài nhưng nó rất nghiêm trọng và có thể đã gây ra những hậu quả đáng tiếc từ việc lái xe bất cẩn", cảnh sát trưởng John Emeny nói.Theo  News , chiếc xe bị hư hỏng nặng và phải nhờ xe khác lôi đi. Tài xế bị buộc tội lái xe khi say rượu, điều khiển xe bất cẩn và không có bằng lái.Anh Minh