Cướp biển tấn công tàu hải quân PhápMột nhóm hải tặc Somalia đã bị bắt hôm qua sau khi định cướp một tàu hải quân của Pháp mà chúng tưởng nhầm là tàu chở hàng.
Phát ngôn viên quân đội Pháp - Đô đốc Christophe Prazuck - cho biết những tên cướp biển ập tới trên những chiếc xuồng nhỏ vào tối muộn hôm qua ở ngoài khơi, cách bờ biển Somalia 500 km. Nhưng con tàu hải quân La Somme đã phản ứng lại, đuổi theo bọn cướp và bắt sống 5 tên.Đô đốc Prazuck cho hãng truyền hình Pháp  La Chaine Info  biết những tên cướp biển dường như ngạc nhiên khi thấy con tàu đánh trả."Khi chúng nhận ra là đang đương đầu với một con tàu hải quân và tàu này đang tấn công lại, thì những tên cướp biển ngừng bắn và tìm cách tháo chạy"."Tàu La Somme liền đuổi theo và bắt giữ một trong những chiếc thuyền của bọn cướp biển. Tất cả vũ khí đã bị vứt xuống biển và những tên bị bắt đã được đưa lên tàu La Somme".Có khoảng hai chục con tàu thuộc các quốc gia EU, trong đó có Anh, Pháp, Đức và Italy, thường xuyên tuần hành trên các vùng biển ngoài khơi Somalia.Mặc dù các lực lượng hải quân quốc tế đã tăng cường bảo vệ ở vịnh Aden trong năm nay, rất ít tên cướp biển bị bắt phải ra tòa, bởi sự rắc rối của luật pháp.Somalia không có một chính quyền hiệu lực từ năm 1991, dẫn đến sự xáo trộn trật tự và luật pháp, khiến cướp biển hoành hành ngang nhiên ngoài khơi.Diệu Minh