Triều Tiên cử nhà ngoại giao tới MỹMột quan chức cao cấp trong chính quyền Bình Nhưỡng vừa được Washington đồng ý cấp thị thực để tới Mỹ vào cuối tháng này, một động thái hiếm hoi trong quan hệ đôi bên.
Quan chức nói trên là ông Ri Gun - người phụ trách các vấn đề liên quan tới Mỹ trong Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Ông cũng là phó trưởng đoàn đàm phán của Bình Nhưỡng trong các cuộc thương lượng đa phương về chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Hiện có nhiều thông tin khác nhau về mục đích chuyến đi của ông Ri.  AP  dẫn lời ông Kim Myong Gil, quan chức Triều Tiên tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, nói rằng ông Ri sẽ tham dự một diễn đàn an ninh tại bang California và Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông qua việc cấp thị thực cho ông. Trong khi đó  Reuters  đưa tin ông Ri sẽ gặp gỡ các học giả nghiên cứu Triều Tiên tại New York.Hiện chưa rõ ông Ri có gặp giới chức Mỹ để thảo luận về các nỗ lực nhằm nối lại việc đàm phán về chương trình hạt nhân của Triều Tiên hay không. Quan hệ giữa hai bên đã bớt căng thẳng hơn trong thời gian gần đây.  Reuters  cho biết, một quan chức giấu tên trong chính quyền Washington tiết lộ rằng ông Ri sẽ thảo luận về vấn đề hạt nhân với một nhà ngoại giao cao cấp của Mỹ trong chuyến thăm.Hồi đầu tháng 10 Triều Tiên tuyên bố nước này sẵn sàng quay trở lại bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân, nhưng họ muốn cuộc thương lượng trực tiếp với Mỹ trước. Nhà Trắng đáp lại rằng họ sẵn sàng đối thoại riêng với Bình Nhưỡng, song các cuộc gặp ấy phải là một phần trong đàm phán đa phương.Minh Long