Bí mật đời tư của Osama bin Laden"Rất nghiêm khắc với con trai, nhưng lại mê hoa hướng dương và các loại xe tốc độ cao", vợ đầu tiên của trùm khủng bố Osama bin Laden tiết lộ những điều thầm kín nhất của kẻ đang bị truy nã gắt gao nhất thế giới.
Bà Najwa bin Laden vừa xuất bản một cuốn hồi ký viết về người chồng cũ của mình, trong đó bà miêu tả ông ta là một sự tổng hợp mâu thuẫn của các tính cách.Bà cho biết bin Laden rất nghiêm khắc, có thể đánh con chỉ vì nó nhe quá nhiều răng khi cười. Ông ta cũng cấm sử dụng các thiết bị điện tử trong nhà và cố gắng rèn luyện con trai bằng cách bắt chúng trèo lên những ngọn núi hoang mạc mà không có nước uống.Theo  Telegraph , cuốn sách mang tên  Growing Up Bin Laden , do Najwa viết cùng cậu con trai thứ tư Omar, đã vẽ lại chặng đường Bin Laden từ một thiếu niên mới cưới chuyển thành tên trùm khủng bố quốc tế, đi kèm những tiết lộ thú vị về chuyện ông ta thích ăn xoài và khoái xem kênh  BBC .Bên cạnh chi tiết về cuộc sống thường ngày, cuốn hồi ký còn khắc họa một người đàn ông ngày càng trở nên khắc nghiệt khi bị truy nã bởi phương Tây.Najwa cưới người anh họ bin Laden khi ông 17 tuổi và bà 15 tuổi. Bà đẻ cho ông 7 người con trai, trong đó có Omar, và 4 người con gái. Bin Laden sau đó lấy thêm 5 bà vợ và giữ họ sống riêng biệt ở các ngôi nhàở Ảrập Xêút và Sudan, nơi họ không được dùng các thiết bị điện tử. "Cha tôi không cho phép mẹ tôi bật điều hòa, cũng như không cho bà sử dụng chiếc tủ lạnh có sẵn trong bếp", Omar kể.Vào cuối thập niên 70, bin Laden bắt đầu hành trình tới Pakistan để ủng hộ phong trào kháng chiến chống Xô viết. Ông thường gây ấn tượng với những người con trai qua các câu chuyện về cuộc chiến chống quân đội Liên Xô đóng ở Afghanistan trong những năm 1980. Tuy nhiên, khi cuộc chiến càng kéo dài, bin Laden về sau càng trở thành một người khắc nghiệt.Cuốn hồi ký cũng tiết lộ rằng bin Laden - kẻ chủ mưu cuộc tấn công đẫm máu ngày 11/9/2001 tại New York, Mỹ, và vẫn đang nằm ngoài vòng pháp luật sau 8 năm bị truy lùng gắt gao trên toàn thế giới - có ít nhất một chiếc Mercedes màu vàng và từng mua một con thuyền đua.Najwa nói: "Không có gì khiến ông ấy thỏa mãn hơn là dành cả một ngày để lái xe tốc độ cao tới sa mạc, bỏ lại chiếc xe ở đó và đi bộ đường dài".Bị buộc phải tha hương tới Sudan do phản đối việc hoàng gia Ảrập chấp nhận quân đội Mỹ đóng quân trong nước, ông ta luôn chuẩn bị sẵn cho gia đình đối mặt với sự gian khổ bằng cách khiến họ phải ngủ vật vã trong sa mạc và leo núi liên tục.Tuy nhiên, trong những giây phút thư giãn, các con trai ông vẫn rất ngưỡng mộ khả năng cưỡi ngựa của cha mình. Ngoài ra, ông ta còn thích thể hiện tài tính toán bằng cách thách mọi người đánh bại ông trong các phép tính.Con trai bin Laden nói: "Cha tôi nổi tiếng với nhiều tài lẻ, đến mức có lần người ta đến nhà và yêu cầu ông đọ sức với một cái máy tính".Vợ của bin Laden bổ sung: "Thú thư giãn của Osama là làm vườn, trồng ngô và những cây hoa hướng dương to bự".Diệu Minh