Thị trưởng Matxcơva cấm tuyết rơiThị trưởng Matxcơva, người vốn nổi tiếng vì màn tạo mây ngăn mưa trong các cuộc diễu binh, đang nâng cuộc chiến với thời tiết lên cấp độ cao hơn
Ông lập kế hoạch giảm 20% lượng tuyết rơi xuống thành phố.Lượng tuyết lẽ ra rơi xuống thủ đô sẽ đổ xuống các ngôi làng hoặc thị trấn vệ tinh của Matxơva. Luzhkov cho rằng nó sẽ giúp cho mùa màng tại các khu vực này.Để thực thi, sáng kiến của vị thị trưởng sẽ tiêu tốn khoảng 6 triệu USD nhưng chính quyền thành phố hy vọng sẽ tiết kiệm được gần 10 triệu USD tiền chi cho việc dọn tuyết.Matxcơva đang bị ảnh hưởng nặng bởi khủng hoảng kinh tế và giới chức cho rằng nỗ lực ngăn tuyết của họ - từ giữa tháng 11 đến tháng 3 - sẽ giúp kiểm soát ngân sách của thành phố. "Nếu sáng kiến này thành công, Chicago hoặc Montreal có thể muốn copy ý tưởng của chúng tôi", nghị sĩ Sergei Markov thuộc đảng Nước Nga thống nhất bình luận.Mỗi mùa đông, Matxcơva cần đến hơn 50.000 công nhân thu dọn tuyết, 5.800 xe tải và 27 lò tan băng. Họ cũng phải phun hóa chất để tránh trơn trượt và phòng tai nạn.Xem tuyết đầu mùa ở châu ÂuNgọc Sơn