Nhà Obama khiêu vũ cùng J. LoCả gia đình tổng thống Mỹ Barack Obama khiêu vũ cùng nữ ca sĩ nóng bỏng Jennifer Lopez trên sân khấu trong đêm nhạc Latin tại Nhà Trắng.
Theo  Huffington Post , tổng thống Mỹ mở tiệc âm nhạc Latin Fiesta Latina đêm qua. Ca sĩ tham gia chương trình này bao gồm Glorida Estefan, Marc Anthony, Jose Feliciano, Los Lobos và nhiều người khác.Trong phút ngẫu hứng, gia đình tổng thống lên sân khấu và khiêu vũ. Đệ nhất phu nhân Michelle Obama say sưa nhảy múa với cô con gái lớn Malia trong khi tổng thống nhịp nhàng đưa chân với cô con gái nhỏ Sasha. Nữ ca sĩ Jennifer Lopez, mặc đồ màu vàng, nhún nhảy ở phía sau họ.Mai Trang