Nga - Trung ký thỏa thuận 4 tỷ USDThủ tướng Nga Vladimirr Putin hôm nay hội đàm với người đồng cấp chủ nhà Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại Bắc Kinh, trong lúc các doanh nghiệp của đôi bên ký các thỏa thuận trị giá tới 4 tỷ USD.
Trong số các thỏa thuận có hai hợp đồng trong ngành ngân hàng, trị giá 500 triệu USD mỗi văn bản. Đặc biệt, Nga và Trung Quốc nhấn mạnh việc "trao đổi quan điểm về hợp tác năng lượng",  CNN  trích thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Tháng 4 và tháng 6, đôi bên đã ký các hợp đồng về dầu mỏ, tuy nhiên giá cả đang là một trong những trở ngại trong tiến trình đi đến thỏa thuận cuối cùng,  AFP  cho hay.Việc xây dựng đường ống dẫn dầu và khí từ Siberia đến Trung Quốc đã bắt đầu tháng 5 năm nay. Đường ống dài hơn 1.000 km sẽ chạy từ Skovorodino của Nga đến thành phố Trùng Khánh ở miền đông bắc Trung Quốc.Dự án này dự kiến hoạt động vào cuối năm sau, đưa 15 triệu tấn dầu thô từ Nga sang Trung Quốc trong giai đoạn 2011 đến 2030.Mai Trang