Cô gái bị bắt cóc 18 năm lên tiếngCô gái bị giam cầm và lạm dụng tình dục gần hai thập kỷ, Jaycee Dugard, lần đầu tiên lên tiếng kể từ khi thoát khỏi tay kẻ bắt cóc.Phát ngôn viên của gia đình Dugard là Erika Price Shutle cho biết Jaycee, giờ đây 29 tuổi, nói rằng cô rất hạnh phúc được đoàn tụ cùng gia đình, nhận sự yêu thương vô điều kiện cũng như sự ủng hộ của họ.Jaycee đã đồng ý công bố những bức ảnh đầu tiên hiện nay để tỏ lòng biết ơn sự ủng hộ mà công chúng dành cho cô và hai con kể từ khi được giải thoát hồi tháng 8. Theo  AP , tạp chí  People  sẽ cho đăng những tấm hình đó trên trang web của họ hôm nay.Sự trở lại với cuộc sống bình thường của Jaycee diễn ra chậm rãi. Cô cùng mẹ và em gái đến ở một nơi bí mật cùng nhau nhiều tuần liền để làm quen lại.Vợ chồng kẻ bắt cóc Jaycee là Phillip và Nancy Garrido đang đối mặt với 29 tội danh, trong đó có bắt cóc, lạm dụng tình dục và giam cầm người khác. Cảnh sát cũng đang tìm bằng chứng liên quan giữa Phillip với án mạng của hàng loạt các cô gái bán hoa trong những năm 1990.Phillip và Nancy bị cho là đã ép Jaycee lên xe rồi phóng đi cách đây 18 năm khi cô bé đang chờ xe buýt. Kể từ đó, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ.Jaycee cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó. Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái, hiện 11 và 15 tuổi. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ. Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn