Bị cưỡng hiếp 8 lần trong 8 giờHai tên anh em họ đã liên tục cưỡng hiếp một cô gái Australia trong một hang ổ tồi tàn, sau khi vớ được cô này trên đường phố ở Edinburgh, Scotland.
Nữ nhân viên chăm sóc sắc đẹp 24 tuổi bị hắt hạt tiêu vào mặt khiến cô không thể nhìn thấy gì, và bị giam giữ trong 8 tiếng. Cô bị đe dọa thủ tiêu và buộc phải thực hiện hành vi tình dục đồi bại với hai tên này vào tháng 2 năm nay.Hôm qua, Michal Marchlewski, 21 tuổi, đến từ Ba Lan, đã phải nhận tội bắt cóc, cướp đoạt và cưỡng hiếp liên tục. Hắn còn thú nhận đã nói với đồng bọn là anh họ Tomasz Kryczyk, 26 tuổi, rằng đáng nhẽ phải giết nạn nhân để bịt miệng.Theo thông tin trong phiên tòa hôm qua, những lời lẽ ác độc của hắn đã bị người khác nghe được, dẫn đến việc hắn bị lùng bắt.Theo  The Courier-Mail , Kryczyk, 26 tuổi, đã treo cổ tự vẫn khi bị tạm giam, còn Marchlewski đối mặt với án tù chung thân vì tội ác dã man của mình.Hai tên này đã theo dõi nạn nhân từ nhà của cô tại khu vực Dalry. Ngay giữa ban ngày, chúng vồ lấy cô gái khi cô đi làm về nhà vào buổi chiều. Sau đó chúng lôi cô vào một chiếc lán tạm bợ, buộc cô giao hết thẻ ngân hàng và thay nhau hãm hiếp. Một ngày sau đó, Marchlewski nói với đồng bọn là: "Chúng mình đã lẽ phải bóp cổ nó để không ai biết về việc này".Hình ảnh ghi được từ camera giám sát cho thấy cô gái đi vào khu phố đông đúc như thường ngày và Marchlewski cùng Kryczyk lẻn theo lối đi của cô chỉ một phút sau đó. Khi cô băng qua đường, hai tên đã phun hạt tiêu cay vào mắt cô và đấm vào mặt.Tiếp đến, Kryczyk ra hiệu rằng sẽ cắt cổ cô nếu cô thét lên và dí chiếc tuốc-lô-vít vào đầu cô. "Đưa tiền thì sống. Không thì chết", hắn ra lệnh.Sau đó, chúng buộc cô phải giao thẻ ngân hàng và mã số bí mật. Tên Marchlewski còn hai lần ra ngoài để rút tiền trong tài khoản của cô."Người phụ nữ nhớ lại rằng Kryczyk đã cưỡng hiếp cô 5-6 lần trong vòng 8 giờ còn Marchlewski hiếp cô 2 lần", công tố viên Andrew Miller cho biết.Sau đó, cô đã tìm cách trốn thoát bằng cách thuyết phục bọn chúng rằng cô không cảm thấy gì và không quan tâm đến việc chúng làm. Cuối cùng hai tên cũng thả cô sau khi lấy thêm chiếc iPod và chìa khóa xe.Marchlewski sẽ bị kết án vào ngày 7/1 năm sau.Anh Minh