Cô gái bị giam cầm 18 năm xuất hiện cùng mẹJaycee Dugard, cô gái bị bắt cóc và giữ làm nô lệ tình dục gần hai thập kỷ, lần đầu tiên xuất hiện cùng mẹ kể từ khi đoàn tụ.Bức ảnh chụp Jaycee tươi cười trên lưng ngựa cùng với mẹ là Terry Probyn được tạp chí  Hello!  đăng tải. Nhìn người phụ nữ trẻ trung rạng rỡ trong ảnh, ít ai có thể tưởng tượng được cô đã có 18 năm sống trong túp lều dột nát ở sân sau nhà kẻ bắt cóc, phải sống như nô lệ tình dục.Jaycee bị bắt cóc khi mới 11 tuổi và vừa đoàn tụ cùng gia đình cách đây hai tháng. Cô cùng hai đứa con gái con gái có với kẻ bắt cóc đang nỗ lực hòa nhập với cuộc sống mới. Bà mẹ 29 tuổi này cho biết muốn có một cuộc sống bình thường, trong đó có việc trở lại trường học.Daily Mail  hôm nay cho biết mối quan tâm lớn nhất của Jaycee hiện nay là đảm bảo rằng các con gái cô được học hành, điều mà trước đây chúng không được hưởng. Sau khi bị bắt cóc, Jaycee không được dạy dỗ nhưng cô đã cố gắng chỉ bảo cho hai đứa con gái tất cả những gì có thể. Hai đứa bé, một 15 và một lên 11, dần dần chấp nhận rằng Jaycee là mẹ chúng chứ không phải là chị gái.Các cuộc kiểm tra gần đây cho thấy hai đứa trẻ có chỉ số thông minh cao và tương đương các em bé được đến trường học. Hai bé gái này có thể nhập học trường tư ngay vào đầu năm tới. Một nguồn tin trong gia đình Jaycee cho biết: "Khi gặp cô ấy, nếu bạn không biết trước những chuyện đã xảy ra, bạn sẽ không bao giờ tin nổi. Cô ấy rất vui vẻ, hài hước và ngọt ngào. Mắt cô ấy có nét ngây thơ thực sự".Vợ chồng Phillip và Nancy Garrido được cho là đã bắt cóc Jaycee khi cô đang đứng chờ xe buýt cách đây 18 năm. Hai người đang đối mặt với 29 tội danh, trong đó có bắt cóc, lạm dụng tình dục và giam cầm người khác. Cảnh sát cũng đang tìm bằng chứng liên quan giữa Phillip với án mạng của hàng loạt các cô gái bán hoa trong những năm 1990.Sau khi bị bắt cóc, Jaycee sống trong sân sau nhà Garrido trong những túp lều che bằng giấy dầu có chăng dây điện, nhà vệ sinh và nhà tắm thô sơ. Cô cũng không dám liên lạc với cảnh sát hay gia đình trong suốt 18 năm đó.Cô bị buộc quan hệ tình dục với Garrido và sinh hai đứa con gái. Cả hai đứa trẻ này cũng chưa từng đến trường hay đi bác sĩ. Garrido từng bị kết án 50 năm tù và thụ án 11 năm tại nhà tù liên bang vì tội bắt cóc. Ông ta cũng ngồi tù 7 tháng tại Neveda vì tội hiếp dâm.Ngọc Sơn