Cựu thủ tướng Pháp bị đề nghị án treoCác công tố viên của Pháp đã yêu cầu 18 tháng tù treo đối với cựu thủ tướng Dominique de Villepin, trong Ông de Villepin bị tố cáo âm mưu bôi nhọ và ngăn chặn con đường tiến đến tranh chức chức tổng thống Pháp của ông Nicolas Sarkozy. De Villepin bác bỏ cáo buộc.Nếu bị chứng minh là có tội, mức án tối đa mà cựu thủ tướng bị tuyên có thể lên đến 5 năm tù,  BBC  cho hay. Villepin khẳng định ông không hề tổ chức một âm mưu bôi nhọ nào hết."Nicolas Sarkozy từng hứa sẽ treo tôi lên cái móc của đồ tể, và tôi thấy rằng lời hứa đã được thực hiện",  AFP  trích lời cựu thủ tướng phát biểu sau khi lời đề nghị về mức án được đưa ra. Ngoài 18 tháng treo, hình phạt còn kèm thêm một khoản tiền là 45.000 eurro (tương đương 67.300 USD).Theo bên công tố, ông Villepin bị cáo buộc tổ chức một âm mưu bôi nhọ Sarkozy vào năm 2004, khi cả hai ông đều là các ứng viên tiềm năng trong cuộc đua làm tổng thống thay thế ông Jacques Chirac khi đó sắp mãn nhiệm.De Villepin bị tố cáo là đã chuyển các tài liệu giả mạo đến cho cơ quan điều tra của tòa án Pháp, trong đó có các thông tin ám chỉ rằng Sarkozy dính líu đến một vụ tham nhũng lớn.Ông Sarkozy đâm đơn kiện và nói rằng ông de Villepin là "kẻ chủ mưu" tiến hành chiến dịch bôi đen nhằm ngăn cản ông trên con đường vận động tranh cử tổng thống.Các công tố viên lập luận rằng ông de Villepin không cố tình tham gia âm mưu bôi nhọ, mà ông - khi đó là Bộ trưởng Nội vụ - chỉ không ngăn chặn kịp thời âm mưu đó mà thôi.Mai Trang