Thoát chết trong gang tấcMột người đàn ông Nga suýt bị một chiếc xe tông vào người khi băng qua đường.
Một người đàn ông Nga suýt bị một chiếc xe tông vào người khi băng qua đường.Trong đoạn video, người khách bộ hành ở Nga chạy sang đường lúc các phương tiện khác đứng chờ đèn đỏ. Bỗng nhiên, một chiếc xe buýt lao đến, đâm phải xe hơi và phóng về phía trước, suýt đâm phải vị khách bộ hành nói trên.Trang tin của Nga UralInform.ru hôm qua cho biết xe buýt số 67 đang đỗ trên đồi ở thành phố Perm, miền tây Nga, thì bị hỏng phanh. Chiếc xe nặng hàng tấn này lao xuống, đâm phải 20 xe hơi bên đường.Ít nhất 4 người được cho là bị thương dù quan chức cho rằng con số này có thể tăng lên.Mai Trang