Tổng thống Hàn Quốc lần đầu thăm Việt NamTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ 20 đến 22/10. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Lee kể từ khi nhậm chức.
Chuyến thăm của Tổng thống Lee Myung-bak diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc phát triển nhanh và toàn diện trên nhiều lĩnh vực theo khuôn khổ quan hệ “Đối tác toàn diện trong thế kỷ 21” được thiết lập từ năm 2001.  Hai bên cũng đã thỏa thuận sẽ nâng cấp quan hệ song phương lên tầm cao mới vào thời gian thích hợp. Hàn Quốc liên tục là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc nhằm tiếp tục duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch, lao động, khoa học kỹ thuật, văn hóa giáo dục đồng thời trao đổi những vấn đề quốc tế và khu vực.Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (12/1992) đến nay, Việt Nam và Hàn Quốc luôn duy trì trao đổi đoàn cấp cao và quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển. Hiện nay, Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ hai về đầu tư trực tiếp với hơn 20 tỷ USD (tính đến tháng 7 năm nay).Hàn Quốc là bạn hàng lớn thứ tư với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2008 lần đầu tiên đạt gần 10 tỷ USD. Hàn Quốc là nhà tài trợ song phương lớn thứ hai tại Việt Nam và Việt Nam là nước nhận hỗ trợ phát triển nhiều nhất của Hàn Quốc.Những năm gần đây, Hàn Quốc đã trở thành một trong những thị trường cung cấp nguồn khách du lịch trọng điểm của Việt Nam. Về văn hóa-giáo dục, hai nước thường xuyên trao đổi các đoàn văn hóa-nghệ thuật, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật, triển lãm, điện ảnh. Năm 2006, Hàn Quốc đã thành lập Trung tâm văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội. Bộ Giáo dục Việt Nam đã chọn Hàn Quốc làm đối tác chiến lược thông tin trong giáo dục-đào tạo. Chính phủ, các trường đại học và các tổ chức của Hàn Quốc tài trợ nhiều dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng giáo dục Việt Nam như dự án xây dựng trường tiểu học, trường dạy nghề ở miền Trung.TTXVN