Giám đốc nghiện đồ lót phụ nữMột giám đốc tài chính tại Anh đã bị phạt tù 16 tháng vì ăn cắp quần áo phái đẹp, trong đó có nhiều đồ lót của thời trang nổi tiếng Marks and Spencer.
David O'Connell, 48 tuổi, bị kết án tại tòa Leicester hôm qua sau khi nhận tội ăn trộm từ chuỗi cửa hàng quần áo nổi tiếng. Tổng cộng, vị giám đốc này đã lấy đi 6.400 sản phẩm từ hãng Marks and Spencer với tổng trị giá lên tới 119.000 bảng Anh.O'Connell đã bị bắt quả tang ăn trộm tại một cửa hàng của hãng này tại Fosse Park, Leicester, vào tháng 4 năm ngoái.Khi cảnh sát khám nhà của ông ta tại Conventry, họ phát hiện thấy một kho hàng gồm 6.400 món đồ của Marks and Spencer, trong đó có rất nhiều đồ lót, được cất giữ trong các ngăn tủ và hộp giấy, nhiều sản phẩm vẫn còn nguyên mác.Thẩm phán Simon Hammond cho biết: "Bị cáo có niềm đam mê bệnh hoạn với các trang phục của phụ nữ. Điều trớ trêu là ông ta hoàn toàn có thể tự mua đồ cho mình".Tại phiên toàn người ta cũng được biết O'Connel từng bị lạm dụng khi còn bé.Anh Minh