Berlusconi 'xúc phạm 100.000 phụ nữ'Hơn 100.000 phụ nữ đã ký vào một thư ngỏ, nói rằng họ cảm thấy bị Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi xúc phạm. Hơn 100.000 phụ nữ đã ký vào một thư ngỏ, nói rằng họ cảm thấy bị Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi xúc phạm.  >   'Tôi chả thích làm thủ tướng'Đây là chiêu của một tờ báo Italy nhằm phản đối thủ tướng. Ba học giả danh tiếng của Italy đã soạn thư ngỏ, phản đối lời bình luận được cho là phân biệt giới tính của Berlusconi trên truyền hình hôm 7/10.Ông Berlusconi, 73 tuổi, trả lời điện thoại trong một talk show buổi tối ở đài truyền hình Italy. Trong số khách mời hôm đó có cựu bộ trưởng Rossy Bindi. Bà ăn mặc rất kín đáo, đeo kính và có mái tóc ngắn màu muối tiêu."Bà lúc nào cũng đẹp hơn là thông minh",  AP  dẫn lời Berlusconi. Nữ cựu bộ trưởng đáp lại: "Tôi chẳng phải một trong các cô gái của ông".Bình luận của Berlusconi khiến phụ nữ khắp Italy tức tối. Ba học giả soạn thư ngỏ, nói rằng Berlusconi lợi dụng cơ thể phụ nữ để đạt được những mục tiêu chính trị, phỉ báng phụ nữ và nền dân chủ. "Người đàn ông này xúc phạm chúng tôi. Hãy ngăn chặn ông ta lại", thư ngỏ có đoạn. Nhiều nghệ sĩ, nhạc sĩ, sao truyền hình cũng như dân thường Italy đã ký lá thư ngỏ này.Đây là lần thứ hai Berlusconi trở thành đối tượng công kích trong một lá thư ngỏ kể từ khi những bê bối tình dục của ông bị lộ ra. Bê bối bắt đầu hồi đầu năm khi vợ thủ tướng tuyên bố ly hôn và dẫn ra chuyện ông dự tiệc sinh nhật của một người mẫu 18 tuổi. Sau đó, một số phụ nữ, bao gồm cả gái mại dâm, lên báo kể chuyện trợ lý thủ tướng còn thuê họ tới dự tiệc của ông. Trợ lý khẳng định thủ tướng không hay biết về việc trả tiền này.Berlusconi cũng bác bỏ những cáo buộc ông trả tiền mua dâm và tuyên bố báo chí đang tiến hành chiến dịch nhằm bôi nhọ tên tuổi của ông. Thủ tướng thừa nhận bản thân không phải là thánh và yêu phụ nữ đẹp. Ông cũng nói người Italy muốn ông như vậy.H. Ninh