Bác sĩ Mỹ bị kiện vì dùng tinh trùng của mình cấy cho bệnh nhânMột phụ nữ Mỹ đang kiện bác sĩ từng giúp đỡ bố mẹ cô thụ tinh nhân tạo, sau khi phát hiện ADN của mình khớp với ông này.Kelli Rowlette đã gửi mẫu ADN lên trang web gia phả Ancestry.com, và ngạc nhiên khi kết quả không khớp với bố. Người phụ nữ 36 tuổi này ban đầu nghĩ rằng kết quả xét nghiệm sai, cho tới khi phát hiện ADN khớp với bác sĩ đã đỡ đẻ cô, theo  BBC.Bố mẹ Rowlette từng đến tư vấn bác sĩ sản phụ khoa Gerald Morimer ở Idaho về thụ tinh nhân tạo trước khi sinh con gái. Rowlette kiện Morimer, nay đã nghỉ hưu, về tội gian lận, sơ suất, gây đau khổ cho người khác và vi phạm hợp đồng.Trong đơn kiện đòi bồi thường 75.000 USD, Rowlette cho hay chưa từng được ai nói cho biết chuyện bố mẹ cô, hiện đã ly dị, từng gặp khó khăn trong việc thụ thai cô, cho tới khi cô biết kết quả xét nghiệm ADN.Vào những năm đầu thập niên 1980, bố mẹ của Rowlette là Sally Ashby và Howard Fowler lấy nhau và sống ở Idaho Falls, gần biên giới Wyoming. Do bố cô có tỉ lệ tinh trùng thấp, còn tử cung mẹ có vấn đề, nên hai người đã chọn phương pháp thụ tinh nhân tạo, với tinh trùng lấy từ người bố và người hiến. Hai người đã yêu cầu bác sĩ Mortimer lấy tinh trùng của người hiến là một sinh viên đại học cao hơn 1,8 mét, tóc nâu, mắt xanh. Tuy nhiên, trong khoảng ba tháng, bác sĩ Mortimer đã lấy tinh trùng của mình thụ tinh cho khách hàng.Bố mẹ của Rowlette cho hay nếu biết trước bác sĩ sử dụng tinh trùng của ông ta, họ sẽ không đồng ý thụ tinh nhân tạo. Khi họ thông báo cho bác sĩ, người đã đỡ đẻ và chăm sóc cho Rowlette từ khi lọt lòng, về chuyện sẽ chuyển tới bang Washington sinh sống, ông này "đã khóc"."Bác sĩ Mortimer biết rằng Kelli Rowlette là con gái sinh học của ông ta, nhưng không tiết lộ cho bà Ashby hay ông Fowler", trích nội dung đơn kiện. "Bác sĩ Mortimer đã gian lận, che giấu việc sử dụng tinh trùng của mình khi làm thủ thuật".Năm ngoái, Rowlette đã gọi điện cho mẹ, kể về chuyện đưa xét nghiệm ADN lên trang Ancestry.com để thử, và cho rằng kết quả không chính xác. Mẹ cô "suy sụp" khi Rowlette nói ra cái tên được trang web cho là bố mẹ cô. Bà Ashby đã liên lạc và báo tin với chồng cũ, cả hai quyết định không tiết lộ nghi ngờ với con gái.Nhưng khi Rowlette phát hiện ra bản sao giấy khai sinh của mình, trong đó có tên và chữ ký của bác sĩ Mortimer, cô đã liên lạc với bố mẹ để xin số liên lạc của ông này.Luật sư của Rowlette cho hay gia đình quyết định công khai câu chuyện với mong muốn các bên liên quan phải chịu trách nhiệm vì những vi phạm nghiêm trọng và gây tổn hại tới lòng tin, sự riêng tư của người khác.Năm ngoái, một bác sĩ sản phụ khoa ở bang Indiana cũng bị kiện tương tự. Ông này bị cáo buộc đã lấy tinh trùng của mình thụ tinh cho một số bệnh nhân. Xét nghiệm di truyền học cho thấy, ông là bố đẻ của ít nhất hai người con.Hồng Hạnh