Ấn Độ bắt kẻ sát hại 18 vị hôn thêMột cựu giáo viên tiểu học ở thành phố Mangalore, Ấn Độ, bị cáo buộc sát hại 18 phụ nữ trẻ trong vòng 5 năm sau khi hứa hẹn kết hôn cùng họ.
Cảnh sát địa phương cho hay Mohan Kumar, 46 tuổi, lừa các cô gái quan hệ tình dục với anh ta bằng lời hứa hẹn sẽ lấy họ làm vợ mà không đòi hỏi gì của hồi môn. Hầu hết các nạn nhân nghèo khó và ở đẳng cấp thấp hơn Kumar vì thế anh ta được coi như món hời,  Telegraph  cho hay.Kumar đã cho những phụ nữ này uống viên muối xyanua và lừa họ rằng đó là thuốc tránh thai. Thi thể các nạn nhân được tìm thấy trong phòng khách sạn, nhà vệ sinh và thậm chí tại nhà chờ xe buýt.Theo  Daily Chilli , chiêu quen thuộc của Kumar là tiếp cận các cô gái và nói rằng họ trông giống người quen của anh ta để bắt chuyện. Sau đó, người đàn ông có 4 đứa con này sẽ hỏi các cô gái về gia cảnh rồi gặp gỡ nạn nhân vài lần trước khi cầu hôn với lời hứa hẹn rằng gia đình anh ta không đòi hỏi của hồi môn.Nếu cô gái đồng ý, Kumar sẽ dẫn cô đến một ngôi đền nào đó để tiến hành hôn lễ theo nghi thức đạo Hindu. Các nhà điều tra cho biết thậm chí một số "cô vợ" của Kumar đã đi nghỉ trăng mật với anh ta trước khi bị giết.Kumar nhận tội và khai rằng anh ta làm vậy để thỏa mãn nhu cầu tình dục và cuỗm đồ trang sức của các nạn nhân. Cảnh sát địa phương nhận ra sự tương đồng giữa các vụ án mạng này khi họ đều tra vụ mất tích của một phụ nữ 22 tuổi hồi tháng 6.Ngọc Sơn