Trung Quốc bắt 42 kẻ buôn bán trẻ sơ sinhCảnh sát Trung Quốc hôm qua cho biết đã bắt giữ 42 người bị cho là thuộc đường dây buôn bán hàng chục trẻ sơ sinh trên toàn quốc.
Theo  Tân Hoa Xã , đường dây này được chia thành hai nhóm để thực hiện việc mua gom, vận chuyển và giao bán trẻ em. Chúng đã bán 52 đứa trẻ trong vòng hai năm và kiếm được số tiền lên tới 60.000 USD.Đường dây này, hoạt động chủ yếu tại khu vực nông thôn nghèo đói ở phía bắc, bị phá tan sau khi các quan chức bắt được một xe tải chở ba người đàn ông khả nghi và một bé trai vào tháng 5.Những người này cho biết đứa trẻ bị cha mẹ nuôi từ bỏ bởi không đủ khỏe và họ đang đưa bé tới một tổ chức buôn bán trẻ em.Tệ nạn buôn bán trẻ em và phụ nữ tại Trung Quốc đang ngày càng nghiêm trọng bởi nhu cầu lao động và kiếm vợ của những người đàn ông độc thân. Bên cạnh đó, một số gia đình muốn bán con gái để có thể tiếp tục sinh con trai.Diệu Minh