Hải tặc bắt tàu Thái LanCướp biển Somalia tấn công một tàu đánh cá của Thái Lan ở phía bắc đảo Seychelles sáng nay.Những tên hải tặc đi trên hai con tàu nhỏ đã ập lên chiếc tàu đánh cá mang cờ Thái Lan khi nó cách bờ biển Somalia khoảng 1.100 km. Máy bay của hải quân EU phát hiện vụ tấn công và xác nhận hải tặc đã lên tàu.Cơ quan này ra thông cáo cho biết họ sẽ tiếp tục giám sát con tàu và có vẻ như nó đang tiến về phía bờ biển của Somalia. Hiện cướp biển Somalia đang giữ 8 tàu, trong đó 4 tàu bị tấn công chỉ trong vòng hai tuần qua.Hải tặc Somalia đang giữ trong tay một cặp vợ chồng người Anh khi họ đang đi thuyền từ Seychelles tới Tanzania. Chúng tuyên bố sẽ giết hai con tin nếu có bất kỳ cuộc giải cứu nào.30.000 tàu thương mại thường xuyên qua lại vùng vịnh Aden ngoài khơi Somalia, nơi hải tặc hoành hành dữ dội và có xu hướng tăng lên. Lực lượng hải quân của 16 quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ở vùng vịnh Aden để bảo vệ tàu thuyền đi qua khu vực này.Ngọc Sơn