Sinh viên Việt ở Mỹ bị cảnh sát đánhMột đoạn video chiếu cảnh các sĩ quan cảnh sát dùng dùi cui và súng bắn điện liên tiếp đánh đập một sinh viên người Việt vừa được công bố.
Cảnh sát ở San Jose, California đã mở một cuộc điều tra hình sự về vụ đánh người.Trong đoạn video được ghi bằng điện thoại di động mà  San Jose Mercury News  công bố hôm 24/10, sinh viên Việt Nam Phuong Ho, 20 tuổi, bị đánh bằng gậy sắt hơn 10 lần, trong đó có cả một lần bị đập vào đầu. Trận mưa đòn xảy ra hồi tháng trước và trong tình trạng Ho bị còng tay.Ho bị bắt vì bị nghi ngờ tấn công một người bạn ở cùng hôm 3/9. Vụ cãi cọ giữa hai người thuê chung nhà nổ ra khi Jeremy Suftin đổ xà phòng lên món thịt rán của Ho. Hai người ẩu đả và Ho giơ con dao ăn lên rồi tuyên bố nếu ở quê nhà, anh ta có thể đã giết Suftin vì dám làm thế,  Daily Mail  thuật lại.Khi cảnh sát ập đến, Ho không có vũ khí. Một sĩ quan chặn Ho ở hành lang nhưng không hiểu anh này nói gì. Sau đó Ho phớt lờ yêu cầu đứng im mà viên cảnh sát đưa ra.Trả lời phỏng vấn của  The Chronicle , Ho cho biết anh vẫn không hiểu tại sao bị cảnh sát dùng dùi cui đánh liên tiếp, kể cả khi đã nằm ra sàn và tay bị còng. "Tôi không có vũ khí, tôi nằm trên sàn và không phải là mối đe dọa gì đối với họ", sinh viên toán và kinh tế này nói.Luật sư của cảnh sát viên Kenneth Siegel, người đã đánh Ho, nói rằng đoạn video mà người thứ ba sống trong căn hộ kể trên ghi lại đã không quay được toàn bộ diễn biến sự việc và không có những tình tiết dẫn đến lý do cảnh sát phải ra tay.Sở cảnh sát San Jose đã mở cuộc điều tra hình sự về vụ đánh đập được ghi trong đoạn băng. Các nhà điều tra đang lấy lời khai của nhân chứng và phân tích lại đoạn video.Ronnie Lopez, cảnh sát trưởng quận Santa Clara, cho biết: "Chúng tôi đang xem xét kỹ lưỡng toàn bộ sự việc để chắc chắn rằng việc sử dụng vũ lực là cần thiết". Ông cũng cho biết thêm Ho bị buộc tội danh vung dao và chống cự khi bị bắt.Tuy nhiên, luật sư của Ho là Duyen Nguyen khẳng định anh không chống lại lực lượng an ninh mà chỉ lấy dao ra để ăn thịt rán, sau khi vụ cãi cọ với người bạn cùng nhà đã chấm dứt.Ho nói rằng anh không đệ đơn khiếu nại ngay lập tức vì không hiểu rõ quyền của mình. "Chúng ta cần làm gì đó để sự tàn bạo của cảnh sát sẽ không xảy ra với những người khác nữa", Ho nói.Ngọc Sơn