4 cảnh sát Mỹ nghỉ việc sau vụ đánh sinh viên Việt NamSở cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, cho biết 4 sĩ quan có mặt tại vụ còng tay và đánh đập sinh viên Việt Nam Hồ Phương tạm nghỉ việc.AP  dẫn lời cảnh sát trưởng San Jose Rob Davis cho hay Kenneth Siegel, Steven Payne Jr., Jerome Smith và Gabriel Reyes đang nghỉ việc có lương chờ điều tra.Báo cáo của cảnh sát cho hay Siegel đã dùng gậy đánh Phương và Payne dùng súng bắn điện khi Phương đá lại và không thực hiện yêu cầu của những nhân viên an ninh này. Luật sư của Siegel cho rằng  đoạn video được công bố  đã bỏ qua những chi tiết cho thấy tại sao cảnh sát phải ra tay như vậy.Đoạn video do một người bạn cùng nhà của Phương ghi lại cho thấy sinh viên 20 tuổi này bị đánh bằng dùi cui liên tiếp dù anh đã nằm xuống sàn. Phương khẳng định khi đó anh đã bị còng tay và không thể là mối đe dọa đối với cảnh sát. Tuy nhiên, Davis cho rằng đoạn băng quá mờ và không thể xác định sinh viên này đã bị còng tay hay chưa.Phương bị bắt vì bị nghi ngờ tấn công một người bạn ở cùng hôm 3/9. Vụ cãi cọ nổ ra khi người cùng nhà này - tên là Jeremy Suftin - làm đổ xà phòng lên món thịt rán của Phương.Theo  San Francisco Chronicle , Phương thừa nhận đã nói với Suftin rằng nếu họ ở Việt Nam, Phương có thể đã giết anh ta. Tuy nhiên, Phương khẳng định đó không phải là lời đe dọa mà chỉ cho người bạn cùng nhà hiểu rằng đó là vấn đề "nghiêm trọng".Vụ việc xảy ra tại thời điểm căng thẳng giữa cộng đồng người Việt ở San Jose và cảnh sát tại đây. Hồi tháng 5, Daniel Phạm, một người đàn ông gốc Việt, đã bị   cảnh sát bắn chết  sau sân nhà khi người đàn ông 27 tuổi mắc bệnh tâm thầnh này dùng dao tấn công người em trai.Gia đình Phạm cáo buộc cảnh sát đã hành động quá tay. Bố của Phạm cho biết chính gia đình ông đã gọi cảnh sát đến khi Daniel nổi điên, nhưng họ muốn cảnh sát đến giúp đỡ "chứ không cần họ đến giết người”.Năm 2006, một phụ nữ gốc Việt tên là Bich Cau Tran ở San Jose bị bắn chết khi cô không chịu hạ con dao làm bếp xuống lúc cảnh sát ập tới. Cơ quan công tố tiến hành điều tra và kết luận cảnh sát không làm gì sai.Ngọc Sơn