Tổng thống Iran ví các nước đối thủ với muỗiNhà lãnh đạo Mahmoud Ahmadinejad của Iran hôm qua dùng hình ảnh con muỗi để so sánh sức mạnh của các nước thù địch và khẳng định quốc gia Hồi giáo đang đàm phán với phương Tây trên vị thế của cường quốc.
Lời bình luận của ông Ahmadinejad được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tehran đang đàm phán với các nước phương Tây về vấn đề làm giàu uranium của Iran ở nước ngoài.AP  cho biết, theo kế hoạch do Liên Hợp Quốc đề xuất, Iran sẽ đưa 1,2 tấn uranium làm giàu ở cấp độ thấp - chiếm khoảng 70% kho uranium của nước này - tới Nga để làm giàu ở cấp độ cao hơn. Toàn bộ 1,2 tấn uranium phải được vận chuyển một lần. Sau khi uranium được làm giàu ở Nga, Pháp sẽ chuyển đổi chúng thành các thanh nhiên liệu rồi đưa trở lại Iran.Tuy nhiên, Iran muốn đưa uranium sang Nga  thành nhiều chuyến. Ông Ahmadinejad nhấn mạnh, trong trường hợp các cuộc đàm phán với phương Tây thất bại, Tehran sẽ tự làm giàu uranium ở cấp độ cao để cung cấp cho lò phản ứng hạt nhân.“Trong khi các nước thù địch với Iran sử dụng mọi khả năng của họ thì đất nước của chúng ta vẫn đứng vững, còn họ giống như con muỗi. Chính phủ Iran không hề tin tưởng các cuộc đàm phán với phương Tây”, trang web của chính phủ Iran dẫn lời ông Ahmadinejad.Theo  AP , Mỹ và các nước đồng minh coi đề xuất của Liên Hợp Quốc là một cách để giảm kho dự trữ uranium làm giàu ở cấp độ thấp của Iran. Phương Tây lo ngại nếu Tehran tự làm giàu uranium ở cấp độ cao thì quốc gia Hồi giáo có thể chế tạo bom hạt nhân.Iran không đồng ý hoàn toàn đề xuất của Liên Hợp Quốc vì cho rằng nó sẽ làm giảm mức độ kiểm soát của Iran đối với kho nhiên liệu hạt nhân của họ. Ngoài ra, đối với những người theo quan điểm cứng rắn tại Iran, việc chấp nhận đề xuất được coi là hành động nhân nhượng đối với phương Tây.Các lò phản ứng hạt nhân của Iran cần uranium được làm giàu với tỷ lệ 20%, trong khi nước này đang làm giàu uranium với tỷ lệ 3,5% để cung cấp cho một nhà máy điện hạt nhân ở phía tây nam. Nếu uranium được làm giàu với tỷ lệ lớn hơn 20%, người ta có thể dùng chúng để chế tạo vũ khí nguyên tử.Minh Long