Nữ giáo viên bị nghi giết người hàng loạtMột nữ giáo viên Nhật bị cáo buộc làm quen với đàn ông trên Internet và lừa lấy những khoản tiền lớn rồi sát hại họ.
Telegraph  hôm qua cho biết cảnh sát nghi rằng người phụ nữ 34 tuổi này liên quan đến cái chết của 6 người đàn ông. Tất cả các trường hợp đó đều được dựng hiện trường giả là tai nạn hoặc tự sát.Cơ quan an ninh bắt đầu nghi ngờ khi một nhân viên văn phòng 41 tuổi được tìm thấy chết vì ngạt khí carbon trong xe ôtô. Cảnh sát đã tìm thấy một lò đốt than trong xe, hình thức tự tử khá phổ biến ở Nhật.Tuy nhiên, người đàn ông này không để lại thư tuyệt mệnh và số tiền hàng triệu yen đã được chuyển sang tài khoản của người bạn gái chỉ ít ngày trước khi chết. Khám nghiệm tử thi cho thấy anh này ngấm thuốc ngủ. Theo  Mainichi,  cảnh sát tìm thấy một loạt lò đốt than tại nhà cô bạn gái kia.Cô ta bị nghi ngờ trong một trường hợp khác, trong đó, một cụ ông 80 tuổi, bạn của cô ta, chết vì cháy nhà. Cô ta bị bắt gặp rút tiền bằng thẻ của nạn nhân và khám nghiệm tử thi cũng cho thấy cụ ông này ngấm thuốc ngủ trước khi chết. Bốn vụ còn lại đang được điều tra.Trước đó, người phụ nữ này từng bị bắt vì lừa hai người đàn ông mà cô ta quen trên mạng lấy 35.000 USD.Ngọc Sơn