Ôsin cho chủ uống cà phê độcMột nữ giúp việc người Indonesia vừa bị kết án 6 năm tù tại Malaysia vì bỏ thuốc độc vào cà phê và súp của chủ.
Nurhayati Ahmad bị tòa án buộc tội mưu sát. Theo luật Malaysia, người phạm tội này có thể lĩnh án 10 năm hoặc hơn nếu gây thương tổn cho nạn nhân.Cô gái giúp việc 22 tuổi thừa nhận đã cho thuốc diệt cỏ vào đồ ăn uống của bà chủ 77 tuổi hồi tháng 7/2008 vì không chịu được sự mắng mỏ. Amad mới làm việc cho nhà chủ được một tháng thì đã thực hiện âm mưu giết người.Cô ta xin tòa giảm án vì là người kiếm tiền chính và phải nuôi 8 miệng ăn nơi quê nhà. Tuy nhiên, thẩm phán ra lệnh người phụ nữ này phải thụ án toàn bộ, tính từ lúc bị bắt tháng 7 năm ngoái.Hiện khoảng 300,000 phụ nữ Indonesia làm nghề giúp việc nhà ở Malaysia. Họ thường than phiền về làm việc quá sức, thù lao thấp và bị đối xử tệ.Ngọc Sơn