Phi công quên hạ càng khi tiếp đấtHãng hàng không Qantas của Australia đã phải đình việc của hai phi công sau khi một chiếc Boeing 767 suýt thì hạ cánh tại Sydney mà không có hai bánh xe tiếp đất.
Khi máy bay đã xuống tới độ cao 213 m so với mặt đất thì phi hành đoàn mới hốt hoảng nhận ra là chưa khởi động bộ càng hạ cánh của máy bay. Nếu máy bay vẫn tiếp đất, hậu quả sẽ khôn lường.Cục an toàn giao thông Australia và hãng Qantas đã tiến hành điều tra vụ việc xảy ra vào ngày 26/10. Những phi công này sẽ bị thẩm vấn vào ngày mai.Phi hành đoàn trên máy bay đã nhận ra sự cố sau khi nhận được tín hiệu cảnh báo phát ra từ bảng điều khiển và buộc phải cho phi cơ bay vòng vòng thêm một thời gian.Theo các chuyên gia, phi công cần phải hạ bánh xe khi máy bay ở độ cao từ 600 m đến 457 m, để đảm bảo máy bay được ổn định và sẵn sàng để hạ cánh. Trong trường hợp khẩn cấp, thì máy bay cần ổn định ở độ cao tối thiểu là 150 m, nhưng hạ càng khi chỉ cách mặt đất 200 m hoặc thậm chí là 300 m thì vẫn là quá muộn.Trục trặc trong việc hạ bánh xe đã gây ra 15% số vụ tai nạn hàng không trong năm ngoái, theo Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế.Tuy nhiên, hãng Qantas hôm qua cho rằng việc phi công quên hạ bánh xe là trường hợp hy hữu và sẽ xem xét vụ việc này một cách nghiêm túc. "Phi hành đoàn biết rõ mọi quy trình cần thiết nhưng đã có một chút hiểu lầm trong việc giao tiếp giữa các phi công", phát ngôn viên của Qantas nói. "Họ đã phản ứng kịp thời trước tình huống và đã thực hiện đúng giải pháp là cho máy bay bay vòng thêm. Đã không có vấn đề đáng tiếc nào xảy ra".Diệu Minh