Bị chôn vùi dưới hàng nghìn chai rượuChỉ vì một chút bất cẩn mà một lái xe chở hàng trong nhà kho đã làm đổ sập toàn bộ các dãy hàng thùng rượu trong vài giây, rồi bị vùi dưới núi rượu.
Đoạn băng ghi hình từ camera giám sát tại một kho hàng ở Nga cho thấy người lái xe chở hàng lùi xe quá nhanh và đâm vào một dãy hộp chứa các chai rượu cognac và vodka. Nhưng hậu quả không chỉ dừng ở đó, cú va chạm đột ngột đến mức gây nên hiệu ứng domino, làm đổ sập tất cả các dãy hàng khác trong nhà kho, phá hủy toàn bộ số rượu mạnh có giá trị lên tới 5 triệu ruble.Các nhân viên khác sững sờ trước cảnh tượng và vội vàng lao vào đống đổ nát để lôi ra hai anh chàng lái xe bị chôn vùi dưới hàng nghìn chai rượu. May mắn là không ai bị thương nặng, chỉ có một lái xe bị một vết thương ở chân.Theo trang web  scandalim.ru  của Nga đăng video cuối tuần trước, toàn bộ số rượu trị giá 172.000 USD đã tiêu tùng vì cú sơ sảy đó.Diệu Minh