Cô giáo chụp ảnh khỏa thân để chọc tức bồMột giáo viên tiểu học ở New Zealand thổ lộ cô đăng ảnh khỏa thân trên báo để trêu tức bạn trai, một triệu phú ngành khiêu dâm. Tuy nhiên, kết quả của màn chọc tức này không diễn ra đúng ý của cô giáo Rachel Whitwell, sau khi những bức ảnh của cô lan tràn trên các báo New Zealand. Sự nghiệp dạy học của cô có nguy cơ đổ bể và mối quan hệ với người tình cũng lao dốc.Cô và ông trùm ngành khiêu dâm New Zealand - Steve Crow, 52 tuổi - đã hẹn hò được hai năm nay và chuẩn bị kết hôn. Tình yêu của họ êm đẹp cho tới khi Whitwell, 27 tuổi, thử thách chàng bằng việc gửi một loạt tin nhắn nặc danh trên điện thoại di động và Facebook."Tôi muốn chứng minh cho những ai nói anh ấy trăng hoa, rằng họ hoàn toàn hiểu lầm", Whitwell tâm sự với báo  Woman's Daily  của New Zealand hôm qua."Việc tôi đăng ảnh chỉ là cách chọc tức Steve bởi vì anh ta nói không bao giờ hẹn hò với người mẫu khỏa thân", bà mẹ một con này cho biết. "Chuyện này chẳng có kết quả gì tốt đẹp cho tôi".Hội đồng giáo viên New Zealand hiện xem xét liệu có tước chứng chỉ hành nghề của Whitwell hay không khi 6 bức ảnh hở hang, trong đó có 2 bức khỏa thân, xuất hiện trên báo Australia và New Zealand.Mai Trang