Cướp biển dọa giết con tin Tây Ban NhaNhóm hải tặc đang nắm giữ con thuyền đánh cá Tây Ban Nha tuyên bố sẽ giết các thủy thủ nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng.
Chúng tuyên bố rằng ba thủy thủ trên   tàu Alakrana  đã bị đưa lên bờ và sẽ bị xử tử trong vòng 3 ngày nếu các quan chức Tây Ban Nha không thả hai tên cướp biển. Hai tên này bị bắt do tấn công một tàu đánh cá khác vào tháng trước,  Telegraph  cho hay.Hải quân Tây Ban Nha đã bắt hai tên cướp biển Somalia tại Ấn Độ Dương ngay sau khi chúng chiếm được tàu Alakrana và bắt 36 thủy thủ ngày 2/10. Hai kẻ tình nghi sẽ phải ra tòa Tây Ban Nha để xét xử về tội khủng bố và ăn cướp.Trước đó đã có thỏa thuận giữ người chủ tàu Alakrana với hải tặc, theo đó họ sẽ trả tiền để đoàn thủy thủ được tự do, nhưng sau đó cướp biển tuyên bố rằng sẽ không chấp nhận tiền chuộc nếu hai tên đồng bọn của chúng không được thả."Họ đã bắt hai anh em của chúng tôi, họ có ba ngày để thả ra", Ricardo Blach, một trong những tên hải tặc nói chuyện điện thoại với một hãng truyền hình Tây Ban Nha. "Nếu không có dấu hiệu nào cho thấy anh em chúng tôi được thả về, các thủy thủy sẽ bị giết ngay lập tức và sau đó đến lượt những con tin khác".Thứ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha hôm qua tuyên bố loại trừ khả năng phóng thích nghi phạm Somalia và cho biết sẽ tính đến các biện pháp quân sự.Cướp biển Somalia đã tăng cường các cuộc tấn công trong thời gian qua và hiện bắt giữ khoảng 200 con tin thuộc 10 con tàu, trong đó có   cặp vợ chồng người Anh  bị bắt khi đang đi du thuyền trên Ấn Độ Dương vào tháng trước.Diệu Minh