Nhật bắt nghi phạm sát hại cô gái AnhCảnh sát Nhật đã còng tay nghi phạm chính trong vụ sát hại nữ giáo viên người Anh và vùi xác trong bồn tắm đầy cát. Lindsay Ann Hawker, khi đó 22 tuổi, được tìm thấy đã chết ở ban công của một căn hộ tại Chiba, phía đông Tokyo hồi tháng 3/2007. Cô là giáo viên tiếng Anh tại một trường ngôn ngữ và căn hộ đó là của Tatsuya Ichihashi, một trong những người mà Hawker nhận dạy kèm.Kết quả khám nghiệm pháp y khẳng định Hawker đã bị đánh đập và ngạt thở. Cảnh sát cho rằng nghi phạm Ichihashi có ý định đổ bê tông thi thể nạn nhân trong bồn tắm.Cảnh sát Nhật đã mở chiến dịch săn lùng anh ta suốt hai năm qua mà không có kết quả.Theo  AP , người đàn ông 30 tuổi này đã thực hiện hàng loạt các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ nhằm thay đổi hình dạng và di chuyển khắp nơi trên nước Nhật, buộc cảnh sát phải xác nhận danh tính của anh ta qua dấu vân tay.Tại London, cha của nạn nhân là Bill Hawker phát biểu: "Cuộc chiến đã kết thúc. Cả gia đình chúng tôi đã làm việc không mệt mỏi và chưa bao giờ từ bỏ. Chúng tôi muốn công lý và cuối cùng đã có công lý". Ông cho biết cả gia đình cảm giác nhẹ nhõm khi Ichihashi bị bắt và giờ đây ông có thể đến thăm mộ con gái và nói cho cô biết.Bố của nghi phạm Ichihashi cũng nói rằng ông thấy nhẹ người khi hay tin con trai bị bắt. Ông nhắn nhủ với anh ta qua kênh truyền hình  NHK : "Con đã gây tội. Con phải đối mặt với công lý và bố muốn con phải chuộc lại những gì mình đã làm".Mới đây cảnh sát Nhật treo giải thưởng 110.000 USD cho người nào cung cấp thông tin giúp bắt giữ Ichihashi.Ngọc Sơn