Máy bay quân sự Nga lao xuống biển11 người trên phi cơ quân sự Tu-142 của Nga mất tích khi máy bay lao xuống biển ngoài khơi Thái Bình Dương hôm qua.
Tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay này tham gia huấn luyện chiến đấu tại Tatar Strait, nằm giữa đất liền và đảo Sakhalin. Điều tra ban đầu cho thấy phi cơ gặp sự cố vì lý do kỹ thuật.Theo  Ria Novosti , những mảnh vỡ của chiếc máy bay đã được tìm thấy sáng nay và phần chính của phi cơ nằm dưới lòng biển ở độ sâu 44 m. Hiện toàn bộ những người trên khoang vẫn được coi là mất tích. Tuy nhiên, các nhân viên cứu hộ e rằng họ đã thiệt mạng.Một nguồn tin quân đội Nga cho biết: "Chúng tôi cho rằng toàn bộ các nhân viên trên chiếc Tu-142 đó đã chết nhưng hoạt động cứu hộ sẽ tiếp tục cho đến khi không còn hy vọng nào về người sống sót".Ông cho biết thêm, nếu cần thiết, hải quân Nga sẽ triển khai thiết bị lặn sâu tối tân Pantera và Kalmar để tìm hộp đen máy bay.Tu-142M3 là máy bay chiến đấu chống tàu ngầm của Nga. Phi cơ này được cải tiến từ máy bay chiến đấu chiến lược Tu-95.Ngọc Sơn