Nổ súng tại cao ốc Mỹ, 6 người dính đạnMột người chết và 5 người bị thương hôm qua sau khi một tay súng nã đạn vào tòa nhà văn phòng ở Orlando, Florida, Mỹ.
Cảnh sát trưởng Orlando Val Demings cho biết có 6 nạn nhân bị dính đạn và một người trong số đó đã chết. Những người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện gần đó và một số đang trong tình trạng nguy kịch.Vụ bắn giết xảy ra vào lúc trưa hôm qua tại hãng tư vấn công nghệ giao thông Reynolds Smith & Hill, nằm trong tòa nhà Gateway Center 16 tầng, cách không xa trung tâm giải trí Disney World. Tòa nhà đã được sơ tán toàn bộ, các lối ra vào cũng bị phong tỏa. Một chiếc trực thăng quần thảo trên bầu trời và rất nhiều xe cứu thương, cảnh sát đỗ ở bên trong khuôn viên.Cảnh sát xác nhận kẻ tình nghi là Jason Rodriguez, 40 tuổi, từng là nhân viên tại tòa nhà. Hắn đã đến đầu hàng cảnh sát sau khi chạy trốn khỏi hiện trường.Theo  AP , Jason Rodriguez khai rằng hắn đã bị các ông chủ của Reynolds Smith & Hill sa thải vào hai năm trước không vì lý do gì. Gần đây hắn làm việc tại một cửa hàng bán sandwich ở ga tàu điện ngầm nhưng bỏ việc vì không kiếm đủ. Hắn đã đăng ký xin trợ cấp thấp nghiệp nhưng không được, nên đổ mọi trách nhiệm cho hãng Reynolds, Smith and Hills.Vào đúng giờ ăn trưa hôm qua, tên này đi vào văn phòng của hãng, rút súng ra và bắn chết một nhân viên, sau đó nã đạn vào những người khác và làm thương một số người. Hắn thú tội với cảnh sát vài giờ sau đó, khi đang ở nhà mẹ.Ở khách sạn Sheraton Orlando đối diện, nhân viên phục vụ Carlos Soto cho biết nhìn thấy hai người đàn ông chạy ra khỏi tòa nhà và một trong số họ có quần rách tả tơi, sau khi vụ nổ súng xảy ra. Khách sạn đã bị đóng cửa ngay sau đó để đảm bảo an ninh.Một nhân viên khách sạn khác, William, 29 tuổi, cũng kể lại nhìn thấy hai người đàn ông khoảng 50 tuổi được đưa ra khỏi tòa nhà ngay sau khi tiếng súng nổ ra, một người bị chảy máu đầu lênh láng và người khi thì mắt phải nhắm nghiền.Đây là vụ   tàn sát tập thể  thứ hai trong vòng hai ngày qua tại Mỹ, sau khi một bác sĩ nổ súng tại trạm quân sự Fort Hood ở Texas, khiến 13 người bị chết và 30 người bị thương.Diệu Minh