Máy bay đâm phải lợnMột hãng hàng không châu Phi đã bị chỉ trích là kém năng lực sau khi một máy bay của hãng đang chuẩn bị cất cánh thì đâm phải một con lợn hoang. Phi cơ MA60 của hãng Air Zimbabwe đang chuẩn bị lên đường tới thành phố Bulawayo vào tuần trước, thì bị đâm xuống đường băng sau khi lao phải một con lợn đang chạy qua. Tất cả 37 hành khách và phi hành đoàn đã thoát ra được chiếc phi cơ 60 chỗ, nhưng máy bay thì bị hư hỏng nặng.Một hành khách cho biết máy bay đang chuẩn bị cất cánh thì nghe thấy một tiếng nổ lớn ở bên dưới, tiếp đến cả máy bay rung chuyển mạnh."Máy bay lao ra khỏi đường băng và đâm vào bãi cỏ rồi mới dừng lại. Khói bụi bốc lên nghi ngút từ cabin khiến hành khách hốt hoảng la hét", hành khách Fambai Ngirande kể.Theo  News , một nữ tiếp viên yêu cầu mọi người sơ tán khỏi máy bay nhưng một trong những cửa thoát hiểm mắc kẹt. Hệ thống cứu trợ khẩn cấp của sân bay cũng mất 5 phút mới tiếp cận được hành khách.Ông Ngirande cho rằng nhờ ơn Chúa mà tất cả mọi người trên máy bay thoát nạn. Ông cũng cho rằng hãng Air Zimbabwe đã không có chiến thuật xử lý thảm họa kịp thời và nhân viên của họ thì không biết cần phải làm gì.Anh Minh