Sinh viên bị cấm hônSinh viên trường đại học ở miền đông Trung Quốc tức tối vì bị một đội ngũ "sao đỏ" làm phiền khi đang tình tứ với người yêu.
Sinh viên trường đại học ở miền đông Trung Quốc tức tối vì bị một đội ngũ "sao đỏ" làm phiền khi đang tình tứ với người yêu.Nhóm "sao đỏ" ở trường đại học Lâm nghiệp Nam Kinh chuyên săm soi các cặp tình nhân ôm nhau, hôn nhau, hoặc ngồi quá gần nhau. Theo  BBC , trường đại học cho biết nhóm này làm nhiệm vụ "dọn sạch không gian" trong trường.Các giáo viên giám sát thành viên đội "sao đỏ", bao gồm chính những sinh viên tình nguyện của trường. Họ thường làm việc theo ca, mỗi ca hai giờ. Bất kỳ "sao đỏ" nào bỏ qua các cặp hôn nhau đều bị phạt.Trên mạng xã hội của trường, một nữ sinh cho biết cô và bạn trai đang ngồi gần nhau thì bị "sao đỏ" quấy rối. Người này đi ra phía sau lưng cặp tình nhân và ho liên tiếp cho tới khi hai người phải rời nhau ra.Nhiều sinh viên khác trong trường cũng lên tiếng bày tỏ sự tức giận, và nói rằng trường nên tập trung nỗ lực vào những việc khác. Các cô cậu cũng cảm thấy xấu hổ khi tin tức về đội "sao đỏ" lan truyền rộng rãi. "Tôi cảm giác như mình bị lột trần quần áo và đứng giữa chỗ đông người vậy", nữ sinh có tên Gui Ya nói.Một sinh viên khác lấy nick là Raymondxiao thì than phiền: "Chuyện này thật đáng xấu hổ. Đây đâu phải trường đại học thực sự nữa".Mai Trang