Ném con người tình qua cửa sổMột thủy thủ Nga đã ném hai đứa con gái sinh đôi của người tình qua cửa sổ tầng 8 trong cơn say và điên cuồng vì ghen.
Nikolai Zakharkin, 31 tuổi, vốn ssax tức giận khi bạn gái tên là Irina Lapuzina từ chối đi mua lò vi sóng cùng với anh ta và để anh ta lại cùng hai đứa trẻ. Rồi anh ta nổi điên vì Lapuzina không trả lời điện thoại.Theo  Telegraph , trong cơn điên loạn và mất bình tĩnh, Zakharkin chộp lấy hai bé gái 8 tuổi đang kinh hãi vì sợ và ném chúng ra khỏi cửa sổ căn hộ tại Matxcơva. Sau đó anh ta nhắn tin cho người tình: "Hãy nói lời vĩnh biệt với Katya", và tin tiếp theo: "Và cả Dasha nữa".Những cành cây bên dưới và mặt đất mềm vì mưa đã giảm nhẹ cú tiếp đất cho hai đứa trẻ và chúng đều sống sót. Tuy nhiên, Dasha bị gãy xương và các cơ quan nội tạng của cô bé bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Ngọc Sơn