Đầu độc rồi lại xin lỗi người tìnhMột vũ nữ thoát y ở Anh đã viết thư xin lỗi người tình sau khi bỏ chất độc vào món tráng miệng của anh ta.
Sophie Mardon, 26 tuổi. đã đổ nửa chai thuốc chống đông vào phần tráng miệng và đưa nó cho Martyn Kay, 31 tuổi. Món này cũng được đưa cho em trai và bố của chàng tình nhân.Ba người đàn ông đã nếm thử nhưng vì mùi vị quá ghê nên họ không ăn nữa,  News  đưa tin.Mardon sau đó viết cho họ một mảnh giấy xin lỗi vì đã rắp tâm đầu độc.Cô viết cho Neil: "Em xin lỗi vì món kem sáng nay có chứa nửa chai thuốc chống đông. Rất vui là các anh đã không ăn. Cảm ơn đã mời em làm khách. Chúc các anh may mắn. Yêu thương thật nhiều, mặc dù đã cố ý sát hại. Ôm và hôn, Sophie".Mardon bị bắt và sau đó 4 tháng - trong thời gian tại ngoại - cô còn đến nhà Kay, dụ bồ cũ ra xe rồi đâm vào xương đùi phải anh ta.Thú nhận trước tòa về các hành vi của mình, Mardon cho biết thêm nguyên nhân khiến cô định sát hại người tình là bởi cho rằng anh ta đã lạm dụng cô, buộc cô làm vũ nữ thoát y để kiếm thêm tiền."Câu chuyện là một bi kịch cổ điển. Đó là câu chuyện về hai con người gắn bó với nhau vì những lý do sai lầm, tạo nên một mối quan hệ dược đánh dấu bằng bạo lực và áp lực tâm lý", thẩm phán Mark Horton bình luận.Hôm thứ sáu, tòa đã tuyên Mardon 33 tháng tù và cô bị cấm gặp Martyn sau khi mãn hạn.Hải Minh