Hỏa hoạn ở Hàn Quốc, 10 người chếtÍt nhất 10 người đã thiệt mạng trong một vụ hỏa hoạn tại khu tập bắn trong nhà ở thành phố cảng Busan của Hàn Quốc.
Hãng tin  Yonhap  dẫn lời cảnh sát Busan cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra chiều 14/11 tại tầng hai của tòa nhà tập bắn. Hỏa hoạn được dập tắt sau đó khoảng nửa giờ đồng hồ.Yonhap  cho hay trong số người thiệt mạng và bị thương có ít nhất 7 du khách Nhật. Tuy nhiên, kênh truyền hình lớn nhất Hàn Quốc  KBS  đưa tin 9 người chết là công dân Nhật, nạn nhân còn lại là hướng dẫn viên Hàn Quốc.Theo cảnh sát, phần lớn nạn nhân chết vì bỏng nặng, và thêm rằng số người thiệt mạng có thể tăng lên vì nhiều người bị thương nghiêm trọng.Cảnh sát thành phố lớn thứ 2 Hàn Quốc cho hay họ đang điều tra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn và cố gắng xác định danh tính của nạn nhân. Nhân chứng tại hiện trường cho biết họ thấy khói đen bốc lên ở tòa nhà sau một tiếng nổ lớn.Mai Trang