Obama lên đường công du châu ÁTổng thống Mỹ Barack Obama vừa lên đường tới Nhật Bản, bắt đầu chuyến công du 8 ngày tới châu Á nhằm thúc đẩy phát triển về kinh tế.Trong chuyến công du châu Á đầu tiên này, tổng thống Mỹ cũng sẽ tới Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc và tham dự hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Obama dành hẳn 3 ngày trong chuyến công du để thăm Trung Quốc.Trước đó, ông nói với  Reuters  rằng Trung Quốc là một "đối tác" cũng như là một đối thủ của Mỹ. Cũng trong bài phỏng vấn này, ông cảnh báo về những xung đột lớn giữa hai quốc gia quyền lực nhất thế giới nếu hai bên không cải thiện được sự mất cân bằng về kinh tế.Biến đổi khí hậu, vấn đề hạt nhân của Triều Tiên và Iran cùng chiến lược của Mỹ ở Afghanistan cũng sẽ là những chủ đề trong cuộc bàn luận giữa Obama và các lãnh đạo châu Á.Tại Tokyo, tổng thống Mỹ sẽ có một bài phát biểu quan trọng, trong đó, ông sẽ tái khẳng định quan hệ gắn bó giữa Washington va đồng minh Nhật Bản. Ông cũng sẽ tiếp kiến Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michikio.Theo  BBC , mối quan hệ giữa hai đồng minh này gần đây có chiều hướng xấu đi. Thủ tướng Nhật Yukio Hatoyama từng tranh cử với lời hứa giúp nước Nhật độc lập hơn với Mỹ.Hôm qua, các nhà hoạt động vì hòa bình của Nhật biểu tình gần sứ quán Mỹ ở Tokyo, chống lại kế hoạch chuyển căn cứ quân sự của Mỹ tới khu vực khác trên đảo Okinawa. Họ cũng chỉ trích Obama không bỏ thời gian tới thăm Hiroshima và Nagasaki trong chuyến công du đầu tiên đến Nhật. Obama cho hay ông sẽ tới hai địa danh từng bị Mỹ thả bom nguyên tử sau.Barack Obama từng sống ở Indonesia hồi còn nhỏ và được xem là tổng thống Mỹ đầu tiên gần gũi với châu Á-Thái Bình Dương.  BBC  nhận định ông sẽ tận dụng điều này trong chuyến công du nhằm xây dựng và cải thiện quan hệ với đồng minh và đối thủ khắp châu Á-Thái Bình Dương.H. Ninh