Khai mạc 'Gặp gỡ Việt Nam' tại CaliforniaPhó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng khai mạc sự kiện "Gặp gỡ Việt Nam", mở đầu cho một loạt hoạt động văn hóa, hợp tác đầu tư và giáo dục với Mỹ tại tòa thị chính San Francisco, California.
Phát biểu tại buổi lễ hôm qua, Phó thủ tướng Trương Vĩnh Trọng nhấn mạnh đây là lần đầu tiên một đoàn đại biểu với số lượng đông đảo (khoảng 300 người) của Việt Nam tới dự các hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa, giáo dục với bang California - trung tâm kinh tế, thương mại, tài chính và công nghệ cao của Mỹ. Chính phủ Việt Nam coi quan hệ với bang California là động lực để thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với Mỹ.  Phó Thủ tướng cho rằng sự kiện này cũng là cơ hội để cộng đồng người Việt tại California tiếp cận những thông tin chính xác và cập nhật về tình hình phát triển của quê hương, qua đó thêm gắn bó và đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước cũng như phát triển quan hệ Việt - Mỹ.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak nhận định ngoài những bước phát triển vượt bậc trong quan hệ thương mại giữa hai nước trong nhiều năm qua, hai bên cũng đã đạt được những tiến bộ trong các vấn đề như điều hành, minh bạch, đặc biệt là sáng kiến của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhằm đơn giản hóa các thủ tục hành chính cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Sau lễ khai mạc, triển lãm "Không gian Văn hóa Việt" diễn ra ngay tại tòa thị chính thành phố San Francisco với các hình ảnh và hiện vật về văn hóa Việt Nam.  Trong khuôn khổ sự kiện "Gặp gỡ Việt Nam", chương trình ca nhạc đặc biệt đã diễn ra với những tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam, thể hiện hình ảnh của một Việt Nam truyền thống và hiện đại.TTXVN