Nga, Mỹ cùng ép Iran từ bỏ hạt nhânTổng thống Nga Dmitry Medvedev và người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama hôm qua bất ngờ ra tuyên bố chung yêu cầu Iran từ bỏ chương trình nguyên tử.Medvedev thừa nhận các cuộc hội đàm với Iran diễn ra quá chậm chạp và có thể phải cần đến "các lựa chọn khác". Những biện pháp đó có thể được hiểu là pháp trừng phạt mới đối với Tehran, điều mà Matxcơva vẫn tránh."Trong trường hợp chúng ta thất bại, vẫn còn những lựa chọn để đưa tiến trình đó đi theo hướng khác. Là các chính trị gia có lý trí, chúng tôi hiểu rằng tiến trình nào cũng phải có điểm kết thúc",  Telegraph  trích lời Medvedev phát biểu sau cuộc gặp với Obama bên lề Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Singapore.Nga, Mỹ và Pháp đã đồng ý đề xuất mà Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đưa ra, theo đó Iran chuyển gần như toàn bộ số uranium đã làm giàu ở mức độ thấp sang Nga. Đổi lại, Nga sẽ chuyển cho Iran một lượng uranium làm giàu mức độ cao cần thiết để sử dụng trong một lò nghiên cứu hạt nhân cho mục đích y tế. Uranium làm giàu ở mức cao mới có thể được xử lý để dùng trong công nghiệp vũ khí.Đề xuất này chủ yếu nhằm trì hoãn thời gian và xây dựng lòng tin đối với Iran. Tuy nhiên, Iran chưa đưa ra bất kỳ phản ứng rõ rệt nào dù thời hạn trả lời đã qua được ba tuần.Trước đó, Mỹ đã không thể thuyết phục Nga ủng hộ các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn đối với Iran. Trong chuyến công du đến Nga hồi tháng 10, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton dẫn lại lời Medvedev nói rằng lệnh trừng phạt là không tranh khỏi nhưng chưa phải ở thời điểm này.Tehran luôn khẳng định chương trình nguyên tử của họ là để sản xuất điện dùng cho dân sự. Tuy nhiên, Mỹ và một số nước phương Tây cho rằng Iran đang tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn