Bắt nghi phạm tấn công 100 cụ giàCảnh sát Anh vừa bắt một người đàn ông có liên quan tới gần 100 vụ đột nhập và tấn công tình dục nhằm vào các phụ nữ trung và cao niên.
Đây là một trong những tên cưỡng hiếp hàng loạt bị truy nã gắt gao nhất ở Anh. Y được mệnh danh là "kẻ giấu mặt trong đêm", chuyên thực hiện các vụ tấn công và ăn trộm nhà những người già ở phía đông nam London từ những năm 1990.Cảnh sát không tiết lộ chi tiết về kẻ bị bắt nhưng cho biết đây là một vụ bắt giữ quan trọng. "Chúng tôi chỉ có thể khẳng định là một người đàn ông 52 tuổi bị bắt vào rạng sáng nay, và đang bị giam giữ tại một trạm cảnh sát London", phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Theo  Daily Mail , người đàn ông bị bắt đã có gia đình với một người vợ tật nguyền và hai đứa con. Trong suốt quá trình điều tra từ những năm 90, cảnh sát đã biết họ đang săn lùng một tên tội phạm với những kiểu hành vi rất đặc biệt.Y thường vô hiệu hóa đường dây điện thoại và hộp cầu chì trước khi đột nhập vào nhà. Bóng điện cũng bị tháo và rèm được kéo lại. Tên này đeo mặt nạ và đánh thức chủ nhà dậy bằng cách rọi ánh sáng vào mặt họ.Không chỉ ăn trộm, tên này còn hành hạ các nạn nhân hàng giờ đồng hồ. Cũng có lần, sau khi hành hạ họ, y lại tỏ ra tử tế và xin lỗi. Nhiều trong số các nạn nhân tuổi từ 68 đến 93.Cảnh sát từng treo giải thưởng 40.000 bảng Anh (hơn 71.000 USD) cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt nghi phạm này.Hải Minh