Australia tóm 1 triệu đôla ma túyMột hành khách bay từ Việt Nam đến Sydney hôm qua bị tóm cùng với lượng ma túy trị giá hơn 1 triệu đôla.
Người đàn ông 30 tuổi sinh sống ở Ashcroft, ngoại ô Sydney, hôm qua vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế Sydney thì bị lực lượng an ninh khám xét.Trong bốn chiếc valy cỡ trung màu đen của anh ta có chứa những quân bài domino và mạt chược. Bên trong những quân bài là heroin."Những quân cờ có vẻ cũ. Các nhân viên hải quan và an ninh biên giới đã tiến hành kiểm tra thêm", phát ngôn viên của cảnh sát liên bang Australia cho biết. Ma túy được phát hiện sau khi cảnh sát khoan một quân cờ mạt chược.Khối lượng heroin thu giữ được là 5,5 kg, có trị giá ngoài chợ đen là 1,25 triệu AUD, các báo Australia cho hay.Người đàn ông bị bắt giữ ngay lập tức với cáo buộc buôn lậu một khối lượng lớn hàng quốc cấm vào Australia và sẽ hầu tòa hôm nay. Mức án cao nhất cho tội danh này ở Australia là 25 năm tù và 550.000 USD tiền phạt.Hải Minh