Tiêm kích biểu diễn Mỹ lật úp trên đường băngMột tiêm kích F-16D của đội bay Thunderbirds hôm qua gặp tai nạn khi vừa hạ cánh xuống sân bay tại thành phố Ohio, Mỹ."Sự cố xảy ra khi đội biểu diễn Thunderbirds của không quân Mỹ đang thực hiện chuyến bay làm quen ngày 23/6. Tiêm kích F-16D gặp tai nạn sau khi hạ cánh tại sân bay quốc tế Dayton. Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường", thông cáo của đội bay Thunderbirds cho biết. Chiếc F-16D bị lật úp ngoài đường băng sau khi tiếp đất,  Aviationist  đưa tin.Nguyên nhân tai nạn chưa được công bố, nhưng thời tiết có thể là lý do chính dẫn tới vụ việc. Vào thời điểm máy bay lật úp, khu vực quanh sân bay Dayton có giông sét kèm mưa lớn, gió giật với vận tốc gần 40 km/h.Phiên bản F-16D thường được sử dụng trong các chuyến bay dành cho khách quý của Thunderbirds. Phi công điều khiển ngồi trước, hành khách ngồi phía sau quan sát hoạt động xung quanh.Đây là tai nạn thứ hai của tiêm kích F-16 trong tuần qua. Hôm 22/6, một máy bay F-16 thuộc lực lượng vệ binh quốc gia Mỹ bốc cháy khi đang cất cánh tại sân bay Houston, bang Texas. Phi công kịp phóng ghế thoát hiểm khỏi máy bay. Chiếc F-16 mang theo vũ khí sẵn sàng chiến đấu, buộc nhà chức trách phải sơ tán sân bay trong vòng 6 giờ.Tử Quỳnh