Chàng phi công 'người hùng' sắp có con với saoChàng phi công đã hạ cánh máy bay xuống biển đầy cá mập, cứu 5 hành khách, chuẩn bị đón đứa con cùng bạn gái cũ là ngôi sao truyền hình ở Australia. Dominic James, từng được bình chọn là Chàng độc thân của năm, buộc phải hạ cánh xuống biển trong khi đang thực hiện hành trình từ Samoa tới Melbourne vì phi cơ hết nhiên liệu hôm 18/11.Theo  Daily Telegraph , James chỉ biết người yêu cũ Jade McKinnon có bầu khi hai người vừa chia tay.Dù các nguồn tin thân cận với cặp đôi này từ chối bình luận về quan hệ của họ, McKinnon từng nói cha của con cô sẽ chăm lo cho cuộc sống của đứa bé. Cô là ngôi sao trong show truyền hình McLeod's Daughters và năm nay được đề cử một giải Gold Logie dành cho người nổi tiếng ở Australia.Jonathon Pease, cố vấn cho chương trình người mẫu Australia's Next Top Model, cho hay James vượt qua tai nạn suýt chết một cách bình thản. "Khi đọc tin về vụ đó, tôi chắc mẩm: 'Thật đúng là Dom (tên thân mật của phi công)'. Anh ấy chính là người tôi muốn ở bên mỗi khi có chuyện không hay. Anh ấy quả là một huyền thoại", Pease cho biết. Hai người đã là bạn của nhau từ 20 năm nay.Dù hành động an hùng của phi công James được ca ngợi, nhiều người lại đặt câu hỏi tại sao chiếc phi cơ lại hết nhiên liệu khi đang trong hành trình. Thành viên diễn đàn hàng không ở Australia còn nêu lên khả năng hãng Pel-Air mà James làm việc có thể bị yêu cầu ngừng hoạt động.Pel-Air từ chối trả lời câu hỏi về việc liệu họ có vi phạm nguyên tắc hay không. Họ chỉ cho biết viên phi công đã làm đúng như hướng dẫn. Pel-Air cũng khẳng định trên máy bay được trang bị 7 áo phao và 2 xuồng cứu sinh có thể chở 6 người trên mỗi chiếc.James chưa hề có phát ngôn gì kể từ sau khi trở về Sydney.H. Ninh