Nữ sinh váy ngắn vụt thành saoNhững cuộc phỏng vấn tới tấp đến với nữ sinh Brazil vừa bị đuổi học vì mặc váy siêu ngắn. Cô thậm chí còn được mời làm người mẫu. Geisy Arruda vừa đi máy bay lần đầu tiên trong đời và kể lại những gì cô đã trải qua, trong một trong những show truyền hình nổi tiếng nhất của Brazil,  AP  cho hay.Trên chuyến bay toàn doanh nhân cao cấp tới Rio de Janeiro, nữ sinh 20 tuổi này được tới tấp hỏi liệu cô có đúng là Geisy không. Các hành khách thi nhau chụp ảnh cùng cô bằng điện thoại di động.Mọi chuyện đang diễn ra quá nhanh đối với nữ sinh năm nhất từ vùng ngoại ô. Giấc mơ của Geisy trước đó là kiếm bằng đại học ngành du lịch và làm việc cho một khu nghỉ dưỡng hoặc trên tàu du lịch.Geisy đã có hai cuộc phỏng vấn trong các chương trình truyền hình hàng đầu của Brazil và kể lại chuyện cô bị lôi ra khỏi khu học xá trong tiếng thét: "gái điếm! gái điếm!" của các nam sinh trong trường.Trong chiếc áo hở vai và quần soóc bằng satin, trong khi chờ phóng viên chụp ảnh, Geisy chỉnh lại những lọn tóc dài và nhìn lần cuối xuống những chiếc móng tay đỏ và nói: "Này, trông tôi xinh đẹp không?".Nữ sinh này cho biết cô vẫn kinh ngạc tại sao một bộ váy áo, cho dù ngắn đến đâu đi nữa, lại có thể gây tiếng vang đến thế ở một quốc gia vùng nhiệt đới, nơi những bộ bikini bé xíu cũng khó làm ai đó nhíu mày.Một lần nữa cô phủ nhận chuyện đã có những hành động đầy khiêu khích trong bộ váy đó. Geisy nói rằng lúc đầu một anh chàng nói rằng anh ta thích bộ váy của cô, rồi thêm nhiều người kéo đến và nhiều người hét lên họ muốn làm chuyện ấy với cô. Những tiếng hét "gái điếm! gái điếm!" đồng ca vang lên khi cô được dẫn giải ra khỏi trường. "Thật là kinh hoàng", Geisy nhớ lại. "Và điều tồi tệ nhất là tôi không hiểu nổi tại sao chuyện đó xảy ra".Nữ sinh này khẳng định từng mặc bộ váy đó đến trường hồi tháng ba mà không ai phản ứng gì. Trường đại học Bandeirante đã rút lại quyết định đuổi học Geisy nhưng không bình luận gì về yêu cầu có vệ sĩ riêng của cô.Geisy tin rằng cô sẽ tiếp tục làm việc trong ngành du lịch trong tương lai, và dù có tốt nghiệp Đại học Bandeirantes hay không, cô cũng sẽ dễ xin việc hơn."Hãy tưởng tượng tôi sống ở nước ngoài", cô nói và cười hết cỡ. "Có thể sống ở Bồ Đào Nha sẽ tuyệt, khác với nơi tôi lớn lên. Ngành du lịch thật hay, tôi có thể làm việc trên tàu du lịch hoặc ở khu nghỉ dưỡng hay cho một công ty du lịch", cô nói.Báo chí Brazil cho biết một số tạp chí đã mời cô chụp ảnh khỏa thân và cô cũng đã nhận được lời mời tung ra một dòng sản phẩm đồ lót. Tất cả những lời mời mọc đó được chuyển cho luật sư của cô là Nehemias Melo.Geisy cho rằng đó là sự thay đổi thú vị của số phận kể từ khi cô nổi tiếng ở Brazil và trên khắp thế giới vì những bài báo về cô lan tràn trên Internet. "Tôi vẫn không tin nổi. Cứ như trong một bộ phim thật lạ lùng và ngớ ngẩn".Mai TrangBạn nghĩ thế nào váy ngắn ở trường và sự nổi tiếng của cô Geisy? Cho ý kiến dưới đây nhé.