Hải tặc bắt con tin Triều TiênNhững tên cướp biển Somalia vừa tấn công tàu chở hóa chất và giữ 28 thủy thủ Triều Tiên làm con tin.Hải quân Liên minh châu Âu hôm qua cho biết tàu Theresa VIII bị khống chế khi đang trên đường đến cảng Mombasa của Kenya. Theo  AP , con tàu có trọng tải khoảng 23.000 tấn và toàn bộ thủy thủ đoàn là người Triều Tiên đã bị ép đổi hướng lên phía bắc.Cùng ngày, tàu chở hàng Lady Juliet của Ukraina đã chạy thoát khỏi cướp biển Somalia trên vùng vịnh Aden. Nhóm hải tặc tấn công bằng súng AK và súng phóng lựu nhưng bị lực lượng bảo vệ trên tàu bắn trả.Các vụ tấn công nhằm vào tàu bè qua lại vùng vịnh Aden đang tăng lên trong thời gian gần đây và hành động mỗi lúc một táo tợn. Trước đó, hải quân Anh cho biết hải tặc đã bắt cóc đôi vợ chồng nhà Chandler ngay trước mũi họ. Những tên cướp có vũ trang đã nhảy lên chiếc thuyền buồm của Paul và Rachel Chandler hôm 23/10 ngay trong tầm quan sát của tàu cung ứng Wave Knight của Anh.Khoản tiền chuộc mà những tên cướp biển đưa ra là 7 triệu USD nhưng gia đình Chandler liên tục khẳng định rằng họ không có tiền để trả. Một nhà đàm phán cho biết đã thuyết phục bọn cướp biển rằng con số 7 triệu USD là phi thực tế và có thể giảm xuống còn 164.000 USD.Kể từ đầu năm nay, khoảng 100 tàu đã bị tấn công ở vùng biển ngoài khơi Somalia bất chấp nỗ lực tuần tra và bảo vệ của hải quân hàng loạt quốc gia như Mỹ, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc.Ngọc Sơn