Máy bay rơi thẳng xuống giữa phốMột chiếc phi cơ cỡ nhỏ đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống khu dân cư Montrose, Colorado, Mỹ, hôm qua, và nằm bẹp rúm ngay giữa đường phố.
The Montrose Daily Press  cho biết phi công Douglas Bargo đã phải cho máy bay hạ cánh đột ngột vì động cơ gặp trục trặc. Các nhân chứng cho biết máy bay đột nhiên tắt máy, lao qua một thân cây và rơi thẳng xuống phố.Michelle Hines nói cô nghe thấy tiếng máy bay rú trên bầu trời rồi một tiếng nổ lớn. "Trong tích tắc, chiếc máy bay nằm chềnh ềnh ngay phía trước mặt tôi", Hines kể lại trong nỗi kinh hoàng.Cô liền gọi số khẩn cấp và chạy tới xem có chuyện gì xảy ra. May mắn viên phi công chỉ bị các vết xây xước ở mặt và được đưa tới điều trị ở bệnh viện địa phương.Các quan chức đã tới hiện trường để điều tra vụ việc. Khối sắt vụn đã được di dời vào chiều hôm đó. Không có thiệt hại nào về tài sản xung quanh được ghi nhận.Diệu Minh