Hillary Clinton khen Ngoại trưởng Anh 'hấp dẫn'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khen người đồng nhiệm Anh "hấp dẫn và thông minh" trong một cuộc phỏng vấn.
Những lời khen ngợi trên được đưa trong bài phỏng vấn của tạp chí  Vogue , trong đó, mô tả Ngoại trưởng Anh David Miliband là "cao ráo và bảnh bao"."Tôi đã xiêu lòng mất 5 giây khi nghe giọng của ông ấy", phóng viên của  Vogue  bình luận thêm."Ôi, nếu gặp ông ấy, anh sẽ phải lòng ngay. Ý tôi là ông ấy rất sôi nổi, đầy sức sống, hấp dẫn và thông minh",  Telegraph  hôm qua dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói. "Ông ấy là một người đàn ông tốt, lại còn rất trẻ".David Miliband năm nay 44, kém Clinton 18 tuổi.Đáp lại, Ngoại trưởng Anh khen ngợi Clinton là người thú vị khi trò chuyện. "Bà ấy biết cười và trêu đùa, tuy nhiên cũng rất có tầm nhìn", Miliband nói.Clinton và Miliband không phải là hai nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ, Anh duy nhất gây xôn xao trên báo chí. Người tiền nhiệm của Clinton - Condoleezza Rice - từng khiến báo chí không ngớt bàn tán khi để người đồng nhiệm Anh lúc đó - Jack Straw - ngủ trên giường bà khi họ bay tới Baghdad, Iraq, ba năm trước, còn bà thì nằm dưới sàn máy bay. Sau đó, ông Straw cũng hào hiệp đáp lại bằng việc đưa bà Rice đi thăm Blackburn, Anh.Hải Minh