Vợ chồng con tin lo sợ bị giếtCặp vợ chồng người Anh bị hải tặc Somalia bắt vào tháng trước lo sợ rằng họ sẽ bị giết trong một tuần nữa, nếu các quan chức Anh không đàm phán với chúng.Trong lần xuất hiện đầu tiên trên video kể từ khi du thuyền của họ bị bắt ngoài Ấn Độ Dương, Paul và Rachel Chandler cho biết bọn hải tặc đã bắt đầu mất kiên nhẫn.Đoạn video dài hai phút được phát hôm 19/11 trên kênh  Channel 4 News  cho thấy họ bị chĩa súng vào người trong khi cầu xin chính phủ Anh đàm phán với hải tặc để trả tiền chuộc.Trông gầy gò và suy kiệt, ông Chandler, 59 tuổi, nói: "Đây là ngày thứ 27 chúng tôi bị bắt. Đến giờ chúng tôi vẫn được cung cấp lương thực và chỗ ở. Chúng tôi không bị xâm hại gì và trong tình trạng sức khỏe ổn định. Về mặt tinh thần thì chúng tôi đang cảm thấy vô cùng lo sợ và căng thẳng"."Chúng tôi cầu xin chính phủ và người dân Anh cùng gia đình chúng tôi làm bất cứ thứ gì có thể để ít ra mở một cuộc đàm phán với những người này về tiền chuộc, may ra chúng tôi còn giữ được mạng sống"."Chúng tôi đã bị đe dọa rằng có một nhóm khủng bố đang chờ đợi chúng tôi. Chúng tôi cũng lo lắng rằng những người này sẽ mất kiên nhẫn và sẽ không cho chúng tôi ăn. Chúng sẽ không ngần ngại giết chúng tôi, có thể là trong vòng một tuần tới nếu không có câu trả lời"."Vì vậy làm ơn một ai đó hãy liên lạc, nếu không chúng tôi sẽ đi vào cõi tử thần".Bà Chandler, 55 tuổi, cũng lặp lại y nguyên câu nói và bổ sung: "Chúng tôi rất lo lắng cho tương lai của mình. Bọn bắt cóc đang rất sốt ruột rồi".Người ta vẫn chưa xác định được những lời nói này có phải là của chính ông bà Chandler hay không. Cặp vợ chồng tỏ ra hoảng sợ và suy sụp nhưng không khóc lóc. Khi đưa ra những lời cầu xin này, họ bị bao vây bởi những tên cầm súng, một trong số đó còn chĩa thẳng vũ khí vào người cặp vợ chồng.Ông bà Chandlers mất tích vào ngày 23/10 khi họ đi thuyền từ Seychelles tới Tanzania. Sau đó họ bị bắt tới Somalia và bị giữ trên đất liền. Kể từ đó, hải tặc đã đưa ra nhiều yêu cầu, trong đó có khoản tiền chuộc 4,2 triệu bảng Anh và một đề nghị rằng cặp vợ chồng sẽ được thả nếu đồng bọn của chúng do hải quân Đức bắt cũng được phóng thích.Bộ Ngoại giao Anh hôm qua trả lời rằng chính phủ đang tìm cách giải cứu họ ngay lập tức nhưng sẽ không có một nhượng bộ nào với những kẻ bắt cóc.Kênh  Channel 4  cũng cho biết thân nhân của hai vợ chồng đã đồng ý cho công bố rộng rãi đoạn video.Ông Chandler, một nhà kiểm toán, và vợ, một nhà kinh tế học, đã nghỉ hưu được ba năm nay và dành phần lớn thời gian du ngoạn trên Ấn Độ Dương.Diệu Minh