Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi dốc toàn lực cứu hộ vụ sạt lở núiChủ tịch Trung Quốc hôm nay kêu gọi lực lượng cứu hộ dốc hết sức giải cứu người bị chôn vùi trong vụ sạt lở núi ở tỉnh Tứ Xuyên.Ông Tập Cận Bình đã yêu cầu Hội đồng Nhà nước gửi một đội công tác tới hiện trường vụ sạt lở, theo  Xinhua . Chủ tịch Trung Quốc đồng thời thúc giục các lực lượng cứu hộ nỗ lực tối đa nhằm giảm thiểu thương vong và ngăn chặn thảm kịch tương tự xảy ra. Ông Tập nhấn mạnh thân nhân những người thiệt mạng hoặc mất tích trong vụ việc cần được chăm sóc đầy đủ.Vụ sạt lở từ ngọn núi cao 3.000 mét lúc 6h sáng nay tại  làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc,  tạo ra đống đất đá dài 2 km chặn ngang một con sông thuộc huyện này và khiến 1,6 km đường sá bị ách tắc, 62 ngôi nhà bị chôn vùi và 120 người mất tích. Đến nay, nhà chức trách đã tìm thấy 5 thi thể,  AFP  đưa tin.Trung Quốc điều động hơn 1.000 người tham gia cứu hộ. Tuy nhiên, trời mưa và địa hình đồi núi hiểm trở khiến công tác cứu nạn gặp khó khăn.Nhân viên cứu hộ cùng kéo khối đá sạt lở. Video: People's DailyVũ Hoàng