Ông già Noel ở Bắc cực không nhận thư nữaChương trình chuyển thư cho ông già Noel của Mỹ năm nay bị tạm dừng do giới chức lo ngại địa chỉ của các em nhỏ sẽ bị những tên tội phạm tình dục lợi dụng.
Từ năm 1954, những lá thư được ghi địa chỉ là "Ông già Noel, Bắc cực" đều được bưu điện Mỹ chuyển cho những tình nguyện viên ở một thị trấn nhỏ của Alaska.Những tình nguyện viên này sẽ hồi âm và ký tên ở dưới là "những chú lùn giúp việc cho ông già Noel". Họ cũng đóng dấu bưu điện riêng mang đặc trưng Bắc cực.Tuy nhiên, Giáng sinh năm ngoái, nhân viên bưu điện bang Maryland đã nhận diện một tình nguyện viên trong chương trình là một kẻ có tiền án lạm dụng tình dục. Ông kịp can thiệp trước khi tên tội phạm có thể tiếp cận những lá thư của các em nhỏ.Bưu điện Mỹ sau đó đã tiến hành những thay đổi đối với chương trình. Các tình nguyện viên sẽ không còn được xem tên và địa chỉ của gia đình các bé, thay vào đó là một mật mã chỉ bưu điện được biết.Vì quá trình mới tốn rất nhiều thời gian nên mỗi bưu cục sẽ được tự quyết định có theo hay không. Phát ngôn viên nagnfh bưu điện Pamela Moody cho biết việc tuân theo những hạn chế nghiêm ngặt này không khả thi ở Alaska, theo  SkyNews . Vì thế chương trình này sẽ dừng, nếu không có thêm thay đổi nào trước Giáng sinh.Moody nhấn mạnh rằng các em bé khắp thế giới vẫn gửi thư cho ông già Noel và vẫn nhận được trả lời, trừ những em gửi theo địa chỉ "Ông già Noel, Bắc cực".Mất đi mối dây liên hệ với ông già Noel có thể là một cú sốc đối với khoảng 2.100 trẻ em vẫn viết thư hàng năm.Hải Minh