Cựu thủ tướng Thái Lan qua đời vì ung thưCựu thủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej, người mất chức vì nhận tiền để dạy nấu ăn trên truyền hình, qua đời vì bệnh ung thư hôm nay ở tuổi 74. Samak ngừng thở sau hai tháng nhập viện để điều trị bệnh ung thư gan. Ông sang Mỹ chữa bệnh hồi cuối năm ngoái và không xuất hiện nhiều trước công chúng sau khi về nước. Theo  AP , đám tang của Samak sẽ được tổ chức tại đền Benjamaborpit, Bangkok.Samak dẫn dắt đảng Sức mạnh nhân nhân giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 12/2007 sau khi Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính một năm trước đó. Tuy nhiên, chính trị gia kỳ cựu đồng thời là cựu thị trưởng Bangkok bị cáo buộc là con rối của người tiền nhiệm.Ông cũng đối mặt với hàng loạt cáo buộc liên quan đến tham nhũng và gian lận trong bầu cử. 9 tháng nắm quyền của Samak kết thúc giữa lúc Thái Lan chìm trong khủng hoảng chính trị.Samak buộc phải từ chức hồi tháng 8/2008 sau khi tòa án tối cao Thái Lan tuyên bố ông vi phạm hiến pháp vì nhận tiền để xuất hiện trên một chương trình dạy nấu ăn.Ngọc Sơn