Kẻ cướp 17 triệu USD tới tấp nhận lời cầu hônToni Musulin, kẻ bị nghi cướp 17 triệu USD từ kho tiền tại Pháp, đang nhận được vô số lời cầu hôn.Toni Musulin, 39 tuổi, lái chiếc xe chở 17 triệu USD và biến mất hôm 5/11 khi hai nhân viên an ninh đi cùng xuống xe và vào một chi nhánh ngân hàng.  Telegraph  cho biết người đàn ông làm việc cho một công ty an ninh của Thụy Điển này sau đó ra đầu thú sau 11 ngày lẩn trốn.AFP  hôm qua dẫn lời luật sư của Musulin là Herve Banabanaste cho biết: "Ngược lại với những gì bạn nghĩ, Toni Musulin khác xa với hình ảnh một kẻ lừa đảo. Đó là một người đàn ông thú vị. Anh ấy nhận được rất nhiều lời cầu hôn và có người yêu cầu được in hình anh lên áo phông".Cảnh sát đã tìm thấy khoảng 13,5 triệu USD trong một garage và Musulin từ chối cung cấp bất kỳ thông tin nào về số tiền còn lại.Vụ cướp táo bạo đó đã khiến Musulin nổi tiếng và trở thành "người hùng" trên Internet. Thậm chí một trang web có tên "Thế giới là của bạn: Tony, tài xế siêu hạng nhất năm 2009" đã được lập nên và nhận được vô số bình luận, trong đó miêu tả đây là "vụ cướp thế kỷ".Một số người sử dụng Facebook đã lập câu lạc bộ những người hâm mộ anh ta và gọi anh ta là người hùng "không dùng súng, không bạo lực".Mai Trang