Hình ảnh Thế chiến II nhìn từ trên khôngNhững bức ảnh hiếm có do các phi công trinh sát chụp được trong giai đoạn Đại chiến Thế giới lần hai mới được Lực lượng không quân Anh công bố.Ngồi trong buồng lái lạnh toát ở độ cao hơn 9.000 m trong nhiều tiếng đồng hồ, những phi công chụp ảnh thời chiến luôn đối mặt với cái chết mỗi khi họ thực hiện sứ mệnh do thám bí mật. Theo  Telegraph , phi công định vị mục tiêu cả ngày lẫn đêm và hy vọng chiếc máy bay Spitfire sơn màu hồng xanh của họ sẽ không bị kẻ địch phát hiện.Kết quả của những cuộc do thám trên không này là ngày nay dân chúng có thể chứng kiến những gì đã xảy ra trên thế giới vào hơn 60 năm trước. Kho lưu trữ do thám trên không (Tara) đã mang tới một cái nhìn ấn tượng về các sự kiện lịch sử. Các bức hình cũng góp phần giúp các quốc gia như Đức xác định những khu vực nguy hiểm nơi vẫn còn nhiều quả bom chưa phát nổ.Allan Williams - Giám đốc Bảo tàng nhiếp ảnh hàng không quốc gia ở Edinburgh, Anh - chủ sở hữu của kho ảnh Tara, phát biểu: "Các phi công trinh thám có kỹ năng thật tuyệt vời. Họ là những phi công cừ khôi nhất trong lực lượng không quân. Rất nhiều người đã hy sinh tính mạng khi làm nhiệm vụ, vì vậy kho ảnh này như một vật tưởng niệm đối với họ".Dưới đây là một số hình ảnh Thế chiến II chụp từ trên không:Diệu Minh