Cứu nạn nhân chìm tàu lạc trên biển 25 tiếngLực lượng cứu hộ đã vớt được một người phụ nữ từ vùng biển động hôm qua, 25 giờ sau khi cô nhảy xuống từ con tàu chìm do bão ở Indonesia.Theo  AP , người phụ nữ được giải cứu ngoài 30 và được các ngư dân tìm thấy. Tình trạng sức khỏe của cô đã ổn định."Các thợ đánh cá nhìn thấy cô này trôi nổi trên biển với chiếc áo phao cứu sinh trong mưa to gió lớn. Cô ấy thật can đảm", Edwin, một sĩ quan hải quân, cho biết.Ít nhất 29 người chết đuối và 20 người vẫn mất tích sau vụ chìm tàu.  AP  cho biết tổng cộng 255 người sống sót đã được đưa lên bờ kể từ hôm 22/11 khi tàu Dumai Express 10 bị sóng đánh dữ dội và chìm nghỉm ở ngoài khơi đảo Sumatra, miền tây Indonesia. Một con tàu thứ hai cũng bị mắc cạn gần đó nhưng mọi hành khách đều an toàn.Các tàu đánh cá, tàu hải quân và trực thăng vẫn tiếp tục tìm kiếm 20 người bị cho là mất tích, nhưng thời tiết xấu cùng những con sóng cao 4 m khiến công cuộc tìm kiếm trở nên khó khăn. Người phụ nữ hơn 30 tuổi là nạn nhân duy nhất họ tìm thấy hôm qua. Trong số những người mất tích có 6 trẻ em và 4 phụ nữ lớn tuổi, Rustam Pakaya.Edwin nói một số hành khách có thể bị mắc kẹt trong con tàu bị lật. Các quan chức đã vớt được 29 xác từ dưới nước, trong đó có hai trẻ em.Thời tiết xấu cũng làm đình trệ các chuyến phà tại tỉnh Riau, ngoài khơi Sumatra hôm qua. Hàng nghìn hành khách muốn đi tới các hòn đảo khác hoặc tới Singapore đều bị mắc kẹt tại các bến cảng. Người ta vẫn chưa biết khi nào thì tàu phà có thể hoạt động trở lại khi mưa to và gió lớn còn kéo dài đến ngày 26/11.Diệu Minh