Đệ nhất phu nhân Mỹ lần đầu chia sẻ về cuộc sống ở Nhà TrắngMelania Trump mới chuyển đến Nhà Trắng chưa đầy hai tuần song dường như bà đã thích nghi với cuộc sống nơi đây."Chúng tôi đang tận hưởng nó", tạp chí  Glamour  dẫn lời đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn với chương trình "Fox & Friends" của kênh truyền hình Fox News phát sóng ngày 23/6.Khi được hỏi về cậu con trai Barron, 11 tuổi, bà Melania khẳng định: "Con trai tôi yêu cuộc sống ở đây. Vâng, mọi thứ đều ổn".Đệ nhất phu nhân Mỹ đồng thời thêm rằng bà không cảm thấy nhớ New York. "Tôi khá bận rộn. Chúng tôi có rất nhiều việc tuyệt vời để làm", bà Melania nói với người dẫn chương trình Ainsley Earhardt, Tổng thống Mỹ Donald Trump đứng bên cạnh. "Đây thực sự là một nơi tuyệt vời".Bà Melania và Barron chọn ở lại Tháp Trump, New York, thay vì chuyển tới Nhà Trắng sau khi Tổng thống Trump nhậm chức hôm 20/1 để cậu út có thể kết thúc năm học mà không bị gián đoạn. Tuy nhiên, ngày 11/6, đệ nhất phu nhân Mỹ cùng con trai đã chính thức chuyển tới Nhà Trắng ngay sau khi Barron kết thúc năm học tại ngôi trường ở Manhattan.Vũ Hoàng