Hình truy nã xấu nhất giúp bắt nghi phạm giết ngườiMột bức hình truy nã được cho là tệ hại nhất thế giới đã giúp cảnh sát bắt được nghi phạm trong vụ giết người ở Bolivia.
Tài xế taxi người Bolivia Rafael Vargas bị giết hồi tháng 3. Anh bị đâm 11 nhát trước khi bị thiêu cháy.Cảnh sát kêu gọi các nhân chứng giúp đỡ tìm kiếm kẻ giết người. Một người hàng xóm của Vargas đã vẽ bức tranh mô tả nghi phạm. Hình vẽ được đánh giá là không khác gì tác phẩm của một em bé. Nhiều người còn cho rằng gương mặt kẻ trong hình không khác gì tên bù nhìn trong phim Phù thủy xứ Oz.Truyền hình Bolivia đã đưa tin về bức vẽ này lên sóng và đoạn video đó đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên Youtube.Trong khi nhiều người không ngớt chế giễu bức hình tệ hại này thì nhờ nó cảnh sát đã bắt được một nghi phạm,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Theo luật Bolivia, danh tính của nghi phạm không được công bố. Thay vào đó, các hãng thông tấn vẫn sử dụng bức hình hài hước này khi đưa tin về nghi phạm.Hải Minh