Tai nạn tàu hỏa chết người ở NgaMột con tàu cao tốc chở hàng trăm khách từ Mátxcơva tới St. Petersburg tối qua đã chệch đường ray, khiến ít nhất 39 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn tàu hỏa. Ảnh:  China Daily .CNNHơn 20 đội cứu thương đã tới hiện trường và hai máy bay y tế được điều động từ Mátxcơva tới một sân bay quân sự gần địa điểm xảy ra tai nạn.Truyền hình quốc gia dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Nội vụ cho biết ba toa tàu bị chệch đường ray, dù những quan chức khác cho biết con số là 4 toa. Cảnh sát đang điều tra một lỗ hổng nhỏ dưới đường ray. Giới chức ngờ rằng đây có thể là một vụ tấn công khủng bố.Đây không phải lần đầu tiên tàu Nevsky Express bị chệch đường ray. Hôm 13/8/2007, một vụ nổ trên đường ray khiến nó chệch bánh khiến 60 người bị thương. Giới chức cho rằng đấy là một vụ tấn công khủng bố.H. Ninh