Ảnh khỏa thân của đệ nhất phu nhân Pháp mất giáBức hình nude của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy bị rút khỏi cuộc đấu giá ở Paris sau khi được trả giá quá thấp.
Giá khởi điểm dành cho bức ảnh khỏa thân này là 6.000 USD và dừng ở mức 8.600 USD. Nhà thầu Drouot cho biết số tiền này thấp hơn nhiều so với mức giá tối thiểu mà chủ nhân của nó đưa ra.Đại diện của nhà sưu tầm người Đức, chủ sở hữu bức hình, đã quyết định rút nó khỏi cuộc đấu giá,  Huffington Post  hôm qua đưa tinBức hình được nhiếp ảnh gia Michel Comte chụp năm 1993. Một phiên bản của nó đã bán   được với giá 91.000 USD , gấp 30 lần mức mong đợi, tại New York vào tháng 4/2008.Hải Minh