Tham mưu trưởng quân đội Đức mất chứcTổng tham mưu trưởng quân đội Đức được yêu cầu từ bỏ chức vụ hôm qua do không công bố thông tin chính xác về một vụ không kích tại Afghanistan hồi đầu tháng 9, trong đó nhiều dân thường thiệt mạng.
Tướng Wolfgang Schneiderhan. Ảnh:  AP.AP  cho biết, tân Bộ trưởng Quốc phòng Karl-Theodor zu Guttenberg thông báo với quốc hội Đức rằng tướng Wolfgang Schneiderhan – tổng tham mưu trưởng quân đội – đã được yêu cầu từ chức.Quyết định sa thải ông Schneiderhan diễn ra sau khi báo  Bild  công bố những bức ảnh về vụ không kích tại Afghanistan vào ngày 4/9. Peter Wichert, thứ trưởng Quốc phòng Đức, cũng bị cách chức.Theo  Bild , những đoạn video và một báo cáo tuyệt mật của quân đội cho thấy nhiều dân thường Afghanistan mất mạng trong cuộc oanh kích ngày 4/9. Nhưng cựu Bộ trưởng Quốc phòng Franz Josef Jung vẫn khẳng định không có bằng chứng về thương vong của dân thường trong cuộc không kích dù quân đội Đức đã nhận được đoạn video và bản báo cáo.Tuy nhiên, tân Bộ trưởng Quốc phòng Guttenberg nói rằng người tiền nhiệm của ông không hề nhìn thấy các đoạn video và bản báo cáo. Bản thân Guttenberg cũng vừa mới nhìn thấy chúng hôm 25/11. Ông Jung được bổ nhiệm vị trí Bộ trưởng Lao động vào tháng trước.Bild  cho biết, ngày 4/9, một đại tá Đức tại Afghanistan yêu cầu NATO không kích hai xe tải chở dầu mà các tay súng Taliban bắt cóc gần thành phố Kunduz vì lo ngại rằng chúng có thể dùng hai xe để tấn công binh sĩ NATO. Kết quả điều tra của một ủy ban do tổng thống Afghanistan chỉ đạo cho thấy 30 dân thường và 69 chiến binh Taliban chết trong vụ không kích.Một số nghị sĩ đối lập kêu gọi Bộ trưởng Lao động Franz Josef Jung từ chức để chịu trách nhiệm về vụ việc. Phát biểu trước quốc hội hôm qua, ông Jung nói: “Tôi đã thông báo cho công chúng và quốc hội tất cả những thông tin mà tôi biết về vụ không kích”.Theo  AP , hơn 4.000 binh sĩ Đức đang đóng quân tại miền bắc Afghanistan và đến nay có 36 người đã thiệt mạng.Minh Long