Tổng thống Romania bị tố đánh trẻ emTraian Basescu - Tổng thống Romania, bị đảng đối lập cáo buộc đã đánh vào mặt một bé trai 10 tuổi khi ông còn là thị trưởng Bucharest.
Chính phủ Romania đã sụp đổ và nền kinh tế thì trì trệ nhưng chiến dịch bầu cử tổng thống đang gây sốt trong những ngày qua, khi một đoạn video dài 18 giây xuất hiện và cho thấy tổng thống có vẻ như đã đánh một em bé vào năm 2004.Trong video, ông Basescu đang đứng bên mép sân khấu trong một cuộc mít tinh và nói chuyện với một người phụ nữ trông có vẻ tức giận. Ông giơ tay ra cho người phụ nữ trong khi quay mặt đi. Đúng lúc đó cậu bé Bogdan Istratoiu 10 tuổi đứng bên cạnh và bị tổng thống hất tay vào mặt.Đoạn băng xuất hiện vào cuối tuần trước, trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống ngày 6/12, và đã trở thành tin nóng hổi nhất tại Romania từ trước tới nay. Nó được chiếu liên tục trên các kênh truyền hình, các trang tin tức điện tử, được bàn tán sôi nổi và trở thành chủ đề chính trong các cuộc tán gẫu hằng ngày."Một người làm như thế thì cũng có thể làm bất cứ việc gì", Andras Szoeke, 50 tuổi, tại thành phố Cluj nhận định. "Tôi sẽ bỏ phiếu để loại bỏ ông ta".Các trợ lý thân cận với Basescu khẳng định đoạn phim là thủ đoạn "bẩn thỉu" và đã bị "thay đổi một cách nghiêm trọng".Sever Voinescu, phát ngôn viên của tổng thống, hôm qua đã giới thiệu với các phóng viên một chuyên gia về phim ảnh, Lucian Blaga. Ông này cho biết đoạn băng chứa những dữ liệu giả tạo trong đó có khoảng trống giữa đoạn tay tổng thống hất về phía cậu bé và đoạn tay ông trông giống như đánh vào má cậu.Ông Basescu đang chạy đua với cựu bộ trưởng Ngoại giao Mircea Geoana để giành ghế tổng thống năm nay.Diệu Minh