Con gái Clinton đính hônCon gái của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Ngoại trưởng Hillary Clinton vừa đính hôn với bạn trai lâu năm.
Cô Chelsea sẽ kết hôn với Marc Mezvinsky, một người bạn từ thời niên thiếu. Mezvinsky đang làm việc tại ngân hàng Goldman Sachs.Một phát ngôn viên của cựu tổng thống Clinton khẳng định con gái ông đã đính hôn cuối tuần qua trong dịp lễ Tạ ơn.  AP  cho hay thông tin này được gửi tới bạn bè của cặp tình nhân qua email và cho biết hôn lễ có thể sẽ được tổ chức vào mùa hè năm tới.Cô Chelsea và hôn phu hiện sống cùng nhau ở New York. Cô đang theo học cao học ở trường Columbia.Cha mẹ của Mezvinsky là Marjorie Margolies-Mezvinsky và Ed Mezvinsky - cả hai từng làm việc trong Quốc hội. Họ là bạn cũ của nhà Clinton. Ed Mezvinsky từng vào tù vì sau khi nhận tội năm 2002 trong một vụ gian lận tài chính. Ông mãn hạn tù năm ngoái.Mai Trang