Những quốc gia béo nhất thế giớiTỷ lệ người quá cân ở Việt Nam rất thấp, trong khi khu vực Thái Bình Dương đang tập trung những nước có nhiều người béo nhất thế giới.
Hai quốc gia Nam Thái Bình Dương, American Samoa và Kiribati, đứng đầu trong danh sách béo phì của Tổ chức y tế thế giới WHO.Báo cáo mới nhất của WHO cho thấy 93,5% số người American Samoa bị quá cân. Kiribati đứng thứ hai với 81,5% dân số.Mỹ đứng thứ 6 với 66,7%, theo sau là Đức 66,5% và Ai Cập với 66%. New Zealand cũng có mặt trong danh sách ở vị trí thứ 11 với 62,7% và Anh ở vị trí thứ 15 với 60%.Việt Nam đứng gần cuối trong danh sách 82 nước được khảo sát của WHO với chỉ 4,98% dân số bị quá cân. Chỉ số này tốt hơn của nước láng giềng Lào - mức 8,5%.Lý giải xu hướng béo phì ở khu vực Thái Bình Dương, WHO cho rằng người dân nơi này đã có những chuyển đổi về chế độ ăn. Trước đây, chế độ ăn truyền thống của cư dân Thái Bình Dương thường giàu carbonhidrat và ít béo như chuối, khoai, rễ cây, dừa và cá.Nhưng từ sau chiến tranh thế giới thứ hai, nhiều người vùng này di cư sang Mỹ, New Zealand, Pháp và Australia, và họ giúp giới thiệu những món ăn giàu chất béo của người phương Tây với quê nhà, tờ  News  cho hay.Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng cả thế giới đang đối mặt với hội chứng béo phì toàn cầu, cứ ba người lớn thì có một bị quá cân và trong 10 người thì có một người bị béo phì.Đến 2015, WHO ước tính số lượng người trưởng thành bị quá cân sẽ lên tới 2,3 tỷ, tương đương với dân số tổng cộng của Trung Quốc, châu Âu và Mỹ.Hải Minh