Nghị sĩ Argentina ném ghế vào mặt nhauCảnh sát chống bạo động đã phải can thiệp khi các chính trị gia ở một tỉnh miền bắc Argentina tức tối ném ghế vào mặt nhau trong một phiên họp nghị viện.
Ít nhất 10 người bị thương trong vụ ẩu đả hôm qua, sau phiên bầu cử một chính trị gia làm chủ tịch nghị viện tỉnh Chaco. Truyền hình ghi lại được cảnh thành viên hai đảng đối lập ném ghế, đập vỡ cửa kính và lăng mạ nhau. Chính trị gia hai phe này vốn không hòa thuận trong quá trình vận động tranh cử.Xem video cảnh ẩu đả ở đây:Mai Trang  (Video:  Reuters )