Bill Clinton khoái con rểMarc Mezvinsky có một fan đặc biệt - đó là bố vợ tương lai, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Ông rất sung sướng vì con gái "Cậu ấy tuyệt lắm. Cậu ấy là một con người tuyệt vời", cựu tổng thống ca ngợi chàng rể tương lai hôm thứ ba, sau khi phát biểu tại Đại học Columbia nơi con gái ông theo học.Một người bạn thân cận của nhà Clinton cho tờ  People  biết, với Mezvinsky, "Bill rất thích. Đấy chính là cậu con trai mà ông ấy không có. Đấy là mối quan hệ mà Bill không có được với cha của ông".Từ hôm Mezvinsky, 31 tuổi, đính hôn với Chelsea Clinton, 29 tuổi, bố của cô dâu đã phấn khích rỉ tai người này người khác. Ông ấy rất khoái thành viên mới này của gia đình."Khi Hillary công cán", người bạn nói trên tiếp, "Chelsea cùng Marc và Bill thường đi ăn tối, hoặc đi xem phim"."Mối quan hệ đó rất rất dễ chịu", người bạn nói thêm.Đám cưới của Chelsea và Marc có thể diễn ra vào hè năm sau. Hai người là bạn thân từ thủa thiếu thời. Chàng nàng hiện sống cùng nhau ở New York.Mai Trang