Tổng thống Pháp tiếp tục nhại khẩu hiệu của ông TrumpÔng Macron xuất hiện cùng cựu thống đốc bang California trong video tuyên truyền bảo vệ môi trường, nhại lại khẩu hiệu tranh cử của ông Trump.Cựu thống đốc bang California  Arnold Schwarzenegger hôm 23/6 có chuyến thăm cung điện Elysee tại Paris, gặp gỡ Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron để bàn về vấn đề môi trường, theo  USA Today."Tôi đang ở đây với Tổng thống Macron", ông  Schwarzenegger nói trong một đoạn video được đăng trên mạng. "Chúng tôi đang bàn về các vấn đề môi trường và về tương lai xanh".Tổng thống Pháp đứng cạnh ông  Schwarzenegger tiếp lời: "Chúng tôi hứa sẽ khiến hành tinh vĩ đại trở lại".Hồi đầu tháng 6, thất vọng trước ý định rút khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu của Mỹ, Tổng thống Pháp đã nhại lại câu khẩu hiệu đưa ông Trump bước chân vào Nhà Trắng: "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại" (Make America Great Again).Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu.Ông  Schwarzenegger là chủ tịch sáng lập của R20, một tổ chức hỗ trợ các dự án phát triển kinh tế bền vững, ít xả thải ra môi trường. Ông hết nhiệm kỳ thống đốc California năm 2010 và có thể sẽ chạy đua vào thượng viện Mỹ năm 2018.Ông cũng là ngôi sao phim hành động Hollywood. Ông bỏ vị trí người dẫn chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" (Ngôi sao Tập sự) của kênh NBC chỉ sau một mùa hồi đầu năm. Trước đó, ông Trump là người chủ trì chương trình từ năm 2004 tới 2015. Tổng thống Mỹ nói  Schwarzenegger bị sa thải vì tỷ lệ người xem thấp.Hồng Hạnh