Bí quyết làm đẹp của Michelle ObamaBí mật ẩn sau vẻ trẻ trung của Đệ nhất phu nhân Mỹ có thể là một loài táo hiếm của Thụy Sĩ.
Theo tạp chí  Vogue  của Mỹ, Michelle Obama đã mua một loại serum trị giá 215 bảng Anh, trong đó có chiết xuất từ tế bào gốc của táo Uttwiler Spätlauber. Loài táo này có thể tươi nguyên trong 4 tháng sau khi được hái, lâu hơn rất nhiều so với các loài táo khác.Được sử dụng trong serum và các loại kem dưỡng da, tế bào gốc từ quả này giúp kích thích tế bào gốc trong da người, vì thế bảo vệ da khỏi lão hóa và ngăn chặn sự xuất hiện nếp nhăn.Nó được ca ngợi trong giới mỹ phẩm là một đột phá chống lão hóa và đã được thu mua bởi 100 hãng làm đẹp tại khắp châu Âu, châu Á và châu Mỹ, trong đó có hai hãng mỹ phẩm nổi tiếng Lancôme và Chantecaille.Cho dù có tuổi thọ cao nhưng đến giờ loài táo mới được ưa chuộng bởi nó có vị chát. Do vậy loài cây này không được phát triển, chỉ còn 20 cây ở Thụy Sĩ.Táo Uttwiller Spätlauber được biết đến lần đầu tiên vào giữa thế kỷ 18, xuất xứ từ bắc Thụy Sĩ. Nếu vỏ cây hay vỏ táo có bị lỗ thì nó cũng tự lành lại. Một khi được hái, táo sẽ tươi nguyên nhiều tháng hơn bất kỳ anh em nào của nó.Diệu Minh