Nga cấm bắn pháo hoa nơi công cộngLệnh cấm sử dụng pháo hoa tại các nơi công cộng của Nga được ban hành hôm qua, sau vụ hỏa hoạn tại một hộp đêm ở Ural làm chết 112 người và khiến 130 người bị thương.Theo  Xinhua , Sergei Shoigu, Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Nga, đã chỉ đạo các ban ngành theo dõi việc thực thi lệnh cấm sử dụng pháo hoa, đặc biệt trong dịp ăn mừng Giáng sinh và năm mới.Ngọn lửa đã bùng lên từ pháo hoa đốt trong nhà và nuốt trọn hộp đêm Lame Horse ở thành phố Perm, thuộc Ural, đêm 5/12. Khi đó có khoảng 230 người đang ăn mừng lễ sinh nhật lần thứ 8 của câu lạc bộ. Rất nhiều nạn nhân bị chết do ngạt thở hoặc bỏng, khi chen lấn tại cửa thoát hiểm duy nhất của hộp đêm.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã công bố 7/12 là ngày quốc tang cho những nạn nhân xấu số.Các cuộc kiểm tra khẩn cấp về tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy tại những nơi tập trung đông người trên toàn quốc cũng được tiến hành. Shoigu cho biết Bộ sẽ đề xuất về những biện pháp trừng phạt nặng hơn đối với việc vi phạm tiêu chuẩn an toàn hỏa hoạn.Người chủ của hộp đêm, hai viên quản lý và người tổ chức buổi trình diễn pháo hoa đã bị bắt. "Người chủ hộp đêm, hiện nằm trong viện, cũng là một trong các nghi phạm của vụ án, nhưng các đến giờ chưa thể tiến hành công tác điều tra đối với người này", Marina Zabbarova, người đứng đầu cơ quan điều tra ở Perm nói.Gần 100 trong số 130 người bị thương trong vụ hỏa hoạn đã được đưa tới các bệnh viện hàng đầu của Nga ở St. Petersburg, Matxcơva và Ural. Bộ trưởng Phát triển y tế và xã hội Tatiana Golikova cho biết các nạn nhân đều trong tình trạng nguy kịch.Diệu Minh