Việt Nam công bố trang tin về biên giới lãnh thổViệt Nam vừa cho ra mắt cổng điện tử nhằm cung cấp thông tin chính thức và quan điểm của nhà nước về công tác biên giới và lãnh thổ.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm ấn nút khai trương trang thông tin điện tử về biên giới lãnh thổ vào sáng ngày 2/12. Trang web do Ủy ban Biên giới quốc gia - Bộ Ngoại giao thiết lập.Đây là kênh thông tin chính thức nhằm cung cấp quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam về công tác biên giới lãnh thổ. Người xem có thể cập nhật tin tức, sự kiện cũng như tra cứu tài liệu, các văn bản pháp quy, luật quốc tế liên quan đến chủ đề này.Một kho ảnh và bản đồ cũng được cung cấp để độc giả tham khảo.Phần tin tức hiện có nhiều thông tin liên quan đến việc phân giới cắm mốc trên bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc; các tin bài khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; tin lên án việc chính trị gia đối lập Campuchia nhổ cọc dấu mốc biên giới.Phần tư liệu trên website được chia làm nhiều phần để tiện tra cứu, gồm biên giới trên biển; biên giới giữa Việt Nam với Trung Quốc, Lào và Campuchia.Trang web có địa chỉ tại biengioilanhtho.gov.vn.Minh Long