Putin ngụ ý quay lại làm tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố trước hàng triệu người dân trong chương trình phỏng vấn thường niên rằng ông có thể chạy đua trở lại ghế tổng thống vào năm 2012.
Xoay nhẹ chiếc bút và nhìn thẳng vào camera, Putin gửi đi thông điệp rõ ràng nhất từ trước đến nay về khả năng trở lại điện Kremlin. "Tôi sẽ nghĩ về chuyện đó. Vẫn còn đủ thời gian",  AP  dẫn lời Putin cho hay.Nikolai Petrov, nhà phân tích chính trị thuộc Trung tâm Carnegie Matxcơva, bình luận: "Dù Putin nói còn quá sớm để quyết định, ông ấy rõ ràng đã quyết định rồi".Ngay sau cuộc phỏng vấn trực tiếp với người dân của Putin, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nói rằng nếu Putin không loại trừ khả năng ra tranh cử, ông cũng không loại trừ khả năng chạy đua lại vào năm 2012. Medvedev khẳng định ông và Putin sẽ hành động như "những chính trị gia đầy trách nhiệm" và thỏa thuận về cuộc bầu cử đó để tránh huých vào nhau.Trong cuộc đối thoại với người dân suốt 4 giờ đồng hồ hôm qua, Putin cũng đề cập đến nhiều vấn đề khác như tình hình an ninh của nước Nga, nền kinh tế của nước này trong cơn khủng hoảng. Ông chỉ trích sự khoe khoang của lớp nhà giàu mới nổi và cho rằng họ không biết cách cư xử."Những kẻ này bỗng nhiên trở nên giàu có và không biết hành xử sao cho phải phép", ông nói và nhấn mạnh rằng dưới thời Liên Xô, những người giàu có bịt răng vàng để khoe của.Putin đã nhận được khoảng 2 triệu câu hỏi từ người dân trên khắp nước Nga qua điện thoại, tin nhắn và qua mạng Internet. Đây là lần thứ 8 Putin thực hiện các cuộc đối thoại trực tiếp như thế này.Mai Trang