Số người chết ở hộp đêm Nga lên 142Những người bị thương quá nặng không qua khỏi sau vụ cháy ở câu lạc bộ đêm của Nga đưa tổng số thiệt mạng lên 142, Bộ Y tế và Phúc lợi nước này hôm qua cho biết.
Nạn nhân mới nhất là một thanh niên 34 tuổi, tử vong tại bệnh viện thành phố Perm, nơi vụ cháy bi thảm diễn ra hôm 4/12.Giới chức Nga thông báo hiện có 88 người bị thương đang điều trị tại các bệnh viện ở Perm, Matxcơva, St. Petersburg và Chelyabinsk. Trong số này có 32 người đang trong tình trạng nguy kịch. Họ bị bỏng nặng và hít phải khói độc.Thủ tướng Nga Vladimir Putin ra lệnh lấy thêm 432 triệu ruble (khoảng 15 triệu USD) từ ngân sách liên bang cho chi phí y tế chăm sóc các nạn nhân. Tại Nga, bảo hiểm y tế thông thường không chi trả các thủ thuật điều trị bỏng, vốn phức tạp và đòi hỏi trang thiết bị đắt tiền.Hiện hai viên quản lý hộp đêm và người phụ trách việc bắn pháo hoa trong tiệc tối hôm đó đang bị điều tra. Chủ hộp đêm đã qua đời trong bệnh viện vì vết thương quá nặng.Hai quan chức cao cấp của địa phương, phụ trách an toàn phòng hỏa, đã bị truy tố về tội vô ý gây hậu quả nghiêm trọng. Họ, cùng với một loạt quan chức của Perm, đã bị sa thải hoặc từ chức trước đó. Nếu bị kết tội, họ có thể phải lĩnh án tới 7 năm tù.RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng các tình trạng khẩn cấp Nga Sergei Shoigu nhận xét rằng trong nhiều năm qua, các cơ quan phòng hỏa đã nhắm mắt làm ngơ trước những vi phạm của câu lạc bộ Lame Horse. Cuộc điều tra hiện nay đã phát hiện vô số sai phạm cả về phòng cháy chữa cháy lẫn xây dựng.Tổng thống Dmitry Medvedev yêu cầu trừng phạt nghiêm khắc những người có trách nhiệm liên quan đến vụ cháy.Thảm họa ở hộp đêm Lame Horse tại thành phố Perm của Nga diễn ra đêm 4/12, khi người ta bắn pháo hoa trong tiệc ăn mừng với sự có mặt của gần 300 người. Lửa bắt cháy lên trần nhà bằng nhựa, lan ra khắp hộp đêm. Nơi này chỉ có một cửa chính và cửa thoát hiểm, khiến việc thoát thân của các khách hàng gặp khó khăn. Hầu hết các nạn nhân là thanh niên ở độ tuổi 20 đến 40.Mai Trang