Giải cứu hành khách bị treo ngược trên máy bayMột người đàn ông vừa được trao danh hiệu phi công dũng cảm nhất nước Anh sau khi để phi cơ bay tự do và giải cứu một người nhảy dù bị treo lơ lửng trên không.
Garth Greyling, phục vụ trong quân ngũ tại Afghanistan, bay qua bầu trời Bad Lippspringe, Đức, để cho một đội dù nhảy xuống thành phố này. Tuy nhiên, thiếu tá Jeremy Denning không thoát ra được và ông bị treo lơ lửng trên sợi dây dài khoảng 5 m nối với thân máy bay.Daily Mail  hôm qua đưa tin Denning không thể thông báo với phi công và chắc chắn sẽ chết khi máy bay giảm dần độ cao và hạ cánh. Khi Greyling chuẩn bị đáp xuống đường băng, những người kiểm soát không lưu vội vã thông báo cho anh về cuộc vật lộn của Denning.Greyling quyết định vút lên không và để phi cơ bay tự do. Anh rời ghế lái và cắt sợi dây đang treo ngược người Denning, khiến người thiếu tá này có thể hạ cánh an toàn bằng dù.Miêu tả lại biến cố xảy ra hồi tháng 7 năm ngoái này, thư ký hội nhân đạo hoàng gia Anh Dick Wilkinson cho biết: "Chúng tôi đã trao giải thưởng dũng cảm suốt nhiều năm nay nhưng chưa từng gặp vụ nào như thế này. Thật đáng kinh ngạc. Chiếc máy bay có thể đã lao xuống kênh và giết chết cả hai người".Ngọc Sơn