Truy tố thêm nghi phạm gây thảm sát ở PhilippinesBộ Tư pháp Philippines công bố cáo buộc nổi loạn đối với 23 nghi phạm trong vụ thảm sát 57 thường dân tháng trước. Trong 23 nghi phạm có Andal Ampatuan Sr., cha của Andal Ampatuan Jr., thị trưởng một thành phố ở tỉnh Maguindanao. Ngoài ra còn có 6 người khác cũng thuộc dòng họ quyền lực Ampatuan và một số sĩ quan cảnh sát của tỉnh này.Bộ trưởng Tư pháp Ricardo Blancaflor cho biết bên cạnh tội danh nổi loạn, những nghi phạm nhà Ampatuan có khả năng rất cao là còn bị truy tố tội giết người. Riêng Ampatuan Jr., người được cho là kẻ cầm đầu, đang bị giam tại nhà tù ở Manila, đã bị cáo buộc 40 tội sát nhân.Bộ Tư pháp dẫn kết luận của cơ quan điều tra và lời khai của nhân chứng rằng họ thấy quân đội riêng của dòng họ Ampatuan, với súng ống hạng nặng, ẩn nấp trong một khu vực hẻo lánh của tỉnh Maguindanao.Reuters  dẫn cáo trạng cho biết sau cuộc thảm sát, những người này còn tổ chức phản ứng và vũ trang chống lại nhà nước Cộng hòa Phiippines. Một nhân chứng khai đã nhận tiền để tham gia cuộc biểu tình ủng hộ dòng họ Ampatuan.Phía luật sư bào chữa lại cho rằng việc kết án những người nhà Ampatuan là quá vội vã."Chúng tôi đang khiếu nại việc bắt giữ thân chủ của chúng tôi mà không dựa trên căn cứ luật pháp nào. Chính phủ đang cố gắng che đậy cho hành động của mình bằng cách đưa ra những phán quyết vội vàng, không cơ sở",  Inquirer  dẫn lời một luật sư xin giấu tên phát biểu.Các luật sư bào chữa cũng cho biết bước tiếp theo của họ là lật lại nhiều vấn đề chưa thỏa đáng mà chính phủ phải trả lời như tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Vụ thảm sát 57 thường dân diễn ra ở Philippines tháng trước, khi những nạn nhân đang trong hành trình vận động bầu cử cho một người không thuộc phe phái nhà Ampatuan. Bầu cử ở quốc đảo này thường đậm dấu ấn bạo lực, song vụ thảm sát đã gây sốc trên toàn quốc gia. Trong 57 người bị giết tại cuộc thảm sát có đối thủ chính trị của Andal Ampatuan Jr., 30 nhà báo và những người dân thường.Hải Minh