Chồng tiêm máu nhiễm HIV vào vợMột người đàn ông 35 tuổi ở New Zealand đã tiêm máu anh ta vào người vợ trong khi cô này đang say ngủ, khiến cô cũng bị nhiễm AIDS như anh ta.
Tờ  Sunday Star-Times  hôm qua cho biết anh ta làm thế để cô vợ tiếp tục ân ái. Cô từ chối làm chuyện ấy vì chồng đã bị nhiễm HIV và sợ sẽ lây virus này.Trong hồ sơ của tòa án, cô vợ cho biết một hôm tỉnh dậy,  cô thấy vết tiêm trên đùi và hai hôm sau thì bị nhức. "Tôi hỏi thì anh ta chối", cô kể lại sự việc hồi tháng 5/2008 và cho biết thêm rằng sau đó cô tìm thấy ống kim tiêm mà anh chồng giấu đi.Người chồng hiện ở trong tù và đối mặt với án 14 năm.Mai Trang