Obama: 'Tôi đáng nhận điểm B+'Tổng thống Barack Obama tự nhận điểm B+ khi đánh giá 11 tháng lãnh đạo nước Mỹ, trong cuộc phỏng vấn với nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey.
"Tôi nhận B+ vì còn nhiều điều vẫn chưa thực hiện được. Dự luật về cải cách y tế vẫn chưa được thông qua. Nếu có thể giúp thông qua dự luật đó, chúng tôi có thể nhận điểm A-", Obama nói. Tóc của tổng thống trông có vẻ bạc hơn kể từ khi ông vào Nhà Trắng hồi tháng giêng.Obama cũng thổ lộ một điều ước vào dịp Giáng sinh. "Tôi muốn người Mỹ tin rằng tương lai của chúng ta sẽ tươi sáng. Thế kỷ 21 cũng sẽ là thế kỷ của nước Mỹ nếu chúng ta đoàn kết, chăm chỉ làm việc và quyết tâm", ông nói.Cuộc phỏng vấn này được thực hiện trong chương trình Giáng sinh đặc biệt trên kênh  ABC . Trong chương trình phát sóng hôm qua, nữ hoàng talkshow Oprah còn được đệ nhất phu nhân Michelle mời đi thăm Nhà Trắng đã được   trang hoàng cho Giáng sinh .Michelle Obama còn cho biết chú chó Bo của gia đình cũng được nhận quà từ ông già Tuyết. "Ông già Noel cũng yêu Bo", đệ nhất phu nhân nói và thêm rằng gia đình sẽ tới Hawaii trong dịp này. Đây là nơi tổng thống sinh sống phần lớn thời gian hồi thơ ấu.H. Ninh