Cụ bà 98 tuổi bị tố giết bạn già 100 tuổiMột cụ già 98 tuổi tại Massachusetts, Mỹ, bị truy tố vì giết chết người bạn cùng phòng 100 tuổi.
Nguyên nhân được cho là do nghi phạm  bực bội vì bạn cùng phòng có quá nhiều khách đến thăm. Hai cụ ở đã chung phòng được một năm tại khu dưỡng lão Brandon Woods.Ban đầu, cảnh sát cho rằng bà Elizabeth Barrow tự tử, nhưng cuối cùng họ đã khởi tố tội mưu sát đối với bà Laura Lundquist.Bà Barrow được phát hiện thấy nằm bất động trên giường với một túi nhựa buộc quanh đầu vào hôm 24/9."Chúng tôi thật đau xót", Scott Barrow, con trai bà cho biết. "Mẹ của tôi được nhiều người quý mến. Bà thường dậy vào buổi sáng, đi xuống sảnh và ôm hôn những người không được may mắn như bà".Barrow cũng cho biết bà Lundquist trước đó than phiền với các nhân viên của nhà dưỡng lão rằng có quá nhiều khách đến phòng, và từng đe dọa bà Barrow.AP  cũng trích lời Barrow cho biết mẹ ông không muốn rời căn phòng này bởi đó là nơi bà và chồng đã sống nhiều năm trước khi ông qua đời vào năm 2007.Theo Barrow, mẹ của ông rất tỉnh táo, năng động và vẫn khỏe mạnh trước khi chết. "Ngày trước khi xảy ra sự việc, chúng tôi đã đưa bà đi ăn, sau đó còn đi mua quần áo mùa đông. Bà rất hồ hởi với cuộc sống của mình".Tòa án địa phương đã yêu cầu đưa bà Lundquist tới bệnh viện để giám định xem bà có đủ sức khỏe để ra tòa hay không. Luật sư của cụ bà 98 tuổi này cho biết từ lâu bà đã bị chứng mất trí và có vấn đề về nhận thức.Nếu Lundquist ra tòa, bà sẽ là người già nhất đối mặt với tội danh giết người tại Mỹ.Diệu Minh