Đệ nhất phu nhân Pháp: 'Một nhiệm kỳ là quá đủ'Carla Bruni, vợ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, tuyên bố một nhiệm kỳ làm đệ nhất phu nhân là quá đủ.
Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Bruni cho biết nếu Sarkozy muốn tiếp tục tranh cử vào năm 2012 thì đó là việc của ông, không phải việc của bà."Là một người vợ thì tôi thấy một nhiệm kỳ là đủ rồi. Nếu ông ấy không tranh cử nữa, vợ chồng có thể đi thư giãn đâu đó. Nhưng nếu ông ấy muốn tiếp tục, đó là việc của ông ấy. Chúng tôi không bao giờ nói về việc này vì tôi nghĩ mình không nên dính líu vào những vấn đề như thế".Carla Bruni cũng hết lời ca ngợi chồng mình và bà hài lòng là nước Pháp có một tổng thống như ông."Chồng tôi có thể làm mọi việc. Ông ấy luôn hết mình trong cả công việc và chuyện tình cảm, và đó là điều tuyệt vời cho một người phụ nữ và cho cả đất nước. Tôi nghĩ thậm chí nếu ông ấy là một thợ mộc, ông ấy cũng sẽ là một thợ mộc giỏi nhất. Nỗ lực hết sức, đó là cách để bạn thành công trong công việc cũng như trong cuộc sống".Cựu siêu mẫu 41 tuổi kết hôn với Tổng thống Sarkozy từ tháng 2/2008 cũng tiết lộ là họ đang rất hạnh phúc. "Cuộc sống riêng tư của chúng tôi rất ngọt ngào, rất yên ả và thanh bình",  Telegraph  dẫn lời Bruni.Khi được hỏi về việc 51% số người Pháp trong khảo sát mới đây cảm thấy đệ nhất phu nhân xa cách với họ, Bruni, một ca sĩ sinh ra ở Ý, cho biết bà thấy gần gũi với người Pháp."Có lẽ những người Pháp cảm thấy xa cách với tôi vì họ chỉ thấy tôi qua những tấm hình. Họ không thấy con người thật của tôi".Hải Minh