900 người sơ tán vì khí bí hiểm tại sân bayMột luồng hơi bí ẩn thoát ra từ sân bay Sydney, Australia, hôm qua, đã buộc 900 người phải sơ tán và 27 người phải điều trị vì rát họng và nôn mửa.
Lính cứu hỏa, cảnh sát và nhân viên cứu thương đổ xô tới cổng bay quốc tế Sydney vào đêm qua sau khi có thông báo về khí gas bị rò rỉ. Những người bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất gồm 18 nhân viên hàng không, vài hành khách và hai sĩ quan cảnh sát đến làm nhiệm vụ.Giám đốc cứu thương khu vực là Daniel Ferguson cho biết một người bị tụt huyết áp và bị ngất. "4 nhóm y bác sĩ đã kiểm tra và điều trị cho 27 người bị rát họng, ngứa lưỡi, và một số người bị ho, buồn nôn", Ferguson cho biết.Cũng khoảng thời gian đó, 900 người đã được sơ tán khỏi nhà ga bay quốc tế.Trợ lý đội cứu hỏa Steven Pearce cho hay nhân viên của 6 trạm cứu hỏa đã tới làm nhiệm vụ, trong đó có một nhóm chuyên dò tìm chất độc. Tuy nhiên họ vẫn chưa xác định được nguồn gốc của khí độc."Mọi sân ga đều được kiểm tra mùi gas và đến giai đoạn này kết quả cho ra đều âm tính. Điều này thật không bình thường", Pearce nói. "Đến cuối ngày, chúng tôi vẫn chưa xác định được luồng khí đó là gì".Cảnh sát trưởng Karen McCarthy cho biết các hoạt động tại sân bay bị gián đoạn không nhiều và không có mối đe dọa an ninh nào."Không có chuyến bay nào bị đình trệ và hy vọng nhà ga này sẽ hoạt động trở lại vào sáng mai".Diệu Minh