NATO tuyên bố không muốn chạy đua vũ trang với NgaTổng thư ký NATO hôm nay khẳng định không muốn tham gia vào một cuộc chạy đua vũ trang mới với Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh."Chúng tôi không muốn một cuộc chạy đua vũ trang mới, vì thế chúng tôi tập trung vào việc nên phản ứng như thế nào",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg nói trước các phóng viên trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Canada Justin Trudeau ở Ottawa."Chúng tôi không muốn một cuộc Chiến tranh Lạnh mới", ông nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ tiếp tục phấn đấu cho một mối quan hệ mang tính xây dựng hơn với Nga".Ông Stoltenberg đưa ra tuyên bố trên khi được hỏi về việc liệu NATO có đưa ra biện pháp trừng phạt nào mới nhằm vào Moscow không sau vụ cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng trước. Sergei Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Vụ đầu độc khiến căng thẳng ngoại giao giữa Nga với phương Tây leo thang nhanh chóng.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London cáo buộc Moscow đứng sau vụ này và cùng hàng chục các quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Moscow bác bỏ mọi cáo buộc, đáp trả bằng cách  trục xuất các nhà ngoại giao Anh, Mỹ cùng hơn 20 nước khác, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán của Anh và Mỹ ở St. Peterburg.Vũ Hoàng