Tìm thấy 15 thi thể trong vụ sạt lở núi ở Trung QuốcLực lượng cứu hộ tìm thấy 15 thi thể trong vụ sạt lở núi chôn vùi một ngôi làng ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Vụ sạt lở, từ ngọn núi cao 3.000 m sáng 24/6, còn tạo ra đống đất đá dài 2 km chặn ngang một con sông thuộc huyện Mậu và khiến 1,6 km đường sá bị ách tắc. Kênh  CCTV  đưa tin chỉ có ba người sống sót tính đến trưa cùng ngày là một cặp vợ chồng cùng đứa con hơn một tháng tuổi.Trung Quốc đã triển khai hơn 1.000 nhân viên cứu hộ, trong đó có khoảng 100 nhân viên y tế, đến hiện trường. Hình ảnh từ  People's Daily  cho thấy nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp diễn trong đêm. Lực lượng cứu hộ đang cố tiếp cận nơi được cho là có hai người bị mắc kẹt.Theo nhà chức trách, mưa lớn là nguyên nhân gây ra vụ sạt lở. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi lực lượng cứu hộ dốc hết sức giải cứu người bị chôn vùi."Đây là vụ lở đất lớn nhất xảy ra tại khu vực kể từ sau trận động đất Vấn Xuyên", Wang Yongbo, một quan chức phụ trách hoạt động cứu hộ, nói, nhắc đến thảm họa làm 87.000 người thiệt mạng năm 2008 tại một thị trấn ở tỉnh Tứ Xuyên.Như Tâm