Tổng thống Mỹ gửi thư cho Chủ tịch Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama đã viết một lá thư gửi Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và nhờ đặc sứ mang tới trong chuyến công du vào tuần trước.
Một quan chức Mỹ hôm qua khẳng định lá thư đã được đặc sứ Stephen Bosworth gửi đi nhưng không tiết lộ về nội dung.Khi được hỏi về lá thư, Bosworth từ chối bình luận và chỉ nói rằng "Tôi chính là bức thông điệp đó". Ông cũng không mang về một lá thư trả lời nào từ Bình Nhưỡng và không nhắc đến việc sẽ gặp lại người Triều Tiên một lần nữa."Tôi đã chuyển tải tới giới lãnh đạo Triều Tiên viễn cảnh về một tương lai hoàn toàn khác biệt so với hiện tại hay quá khứ", Bosworth phát biểu trong một cuộc họp báo tại Washington.Theo  Reuters , Mỹ đã đưa một đề nghị rằng mối quan hệ giữa Triều Tiên với Mỹ và các nước Bắc Á sẽ được cải thiện nếu Bình Nhưỡng tuân theo các cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân được đưa ra trong các vòng đàm phán 6 bên trước đó.Triều Tiên cũng đã ám chỉ rằng sẽ thôi tẩy chay các cuộc đàm phán 6 bên với Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Hàn Quốc.Tuy nhiên, Bosworth cũng nói với các phóng viên rằng cho dù Triều Tiên nhận thức được tầm quan trọng của đàm phán 6 bên, họ không đưa ra một cam kết nào về việc sẽ trở lại bàn đàm phán."Tôi không thể nói họ đã đưa ra quyết định từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân hay chưa", Bosworth nói thêm.Việc một Tổng thống Mỹ gửi thư riêng cho lãnh đạo Triều Tiên là khá hiếm hoi, tuy rằng Tổng thống George W. Bush từng gửi một lá thư cho ông Kim vào tháng 12/2007, trong đó nhắc đến khả năng bình thường hóa mối quan hệ giữa hai nước, đổi lại Triều Tiên phải công khai toàn bộ chương trình hạt nhân của mình.Diệu Minh