Hợp đồng mua tàu ngầm của Việt Nam là loại lớnThỏa thuận cung cấp tàu ngầm cho Việt Nam mới đây là lớn nhất của Nga trong nhiều năm qua, cũng là hợp đồng loại lớn so với thế giới. Báo  Vedomosti  của Nga cho biết hợp đồng này bao gồm việc Nga cung cấp cho Việt Nam tàu ngầm, giúp đào tạo đội thủy thủ và xây dựng cơ sở hạ tầng căn cứ trên bờ cho các tàu ngầm.  Cơ quan hợp tác kỹ thuật - quân sự Bộ Quốc phòng Nga cho biết quan hệ hợp tác giữa nước này với các nước châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á, đang phát triển năng động.Đài  Tiếng nói nước Nga  đêm 17/12 dẫn lời Konstantin Biriulin, phó giám đốc cơ quan nói trên, cho biết đối tác ổn định của Nga trong lĩnh vực này ở khu vực châu Á là Ấn Độ, Trung Quốc và một số nước khác.  Trả lời câu hỏi quốc gia nào ở Đông Nam Á hợp tác tích cực hơn cả với Nga trong lĩnh vực kỹ thuật - quân sự, Biriulin cho biết: “Tôi muốn tách riêng Việt Nam trong số các nước đó. Đây là đối tác của Nga từ thời Liên Xô. Với Việt Nam, Nga luôn có mối quan hệ ấm áp và hữu nghị. Đối tác này có ý nghĩa rất lớn đối với Nga”.TTXVN