Xe khách Hàn Quốc lao xuống núi, 17 người chếtMột xe buýt chở 31 người già đã lăn xuống núi ở Hàn Quốc khiến 17 người tử nạn.
AP  hôm qua đưa tin, tai nạn khủng khiếp xảy ra vào tối thứ tư ở thành phố Gyeongju, phía đông nam Hàn Quốc. Một chiếc xe buýt đang chở 31 người, đều là người già ở độ tuổi 70, 80 của một trung tâm phúc lợi địa phương, thì trượt trên một con đường núi và lăn xuống vực.Khi được tìm thấy, chiếc xe hầu như nằm bẹp dí dưới vực sau 20 mét. Khoảng 240 nhân viên cứu nạn đã được điều đến hiện trường, đưa các nạn nhân đến bệnh viện.Ngoài số thiệt mạng, 14 người còn lại đều bị thương. Do các nạn nhân đều là người cao tuổi, nên số người chết có thể còn tăng lên. Các cụ được cho là đang trên đường trở về nhà từ một khu suối khoáng nóng.Hải Minh