Thiếu nữ khoe ngực bị xe đâmMột cô gái 18 tuổi ở New Zealand đã bị tài xế đâm vào người sau khi cô vạch áo, khoe ngực giữa đường.
Một cô gái 18 tuổi ở New Zealand đã bị tài xế đâm vào người sau khi cô vạch áo, khoe ngực giữa đường.Cherelle May Dudfield, 18 tuổi, đã nhận tội gây rối trong phiên xử của tòa án thành phố Invercargill, tờ  Southland Times  đưa tin hôm qua.Dudfield cho hay cô vạch áo khoe ngực giữa đường 4 làn xe chạy vì bị bạn bè và rượu kích động. Vụ gây rối hôm 27/9 kết thúc không suôn sẻ khi cô bị một chiếc xe hơi đâm phải lúc sang đường."Cô gái quả rất may mắn vì tài xế lúc đó đi chậm",  AP  dẫn lời viên cảnh sát Olaf Jensen. "Cô bị hất tung lên nắp ca pô, khiến tấm kính chắn gió bị nứt, sau đó cô ngã xuống và chỉ bị thương nhẹ".Dudfield bị phạt 198 USD."Đừng bao giờ uống rượu say rồi đứng giữa đường, vạch áo cho mọi người xem, bởi vì bị xe đâm đau lắm", Dudfield tâm sự hôm qua.Mai Trang