Nga muốn cấm chửi thềTheo dự luật mà một nhóm nghị sĩ Nga đang đệ trình, người nào chửi thề nơi công cộng sẽ bị phạt từ 15 đến 45 USD.
Telegraph  hôm qua cho biết dự luật này dựa trên quy định sẵn có ở vùng Belgorod của Nga, nơi cảnh sát sẽ áp dụng hình phạt ngay lập tức đối với những người chửi bậy nơi công cộng. Mức phạt từ 15 đến 45 USD và những trường hợp chửi thề trước mặt trẻ em bị phạt nặng nhất.Mikhail Nikolayev, phó chủ tịch thượng viện Nga, ủng hộ sáng kiến nói trên. "Cần chấm dứt nạn chửi thề trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta", ông tuyên bố và nói thêm rằng chương trình tại Belgorod, bắt đầu từ năm 2005, cho thấy kết quả khả quan.Sáng kiến này được đưa ra giữa lúc Kremlin đang tìm cách giảm nạn nghiện rượu, thuốc lá cũng như những hình ảnh bạo lực và khiêu dâm tràn lan trên truyền hình và quảng cáo.Giới phân tích cho rằng còn quá sớm để khẳng định liệu chiến dịch chống chửi thề này có trở thành luật hay không. Những người hoài nghi cho rằng trở ngại lớn nhất khi thực thi luật chính là lực lượng cảnh sát - những người sẽ trực tiếp thi hành luật này, lại chửi thề thường xuyên.Ngọc Sơn