Michelle Obama bị dọa giếtĐiệp viên Mật vụ vừa bắt một phụ nữ dọa giết đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama khi bà đi nghỉ cùng gia đình.
Điệp viên Mật vụ vừa bắt một phụ nữ dọa giết đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama khi bà đi nghỉ cùng gia đình.Kristy Lee Roshia, 37 tuổi, bị bắt cuối tuần trước ở Honolulu, Hawaii, gần nơi gia đình Obama đang nghỉ Giáng sinh. Mật vụ cho biết Roshia đưa ra lời đe dọa này từ hồi tháng 11.Mật vụ cũng cho hay cô ta khẳng định biết rõ nơi bà Obama và gia đình sẽ nghỉ Giáng sinh ở đâu. "Tôi sẽ giết Michelle Obama và binh sĩ",  AP  dẫn câu đe dọa của Roshia.Theo  AP , Roshia từng nhiều lần gửi tin nhắn, thơ, thư tình và ảnh của bản thân tới Mật vụ. Hồi đầu năm 2004, cô ta gửi một lá thư, trong đó tâm sự rằng dù cô ta có sứ mệnh ám sát tổng thống, cô ta không hề muốn làm ông bị tổn thương.Roshia bị truy tố tội dọa giết một thành viên gia đình tổng thống và hành hung điệp viên Mật vụ khi bị bắt.Hải Ninh