Ba năm tù cho kẻ đe dọa giết ObamaHôm qua, tòa án liên bang Mỹ kết án một người đàn ông ba năm tù vì đe dọa giết Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một bức thư viết rằng: "Máu của Obama sẽ chảy khắp đường phố".Nathan Wine, 21 tuổi, đến từ Florida, thú nhận rằng anh ta đã gửi một email đe dọa tới Sở tuyển mộ quân sự Mỹ vào ngày 5/11/2008, một ngày sau khi Obama đắc cử tổng thống.Wine thừa nhận email đó là một lời đe dọa tính mạng tổng thống, nhưng không tiết lộ động cơ.Trong bức thư viết đầy lỗi chính tả, Wine nói anh ta "không hề ngại ngần phải ngồi sau song sắt vì tấn công kẻ bạo chúa này"."Tôi sẽ không yên nghỉ chừng nào tên bạo chúa của nước Mỹ này chưa bị bắn gục. Máu của Obama sẽ chảy khắp đường phố thủ đô", Wine viết.Wine bị truy tố trước tòa án liên bang vào tháng 6 sau khi đầu thú trước cảnh sát vì tội ăn trộm súng.Kể từ khi Obama đắc cử tổng thống đã có nhiều mối đe dọa tính mạng nhằm vào ông. Báo chí cho rằng Obama là tổng thống Mỹ bị đe dọa nhiều nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên mới đây cơ quan Mật vụ khẳng định các nguy cơ đối với ông cũng như đối với những người tiền nhiệm khác như tổng thống Bush hoặc Clinton.Diệu Minh