12 năm tù vì ăn thịt hổ quýNgười đàn ông giết và ăn thịt một con hổ quý ở Trung Quốc vừa bị kết án 12 năm tù hôm qua.
Kang Wannian, ở tỉnh Vân Nam, đối mặt với con hổ hồi tháng hai. Lúc đó, anh ta đang đi bắt trai sò ở khu bảo tồn thiên nhiên gần biên giới Trung Quốc và Lào. Kang cho biết đã giết chết con hổ để tự vệ.Tờ  Life News  của Trung Quốc ngờ rằng anh ta đã bắn chết con hổ Đông Dương hoang dã duy nhất ở nước này.Tòa án địa phương kết án Kang 10 năm tù vì giết động vật quý hiếm, cộng thêm 2 năm tù vì sở hữu vũ khí bất hợp pháp. Các công tố viên cho rằng Kang không cần một khẩu súng để đi bắt trai sò.Reuters  đưa tin, bốn dân làng đã giúp Kang làm thịt con hổ cũng bị kết án từ 3 đến 4 năm tù vì tội bao che, che giấu chiến lợi phẩm phạm tội. Kang còn bị phạt 480.000 nhân dân tệ (70.000 USD).Hổ Đông Dương là loài động vật đang ở bờ vực tuyệt chủng. Thế giới chỉ còn chưa đến 1.000 con ở các cánh rừng của Lào, Việt Nam, Campuchia, Thái Lan và Myanmar.Các nhiếp ảnh gia chụp ảnh con hổ Đông Dương duy nhất ở Trung Quốc vào năm 2007 tại khu bảo tồn mà Kang đi bắt sò. Kể từ sau vụ việc hồi tháng 2, người ta không thấy bóng dáng của con hổ quý đó nữa.Hải Minh