Trung Quốc chạy tàu tốc hành 'nhanh nhất thế giới'Trung Quốc hôm qua loan báo tàu tốc hành với vận tốc trung bình 350km/h sẽ đi vào hoạt động ngày cuối tháng này.Tàu sẽ chạy giữa thành phố Vũ Hán ở miền trung và thành phố Quảng Châu trung tâm thương mại phía nam Trung Quốc. Vé bắt đầu bán từ hôm qua. Giá vé dao động từ 72 USD đến 120 USD, xấp xỉ vé máy bay giá rẻ.Với vận tốc trung bình 350 km/h, tàu dự định sẽ đi quãng đường 1.068km trong chỉ 3 giờ, so với thời gian đi mất 10 giờ 30 phút trước đây."Giá vé của tàu khá hợp lý. Bây giờ thì thời gian đi tàu còn ngắn hơn cả đi máy bay, vì tôi không phải mất thời giờ kiểm tra an ninh cũng như di chuyển giữa trung tâm thành phố và sân bay",  Xinhua  dẫn lời Wu Bin, một doanh nhân phấn khởi cho biết.Kỷ lục tàu nhanh nhất thế giới hiện tại thuộc về TGV của Pháp. TVG đã giữ kỷ lục này từ năm 1990. Năm 2007, TVG đạt đến vận tốc cực đại là 574 km/h, tuy nhiên chi trong thời gian ngắn, còn vận tốc trung bình tính từ đầu đến cuối hành trình là 279,4 km/h.Trong khi đó, vận tốc cực đại của tàu siêu tốc này của Trung Quốc khi thử nghiệm là 394 km/h, nhưng vận tốc trung bình là 350 km/h và do đó được nước này tuyên bố là tàu nhanh nhất thế giới hiện nay.Để cạnh tranh trước sự ra mắt của tàu hỏa siêu tốc này, hãng hàng không Southern Airlines của Trung Quốc cũng thông báo về dịch vụ tốc hành gồm hàng chục chuyến bay hàng ngày giữa các thành phố với giá vé rẻ chỉ bằng một phần năm bình thường, chỉ 30 USD.Hải Minh