Bão tuyết phủ trắng bờ đông MỹBão tuyết đang hoành hành ở khu vực bờ đông nước Mỹ, có nơi tuyết dày tới 30 cm, cản trở việc đi lại và khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.
Nhiều chuyên gia dự báo cho biết sức gió có thể lên tới 64 km/h trong trận bão tuyết được cho là lớn nhất trong thập kỷ nay ở Mỹ. Tuyết phủ dày tới 30 cm ở Baltimore, Washington D.C., lớn nhất kể từ năm 2003. Cơn bão đang di chuyển tới miền bắc đến New York và Boston. Dự kiến, đường phố những nơi này có thể bị phủ 35 cm tuyết.Theo  BBC , chính quyền Washington đã ban bố một lệnh khẩn cấp còn sân bay Reagan ở đây cũng đóng cửa đêm qua. Phần lớn các chuyến bay từ Baltimore đều bị hủy còn hành khách ở Philadelphia và New York cũng phải ở lại sân bay.Sân ga Union ở Washington chật cứng hành khách. Dịch vụ tàu chở khách Amtrak phải trì hoãn các chuyến từ Washington tới Boston từ 30 tới 60 phút. Ít nhất hai con tàu tới Boston khởi hành chậm hơn 4 tiếng so với bình thường.Ở bang Virginia, nhiều lái xe bị mắc kẹt giữa đường. Lực lượng National Guard phải điều xe Humvee đến giải cứu. Ba người ở bang Virginia và hai người ở bang Ohio thiệt mạng vì các sự cố liên quan tới bão tuyết.Cơ quan dự báo thời tiết Mỹ cho hay bão có thể lan tới bang Massachusetts hôm nay. Các bang từ North Carolina tới New York dự kiến cũng có tuyết rơi dày. Cơ quan thời tiết cũng cảnh báo dân chúng ở Washington hạn chế đi lại. Thị trưởng Washington yêu cầu dân chúng ở trong nhà trong cuối tuần. Các khu mua sắm vắng khách trong dịp đáng lẽ là bận rộn nhất năm.Ở những khu vực xảy ra bão tuyết, gần như không có ai đứng xếp hàng tại các trung tâm mua sắm để chụp ảnh với ông già Tuyết trong tuần lễ Giáng sinh. "Thật thú vị bởi vì chẳng có ai ở đây", Nnika White, một người mua bộ trống cho con trai 2 tuổi tại Virginia, nói. "Mua hàng thì nhanh nhưng đường đi rất nguy hiểm".H. Ninh