Lò sản sinh những huyền thoại bắn tỉa giỏi nhất thế giớiDù có quy mô không lớn, quân đội Canada đang sở hữu những tay súng bắn tỉa tốt nhất thế giới với những thành tích không tưởng.Phát súng hạ phiến quân IS từ khoảng cách 3,5 km. Video:  Next MediaVới 70.000 quân chính quy trong lực lượng vũ trang,  Canada không được coi là quốc gia có quy mô quân đội lớn nếu so với người láng giềng khổng lồ Mỹ. Tuy vậy, đây lại là lò đào tạo nên những tay súng bắn tỉa giỏi nhất thế giới, trong đó có người lính đặc nhiệm vừa lập kỷ lục diệt mục tiêu từ khoảng cách 3,5 km, theo  Washington Post .Theo chuyên gia quân sự Derek Hawkins, ngay cả những người lính được huấn luyện tinh nhuệ nhất cũng  rất khó bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách như vậy. Mọi yếu tố như tốc độ gió, nhiệt độ, áp suất khí quyển, khả năng bay chệch của viên đạn và vòng quay của Trái Đất đều phải được xem xét trước khi bóp cò.Lính bắn tỉa Canada đã gây dựng được tiếng tăm từ lâu qua các cuộc xung đột quân sự. Trong Thế chiến I, nhiều tay súng bắn tỉa Canada được tôn vinh vì kỹ năng xạ kích trên chiến trường, trong đó có Francis Pegahmagabow, thổ dân từng chiến đấu tại châu Âu trong đội hình lực lượng viễn chinh Canada từ năm 1914 đến 1918. Với khẩu súng trường bắn tỉa của mình,  Pegahmagabow  đã hạ gục 378 mục tiêu trước khi giải ngũ vào năm 1919."Những tay súng bắn tỉa Canada được cho là những người lính có kỹ năng tốt nhất của phe Đồng minh trong chiến tranh", nhà sử học quân đội Martin Pegler viết vào năm 2011. Ông gọi Pegahmagabow là "tay súng bắn tỉa giỏi nhất Canada"."Hầu hết những tay bắn tỉa Canada xuất sắc nhất đều là thổ dân, có kỹ năng hoạt động tại nơi xa xôi hẻo lánh, sự kiên nhẫn và thị lực tốt khiến họ phù hợp với nhiệm vụ. Khả năng hạ mục tiêu của các tay súng bắn tỉa Canada là phi thường",  Pegler viết .Lối sống hoạt động nhiều ở ngoài trời cũng đóng vai trò quan trọng làm nên kỹ năng của các tay súng bắn tỉa Canada. Ông Pegler cho biết đa phần lính Anh đến từ các thành phố, trong khi quân đội Canada có rất nhiều người từng làm nông dân, thợ săn và người đánh bẫy."Bắn tỉa là sự kết hợp giữa bắn và đi săn, gồm các kỹ năng ngụy trang và che giấu", ông nói. "Khi bạn đi săn thú ở khoảng cách gần, điều đó cũng giống như kỹ năng che giấu bản thân trước kẻ thù".Những kinh nghiệm đó cũng được lực lượng này sử dụng trong Thế chiến II, Mark Zuehlke, tác giả hơn 10 cuốn sách về lịch sử quân đội Canada, cho hay."Những lính bắn tỉa giỏi thường là những chàng trai ở vùng nông thôn biết cách đi săn", Zuehlke nói. "Họ biết cách sử dụng khẩu súng thật tốt".Lính bắn tỉa Canada đã nhiều lần ghi dấu trong lịch sử. Năm 2002, lính Canada Arron Perry tiêu diệt một phiến quân Afghanistan từ khoảng cách 2.310 m. Chỉ vài tuần sau đó, trong cùng chiến dịch nói trên, Rob Furlong, lính Canada, giết một phiến quân ở khoảng cách 2.430 m. Kỷ lục đó được giữ cho đến năm 2009, khi Craig Harrison, lính Anh, bắn chết một tay súng Taliban từ khoảng cách 2.475 m.Sau khi truyền thông đưa tin về phát súng ở khoảng cách 3.540 m, một số người tỏ ra hoài nghi. Một cựu lính thủy đánh bộ Mỹ cho rằng một loạt hệ thống có thể đã giúp người lính Canada thực hiện phát bắn, chẳng hạn như thiết bị quang học tiên tiến để xác định vị trí kẻ thù hoặc máy bay trinh sát trên không. Ông nói rằng phát súng này có thể thực hiện nhưng cực kỳ khó khăn.Furlong, hiện là giáo viên dạy bắn súng, nói rằng bắn tỉa hiện nay "đã ở một tầm cao mới". Các tay súng bắn tỉa của Canada xuất sắc bởi vì họ được huấn luyện cho các chiến dịch phức tạp và có lối tư duy của người chỉ huy, vượt ra ngoài cấp bậc của mình."Tôi đã nói điều này nhiều lần", ông nói. "Lính bắn tỉa Canada là những người giỏi nhất trên thế giới. Chương trình huấn luyện bắn tỉa đã có từ lâu và nó được tinh chỉnh với những bài học kinh nghiệm ở Afghanistan. Chúng tôi đã xây dựng để nó trở nên tốt nhất", ông nói.Phương Vũ