Obama thề mạnh tay với khủng bốTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ các cuộc tấn công khủng bố sau khi một thanh niên Nigeria âm mưu làm nổ tung máy bay chở gần 300 người dịp Giáng sinh. Abdul Mudallah, 23 tuổi, từ Nigeria đã kích hoạt thiết bị nổ trên chuyến bay của hãng hàng không Northwest Airlines từ Amsterdam, Hà Lan, tới Detroit, Mỹ hôm 25/12. Vì lý do kỹ thuật, khối thuốc không kịp phát nổ như dự tính. Hành khách và phi hành đoàn đã kịp khống chế và vô hiệu hóa nghi phạm này."Những kẻ có ý định sát hại đàn ông, đàn bà và trẻ em vô tội cần biết rằng nước Mỹ sẽ hành động mạnh mẽ hơn là tự vệ đơn thuần", Obama phát biểu trên  CNN .Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Mỹ đang làm hết sức trong khả năng để bảo vệ người dân trong dịp lễ Giáng sinh và năm mới này. Obama cũng yêu cầu xem xét lại toàn bộ hệ thống kiểm soát an ninh hàng không của Mỹ.Một nhánh của mạng lưới khủng bố quốc tế Al Qaeda đã nhận trách nhiệm âm mưu tấn công máy bay nói trên. Tổ chức Hồi giáo cực đoan này ca ngợi "người anh em" đã thực hiện vụ tấn công đó và nói rằng đó là hành động trả đũa cho các vụ tấn công của Mỹ trên đất Yemen hồi đầu tháng 12.Ngọc Sơn