Kẻ xô ngã Giáo hoàng nói không cố ýNgười phụ nữ nhảy qua hàng rào an ninh và xô ngã Giáo hoàng nói với các bác sĩ rằng cô ta không có ý làm tổn thương Đức thánh cha.Susanna Maiolo, 25 tuổi, quốc tịch Italy vàThụy Sĩ, đã được đưa vào bệnh viện sau khi xô ngã Giáo hoàng Benedict XVI tại nhà thờ Thánh Peter vào đêm Giáng sinh. Cô ta được cho là người có thần kinh không ổn định,  News  cho biết.Tờ  La Repubblica  đã dẫn lời Maiolo nói với các bác sĩ rằng cô "không muốn làm tổn thương Giáo hoàng"."Không có gì nghiêm trọng xảy ra cả. Chỉ là một người phụ nữ cố gắng chào mừng Đức thánh cha", tờ báo cũng trích lời Hồng y Angelo Bagnasco, Tổng giám mục Genoa và đứng đầu hội đồng giám mục Italy.Giáo hoàng, 82 tuổi, không bị thương và tiếp tục cử hành buổi lễ trọng.Tuy nhiên, Hồng y người Pháp Roger Etchegaray, 87 tuổi, người đứng ngay sau Giáo hoàng tại buổi lễ mixa, đã bị gãy một xương đùi. Hiện ông đang ở bệnh viện tại Rome và sẽ phải phẫu thuật, phát ngôn viên của Vatican cho biết.Giáo hoàng bị xô ngã đêm Giáng sinh khi Mailolo nhảy qua các thanh chắn bằng gỗ trong nhà thờ Thánh Peter và chạy về phía ngài khi đoàn rước tiến về phía bệ thờ chính để cử hành lễ mixa. Cú xô đẩy khiến ngài bị ngã. Ngay sau đó lực lượng bảo vệ đổ xô tới vị trí của Giáo hoàng. Vụ việc diễn ra trong vài giây trước sự kinh ngạc của đám đông trong nhà thờ.Hải Minh