Xe cứu thương lao tới nhà nghỉ của ObamaTổng thống Mỹ Barack Obama ngay lập tức dừng cuộc chơi golf khi một chiếc xe cứu thương lao về phía nhà nghỉ của ông hôm qua.
Tổng thống Mỹ Barack Obama ở khu chơi golf. Ảnh:  EPA .New York TimesĐoàn phóng viên đi cùng tổng thống Mỹ được đưa lên xe buýt trở về khu vực gần nhà nghỉ của ông. Họ thấy một chiếc xe cứu thương, đèn bật sáng, cũng lao về phía đó. Sự kiện này khiến nhiều người lo ngại rằng có thể tổng thống đã bị thương.Phát ngôn viên Nhà Trắng Bill Burton cho hay vụ việc không hề liên quan tới an ninh quốc gia hay an ninh của tổng thống. Một quan chức Mỹ giấu tên thì cho biết con trai của Eric Whitaker, bạn của Obama, bị thương nhẹ và cần phải điều trị.Trước đó, Tổng thống Obama phát biểu khẳng định rằng lực lượng Mỹ sẽ "không nghỉ ngơi" cho tới khi những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công máy bay tới Detroit bị bắt. Ông yêu cầu xem xét lại an ninh sân bay và rà soát lại danh sách khủng bố sau khi một người Nigeria tên là Umar Farouk Abdulmutallab bị truy tố vì định cho nổ tung chiếc phi cơ của hãng Northwest Airlines vào đúng ngày Giáng sinh.Hải Ninh