Hong Kong lo sợ khủng bố axítKhi hàng trăm nghìn người dân Hong Kong chuẩn bị mừng năm mới, cảnh sát hòn đảo được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ phòng những kẻ tấn công bí ẩn chuyên dùng axít.
Khoảng 2.000 cảnh sát được triển khai để trấn an khoảng nửa triệu người sẽ đổ ra đường mừng năm mới và xem bắn pháo hoa tại cảng Victoria. Khu trung tâm mua sắm của Hong Kong từng là nơi diễn ra vụ tấn công bằng axít cuối năm ngoái làm 6 người bị thương, trong đó hai người bị thương nặng."Thật đáng sợ", Stephanie, một nhân viên văn phòng 29 tuổi nói. "Bạn sẽ chẳng thể biết chuyện sẽ xảy ra ở nơi đâu và khi nào".Trong năm qua còn có 6 vụ tấn công khác bằng axít tại Hong Kong làm hơn 100 người bị thương, một số thậm chí bị bỏng nặng ở mặt. Sự việc đã gây hoang mang tại thành phố vốn có tỷ lệ tội phạm thấp này.Cảnh sát hòn đảo treo giải thưởng 200.000 USD cho người cung cấp thông tin giúp tìm ra thủ phạm. Tuy nhiên, chưa nghi phạm nào bị bắt trong các cuộc truy lùng suốt năm qua.Lo ngại về khả năng các vụ tấn công sẽ tái diễn vào dịp lễ, người dân Hong Kong kêu gọi giới chức đặt thêm camera ở nơi công cộng. Chính quyền thành phố kêu gọi các chủ cho thuê nhà tự tăng cường an ninh bởi các vụ tấn công thường xảy ra theo mô típ chai axít bị ném lên mái nhà và hóa chất gây chết người này vương vào người bên dưới.Donald Tsang, người đứng đầu chính quyền Hong Kong, lên án các vụ tấn công và gọi hành động đó là "ác quỷ". Hiện chưa rõ thủ phạm là một cá nhân đơn lẻ hay nhiều người.Một số chuyên gia an ninh cho rằng có vẻ như một gã đàn ông thất nghiệp, tuổi từ 20 đến 50, đứng sau các vụ tấn công này. "Có thể đó là một kẻ bất mãn và muốn làm gì đó để gây chú ý", chuyên gia tội phạm học Dennis Wong của đại học Hong Kong dự đoán. "Y có lẽ không già lắm và có thể di chuyển rất nhanh", ông nói thêm.Wong dự đoán sẽ có nhiều vụ tấn công nữa xảy ra trong những tháng tới. "Không dễ để tóm được y trong thành phố đông đúc như thế này. Y có vẻ đã nghiện trò đó hứng thú với việc thách thức lực lượng hành pháp", chuyên gia này bình luận và cho rằng cơ quan an ninh sẽ phải chờ thủ phạm mắc sai lầm mới có thể bắt được.Ngọc Sơn