Sinh viên Việt ở Đài Loan bị sát hại thế nào?Sau cuộc cãi vã, hung thủ đã ăn trộm con dao ở quán ăn và đâm chết sinh viên Hoàng Văn Việt. Sau cuộc cãi vã, hung thủ đã ăn trộm con dao ở quán ăn và đâm chết sinh viên Hoàng Văn Việt.  >   Sinh viên Việt bị đâm chếtChina Times  cho biết Nguyễn Thành Trung, lao động người Việt 31 tuổi, đã ra đầu thú cảnh sát hôm 29/12. Theo lời Trung, trong lúc cả nhóm uống rượu ăn mừng năm mới trước đó ba ngày, Việt vỗ vai, xoa đầu Trung và chê anh ta kém. "Em có quen cảnh sát, có gì sẽ giúp anh", Trung kể lại lời Việt.Trung, vốn là một lao động bỏ trốn, cảm thấy lo sợ khi nghe những lời này của Việt. Anh ta cũng cho biết cảm thấy bị Việt coi thường. Sau khi cả nhóm rời quán nướng vào sáng sớm hôm sau, Trung ăn trộm một con dao từ cửa hàng và âm mưu đâm chết Việt.Camera quay lại cảnh ở hiện trường cho thấy vụ việc xảy ra khi Việt, khi đó đã say, được các bạn dìu về ký túc xá. Lúc đó, Trung chạy từng đằng sau, rút dao đâm vào người Việt, một phát trúng tim, một phát trúng phổi trái. Sau đó, Trung lên tàu bỏ trốn về Lâm Khẩu, nơi anh ta đang làm việc.Theo điều tra của cảnh sát, Việt và Trung đã quen nhau trước khi đến Đài Loan. Vì gia đình khó khăn, Việt phải kiếm việc làm thêm, còn Trung, do không hài lòng với công việc ban đầu, đã bỏ trốn và làm tự do. Cảnh sát đã tìm được hung khí.Bạn của Việt cho hay anh là người thường quan tâm chăm sóc bạn bè và không hề gây hiềm khích với ai. Đại diện của trường Kỹ thuật Ứng dụng Cao Hùng, nơi Việt học, cũng cho biết anh là một sinh viên xuất sắc, tham gia đội bóng của trường. Trường sẽ trích khoảng 25 triệu đồng để hỗ trợ cho gia đình Việt. Ngoài ra, gia đình còn có thể nhận 500 triệu đồng tiền bảo hiểm tính mạng.Việt xuất thân từ một gia đình khó khăn. Mẹ anh bị bệnh tim và một em trai vẫn đang trong độ tuổi đi học. Gia đình Việt sẽ tới Đài Loan hôm nay.Việt đang theo học bậc thạc sĩ ngành du lịch tại Đại học Kỹ thuật Ứng dụng Cao Hùng. Trường học cho biết sẽ thắt chặt an ninh cho sinh viên để sự việc tương tự không xảy ra.Liên Trần