Máy bay chở khách suýt đâm nhau trên khôngGiới chức hàng không Australia đang điều tra nguyên nhân khiến hai chiếc phi cơ chở khách suýt đâm vào nhau trên bầu trời khu vực Northern Teritory cuối tuần qua.
Sự cố xảy ra khi chiếc phi cơ Airbus A330 của hãng Cathay Pacific đang bay từ Melbourne tới Hong Kong trên độ cao 11.200 m. Chiếc còn lại là Boeing 737 của hãng Virgin Blue bay từ Darwin tới Melbourne.Theo  Bloomberg , nhân viên kiểm soát không lưu đã yêu cầu chiếc A330 bay lên độ cao 11.500 m để tránh chiếc phi cơ còn lại. Cục an toàn giao thông Australia gọi sự cố này là "nghiêm trọng"."Việc hai máy bay đi qua nhau không phải là điều gì khác thường và trên thế giới có những nguyên tắc để đảm bảo khoảng cách an toàn trong trường hợp này", Colin Lippiatt - phát ngôn viên của Virgin Blue - cho biết.Hai chiếc phi cơ lúc đó đang ở cách nhau 37 km, ngắn hơn so với khoảng cách tiêu chuẩn là 47 km. "Cả hai phi cơ đều thay đổi đường đi và độ cao để đảm bảo chúng cách xa nhau theo đúng tiêu chuẩn", Rob Walker, phát ngôn viên của cơ quan hàng không Australia, cho biết. "Điều này không bất thường song chúng tôi đều nghiêm túc xem xét sự việc khi nó xảy ra"."Vẫn còn quá sớm để nói nguyên nhân xảy ra sự cố. Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra chi tiết vụ việc", Walker cho hay.H. Ninh