Đánh bom tự sát tại Nga, 6 cảnh sát thiệt mạngMột kẻ đánh bom tự sát đã làm nổ tung một xe hơi gắn chất nổ tại một đồn cảnh sát ở Bắc Kavkaz thuộc Nga sáng nay, làm ít nhất 6 sĩ quan chết và 16 người bị thương.
Vụ nổ bom xảy ra tại một đồn cảnh sát giao thông ở ngoại ô Makhachkala, thủ phủ của Dagestan, khi các sĩ quan đang xếp hàng để điểm danh.Cảnh sát trưởng Shamil Guseinov cho biết kẻ đánh bom đã kích hoạt chất nổ ngay tại cổng khi cảnh sát chặn hắn lại. Tất cả những người có mặt tại cổng đều thiệt mạng. Theo Guseinov, việc họ dừng xe lại đã ngăn chặn một kết cục bi thảm hơn.Một vụ nổ bom tương tự khác đã xảy ra vào tháng 8 năm ngoái làm chết 24 người và hơn 200 người bị thương. Trong vụ tấn công đó, một gã đàn ông đã lái xe tải chở bom vượt qua được cổng một đồn cảnh sát ở Nazran, Ingushetia, và tạo ra một hố bom to bằng xe buýt trong sân.Khu vực Bắc Kavkaz đông dân đạo Hồi đang chứng kiến sự gia tăng bạo lực trong năm qua, trong đó có nhiều vụ tấn công nhằm vào cảnh sát và các quan chức cấp cao.Diệu Minh