Obama 'quảng cáo' quần áoTổng thống Mỹ Barack Obama trở thành người mẫu bất đắc dĩ khi hãng may mặc Weatherproof sử dụng hình ảnh của ông trên một tấm áp phích tại Quảng trường Thời đại mà không xin phép.
Telegraph  cho biết công ty đã sử dụng những bức hình gần đây của Tổng thống chụp trước Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc, trong hình quảng cáo, với tựa đề: "Một nhà lãnh đạo có phong cách".Phát ngôn viên Nhà Trắng Bill Burton hôm qua cho biết Tòa Bạch Ốc không ủng hộ việc sử dụng tên tuổi của Obama vì mục đích thương mại.Freddie Stollmack, chủ tịch hãng Weatherproof, thì cho hay ông nhìn thấy bức ảnh trong một tờ báo khi Obama đang trong chuyến thăm Trung Quốc vào tháng 11. Ông thấy áo khoác của Obama quen quen vì vậy ông dùng kính hiển vi để soi và nhìn ra logo của thương hiệu.Bức ảnh được một phóng viên của  AP  chụp nên công ty đã mua quyền sử dụng tấm hình đó từ  AP . Weatherproof không xin phép Nhà Trắng cũng như cho rằng không cần thiết phải làm vậy bởi tấm áp phích không nói rằng Obama chứng thực cho sản phẩm đó. "Đó chỉ là một chiếc áo khoác đẹp trông hợp với một tổng thống bảnh trai", Stollmack nói.Stollmack cũng không lo ngại về phản ứng của tổng thống mà thực tế ông cho rằng Nhà Trắng cần hoan nghênh công ty vì đã giúp Obama trở nên trông bảnh bao.Tuy vậy, trong khi công ty quảng cáo ngoài trời chấp nhận treo tấm áp phích này, thì các báo như  The New York Times, New York Post  và  Women's Wear Daily  từ chối đăng quảng cáo trên trang của họ.Trong khi đó, tổ chức bảo vệ động vật PETA đã tung ra một chiến dịch quảng bá mới và cũng sử dụng hình ảnh của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama mà không xin phép. Những bức ảnh đó xuất hiện trên các tạp chí, nhà ga tàu điện ngầm ở Washington và website của PETA.Diệu Minh