Hoàng tử Harry từng muốn rời Hoàng gia để làm dân thườngHoàng tử Harry cho biết anh từng cân nhắc rời Hoàng gia Anh để sống như người bình thường nhưng quyết định ở lại vì Nữ hoàng Elizabeth."Đã có lúc tôi cảm thấy tôi muốn rời bỏ",  Telegraph  ngày 25/6 dẫn lời Hoàng tử Anh Harry nói về chế độ quân chủ và trách nhiệm hoàng gia. "Nhưng sau đó, tôi chọn ở lại và thực hiện vai trò của mình".Hoàng tử Harry, 32 tuổi, quyết định dùng vai trò hoàng gia để làm những điều tốt đẹp, hoạt động từ thiện, với nguồn cảm hứng là người mẹ quá cố Công nương Diana. Anh không thích cuộc sống bị công chúng để ý, cho biết 10 năm phục vụ trong quân đội là khoảng thời gian cảm thấy thoải mái nhất."Lúc đó, tôi không phải hoàng tử, tôi chỉ là Harry", anh chia sẻ. "Đó là cuộc đào thoát tuyệt vời nhất của tôi".Đề cập đến tương lai nền quân chủ ở Anh, Harry cho rằng chế độ này vẫn cần thiết nhưng nên thay đổi so với hiện tại. Harry còn tiết lộ không ai trong gia đình Hoàng gia muốn trở thành vua hay hoàng hậu nhưng khẳng định họ "sẽ thực hiện trách nhiệm của mình vào đúng lúc". Harry đứng thứ 5 trong danh sách kế vị ngai vàng.Hoàng tử Harry thăm chợ Borough, London, nơi bị tấn công khủng bố hồi đầu tháng 6. Video:  Reuters.Như Tâm