Anh sẽ soi khỏa thân hành kháchAnh sẽ đưa những máy soi toàn bộ cơ thể hành khách vào sử dụng nhằm tăng cường an ninh, sau vụ một kẻ khủng bố âm mưu cho nổ máy bay Mỹ. Bất chấp những quan ngại về quyền riêng tư, giới chức Anh sẽ đưa những chiếc máy quét hiện toàn bộ cơ thế hành khách lên màn hình vào sử dụng tại Heathrow, một trong những sân bay đông đúc nhất thế giới. Máy sẽ được sử dụng trong vòng ba tuần nữa.Los Angeles Times  hôm nay cho hay loại máy này đang được thử nghiệm tại một sân bay nhỏ của Anh.Bộ trưởng Nội vụ Anh Alan Johnson phát biểu rằng nếu được sử dụng từ trước, máy này đã có tới 50-60% cơ hội phát hiện được khối thuốc nổ mà nghi phạm khủng bố máy bay Mỹ - Umar Farouk Abdulmutallab người Nigeria - giấu trong quần lót để mang lên máy bay hôm 25/12.Tuy nhiên, ông khẳng định các máy quét chỉ được sử dụng để kiểm tra ngẫu nhiên tại sân bay Heathrow. Lực lượng an ninh Anh sẽ triển khai thêm chó nghiệp vụ và các nhân viên được huấn luyện đặc biệt để phát hiện những hành khách có hành vi bất thường.Cũng như tại Mỹ, một số người ở Anh bày tỏ quan ngại về việc sử dụng những cỗ máy soi đặc biệt này. Họ cho rằng các thiết bị điện tử   đó "lột sạch quần áo của hành khách và soi từng chi tiết trên cơ thể họ". Các nhà hoạt động xã hội vì quyền trẻ em thì cho rằng những hình ảnh này có thể bị coi là khiêu dâm trẻ em và bị coi là bất hợp pháp.Nghi phạm khủng bố người Nigeria Abdulmutallab sắp bị truy tố tại Mỹ. Nếu bị kết tội cố ý sử dụng vũ khí giết người hàng loạt, anh ta sẽ phải đối mặt với án chung thân.Abdulmutallab mang thuốc nổ lên chuyến bay từ Amsterdam, Hà Lan, tới Detroit, Mỹ. Do trục trặc kỹ thuật, khối thuốc đã không thể kích nổ. Y bị hành khách và các tiếp viên khống chế. Mỹ coi đó là một âm mưu khủng bố bất thành.Ngọc Sơn