Lật xe chở dầu ở Pakistan, hơn 120 người chếtMột xe chở dầu lật rồi bốc cháy trên cao tốc gần thành phố Bahawalpur, Pakistan, làm 123 người chết, hàng chục người bị thương.Hiện trường vụ lật xe chở dầu. Video:  Reuters.Xe chở dầu lật tại đoạn cao tốc cách thành phố Multan 100 km về phía tây nam, gần thành phố Bahawalpur, Pakistan, sáng nay,  AP  đưa tin.Rizwan Naseer, đứng đầu cơ quan cứu hộ tỉnh Punjab, cho biết hàng chục dân làng gần hiện trường đã mang theo can nhựa ra để hứng dầu chảy ra. Cảnh sát cố gắng phong tỏa hiện trường nhưng không thể. Ngọn lửa bùng lên sau đó làm 123 người chết và 76 người bị thương, nhiều người bỏng nặng.Geo TV  dẫn lời các nhân chứng kể lại họ thấy một số người đứng hút thuốc gần hiện trường.Hàng chục phương tiện, trong đó có 75 môtô và 4 xe ôtô, bị thiêu rụi. Ngọn lửa đã được kiểm soát và bị dập tắt sau hai giờ. Nhân viên cứu hộ đang tìm cách đưa các thi thể bị kẹt dưới đống đổ nát ra ngoài. Việc nhận dạng nạn nhân chỉ có thể thực hiện bằng giám định ADN.Nhà chức trách Pakistan đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Thông tin từ hiện trường cho thấy xe chở dầu đã đi quá nhanh và lật khi rẽ gấp.Như Tâm