Mỹ bán tên lửa tối tân cho Đài LoanMỹ vừa bật đèn xanh cho một thương vụ bán tên lửa cho đảo Đài Loan, bất chấp sự phản đối kịch liệt từ chính phủ trung ương Trung Quốc.
Reuters  đưa tin Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo hợp đồng mua bán tên lửa phòng không Patriot thế hệ cải tiến vào hôm qua. Theo đó, tập đoàn Lockheed Martin sẽ được phép bán cho Đài Loan một số lượng Patriot, chưa rõ cụ thể là bao nhiêu.Theo các nhà phân tích quân sự, các tên lửa này thuộc loại tốt nhất hiện nay. Wendell Minnick, trưởng văn phòng châu Á của tạp chí   Defense News  nhận định rằng giá trị hợp đồng lần này lên đến nhiều tỷ USD.Trung Quốc ngay lập tức lên án thương vụ giữa Mỹ và Đài Loan, kêu gọi Mỹ xóa bỏ các kế hoạch bán vũ khí đã có với hòn đảo này để không làm ảnh hưởng đến quan hệ Trung - Mỹ."Chúng tôi đã bày tỏ quan điểm cứng rắn của mình với phía Mỹ và yêu cầu Mỹ nhận thức rõ những tổn hại nghiêm trọng gây ra bởi việc bán vũ khí cho Đài Loan", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khương Du phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh.Phó đô đốc Trung Quốc Yang Yi cũng lên tiếng trên  China News Service  rằng mặc dù việc phát triển mối quan hệ Trung - Mỹ là quan trọng, nhưng có một số vấn đề không thể nhượng bộ được."Chúng ta không thể nhún nhường và nhã nhặn chỉ để duy trì mối quan hệ Trung-Mỹ ổn định và hòa hảo, nhất là khi có vấn đề chạm đến những nguyên tắc mà chúng ta không bao giờ có thể nhắm mắt nhượng bộ", ông Yang nhấn mạnh.Yang cũng cho biết một số công ty Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan cũng muốn bán máy bay chiến đấu và những hàng hóa khác cho Trung Quốc."Tại sao chúng ta không đưa ra những biện pháp trả đũa các công ty này? Bên cạnh việc phản đối chính quyền Mỹ và thực hiện những bước đi cần thiết khác, tại sao chúng ta không trừng phạt họ?".Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ không tách rời của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc cách đây hơn ba chục năm, Mỹ cũng khẳng định ủng hộ chính sách "một Trung Quốc", nhưng vẫn duy trì việc bán vũ khí cho đảo Đài Loan. Bắc Kinh từng tuyên bố không loại trừ khả năng dùng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Hải Minh