2010 là năm quan trọng trong quan hệ Việt - TrungViệt Nam và Trung Quốc sẽ tiến hành nhiều hoạt động chính trị, kinh tế và nhân văn để kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ngày 6/1, đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội tổ chức cuộc họp báo nhằm thông báo công tác chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.Ông Tôn Quốc Tường, đại sứ đặc mệnh toàn quyền Trung Quốc tại Việt Nam, khẳng định 2010 là năm có ý nghĩa rất quan trọng đối với quan hệ Việt-Trung. Đây là "năm hữu nghị Việt-Trung" đầu tiên.Các hoạt động trong năm hữu nghị Việt-Trung đầu tiên được chia thành ba loại: chính trị, kinh tế-thương mại và nhân văn.Ông Tôn cho biết hai nước sẽ tiến hành 14 hoạt động chính trị, trong đó bao gồm các cuộc thăm viếng cấp cao giữa hai bên, giao lưu giữa hai Đảng. Bắc Kinh sẽ mời các đại sứ, tổng lãnh sự Việt Nam từng công tác tại Trung Quốc tới thăm Trung Quốc. Các cựu chiến binh Trung Quốc từng tham gia hoạt động viện trợ cho Việt Nam trong hai cuộc kháng chiến sẽ được cử sang Việt Nam. Các đoàn công tác quân sự, tàu hải quân, cán bộ quân đội hai nước sẽ thực hiện những chuyến thăm viếng lẫn nhau.Hoạt động kinh tế-thương mại sẽ bao gồm 5 sự kiện, trong đó có cuộc hội thảo về doanh nghiệp vừa và nhỏ của hai bên, trao đổi đoàn tham quan hội chợ triển lãm quốc tế Việt-Trung.Về hoạt động nhân văn, Trung Quốc sẽ xuất bản cuốn sách về khu học xá trung ương của Việt Nam tại tỉnh Quảng Tây. Khu học xá này được xây dựng trong những năm kháng chiến theo yêu cầu của Chủ tịch Hồ Chí Minh để đào tạo các cán bộ của Việt Nam. Nhân dịp kỷ niệm 120 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong năm 2010, Trung Quốc sẽ cử một đoàn đại biểu tới Việt Nam.Việt Nam và Trung Quốc mới đây đã ký "Nghị định thư về phân giới cắm mốc", "Hiệp định về quy chế quản lý" và "Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu" sau khi hoàn thành quá trình phân giới cắm mốc trên bộ.Về vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, ông Tôn cho rằng hiện điều kiện giải quyết là chưa chín muồi và hai bên nên gác lại để tập trung vào các nỗ lực hợp tác."Vấn đề lãnh thổ bao giờ cũng khó khăn", ông Tôn nói và cho biết thêm rằng hai bên đã thiết lập được cơ chế để đàm phán về vấn đề trên biển.Minh Long