Pháp là nơi đáng sống nhấtNước Pháp là nơi tốt nhất để sống trên thế giới, trong khi Việt Nam đứng thứ 125 trong số 194 quốc gia được xếp hạng.
Tạp chí  International Living  đã công bố kết quả khảo sát dựa trên bảng chỉ số Chất lượng cuộc sống lần thứ 30, trong đó khảo sát 194 quốc gia và vùng lãnh thổ về 9 lĩnh vực, trong đó có chi phi sinh hoạt, văn hóa và giải trí, môi trường, độ an toàn và rủi ro, nền kinh tế, cơ sở hạ tầng...Nước Pháp đứng đầu danh sách trong vòng 5 năm liên tiếp, đánh bại Australia và Thụy Sĩ - đứng vị trí thứ 2 và 3 trong năm nay."Tại Pháp, cuộc sống đầy hương vị", biên tập viên Jackie Flynn của tạp chí nói. "Tôi không nghĩ rằng ai đó lại đi phản đối việc nước Pháp là một trong những nơi đẹp nhất trên thế giới, nơi niềm kiêu hãnh ngự trị trong từng chi tiết nhỏ bé. Người Pháp yêu những chiếc hộp hoa nhỏ, các khu vườn xinh xắn, những quán cafe vỉa hè, đường phố sạch sẽ. Các thành phố đều được chăm sóc kỹ càng và tội phạm vô cùng ít".International Living  đặc biệt chú trọng tới các vùng quê nước Pháp, ca ngợi các dịch vụ bên ngoài Paris, đặc biệt cho những người nghỉ hưu và gia đình của họ. "Vùng Midi-Pyrenees ở phía đông nam đặc biệt là nơi thích hợp cho các gia đình có thu nhập chưa tới 100.000 USD/năm và những bữa ăn truyền thống với giá 14 USD", Flynn nói.Australia đã tăng từ vị trí thứ 5 lên á quân nhờ sự khôi phục nền kinh tế, trong khi nước Mỹ tụt xuống vị trí thứ 7 từ mốc thứ 3 năm ngoái, do "Giấc mộng nước Mỹ" đã vượt khỏi tầm với của rất nhiều người. Sudan, Yemen và Somalia nằm cuối bảng xếp hạng.Việt Nam xếp thứ 125 trên 194 quốc gia, với điểm bình quân của các chỉ số là 53/100, trong đó môi trường được đánh giá tương đối tốt 71/100, nhưng cơ sở hạ tầng thì chỉ được 36/100.Trong số 10 nước đứng đầu, New Zealand và Canada đạt điểm cao nhất về chi phí sinh hoạt, nước Mỹ đầu bảng về cơ sở hạ tầng. Đức có điểm số về môi trường cao nhất trong khi Italy, Australia và Pháp cùng xếp thứ nhất về khí hậu.Sau đây là Top 10 nước có chất lượng cuộc sống tốt nhất:1. Pháp 2. Australia 3. Thụy Sĩ 4. Đức 5. New Zealand 6. Luxembourg 7. Mỹ 8. Bỉ 9. Canada 10. ItalyDiệu MinhBạn thích sống ở nước nào nhất? Cho ý kiến bằng cách click vào dòng dưới đây.