Một người Việt ở Mỹ bị tố tội giết đồng hươngMột người Việt vô gia cư vừa bị truy tố tội phóng hỏa giết chết đồng hương ở Mỹ.
Một người Việt vô gia cư vừa bị truy tố tội phóng hỏa giết chết đồng hương ở Mỹ.Tờ  Mecury News  đưa tin tòa án ở thành phố San Jose phát cáo trạng đối với Quyen Nguyen, 41 tuổi, chiều 6/1.Nguyen bị cho là đã phóng hỏa giết Phuong Giang, 39 tuổi, khi anh này đang ngủ trong lều tại một khu đỗ xe ở San Jose hôm 20/12.Cảnh sát ban đầu tin rằng đây chỉ là một tai nạn. Tuy nhiên, sau khi lấy lời khai của ba nhân chứng, Nguyen bị đưa vào diện tình nghi. Một trong số các nhân chứng tố cáo chính Nguyen là người phóng hỏa, còn người khác thì thấy anh ta chạy khỏi hiện trường.Giám định pháp y cho thấy Giang bị chết ngạt và bỏng nặng. Nguyen và Giang được cho là đã cãi nhau trong ngày xảy ra vụ hỏa hoạn. Cả hai người này đều không có nhà cửa và sống tạm bợ trong các căn lều ở nơi có nhiều người Việt sinh sống tại San Jose.Nguyen bị bắt hôm 31/12. Phiên tòa xét xử anh ta sẽ diễn ra vào tuần sau.H. Ninh