24 triệu đàn ông Trung Quốc sẽ ế vợTrong vòng mười năm nữa, có tới hơn 24 triệu đàn ông Trung Quốc không thể tìm nổi vợ, Viện Khoa học xã hội Trung Quốc dự báo.
Theo báo cáo của Viện Khoa học xã hội công bố hôm qua, tỷ lệ mất cân bằng giới tính ở quốc gia 1,3 tỷ dân đang rất nghiêm trọng. Tình trạng phá thai chọn giới tính được cho là nguyên nhân chính của sự mất cân bằng này.Theo khảo sát của viện, những vụ phá thai vì giới tính của đứa bé là "vô cùng phổ biến". Điều này đặc biệt đúng ở vùng nông thôn Trung Quốc với sự trợ giúp của công nghệ siêu âm giúp xác định đứa bé trong bào thai là trai hay gái từ rất sớm.BBC  cho hay theo số liệu mới công bố, mỗi 100 bé gái sinh ra thì có tới 119 bé trai. Ở một số tỉnh, tỷ lệ này là 130 bé trai và 100 bé gái.Nhà nghiên cứu Wang Guangzhou nhận định đàn ông nghèo ở vùng nông thôn Trung Quốc có thể sẽ phải sống cô độc cả đời. "Cơ hội kết hôn với những người đã 40 tuổi và sống ở nông thôn trở nên hiếm hoi hơn",  Global Times  dẫn lời Wang.Các chuyên gia tại Viện Khoa học xã hội cũng cho rằng tình trạng mất cân bằng giới tính sẽ dẫn tới các cuộc hôn nhân xuyên thế hệ, trong đó, người chồng có thể trẻ hơn vợ rất nhiều tuổi.Việc các cặp vợ chồng trẻ ở thành thị ngại có con cũng là một vấn đề đáng báo động. "Quan điểm của người ta thay đổi rất nhiều trong 20 năm qua", Yan Hua, nhà xã hội học, cho hay. "Các cặp vợ chồng trẻ hoặc là không muốn có đứa thứ hai hoặc không thích vướng bận con cái".Tuy nhiên, dù các nhà phân tích thừa nhận có tình trạng mất cân bằng giới tính ở Trung Quốc, họ cũng khẳng định khó có thể xác định con số thực bởi nhiều gia đình không khai sinh cho con gái đầu lòng để dễ dàng sinh con thứ hai.H. Ninh