Con gái Trump sắp phải điều trần vì bị nghi đạo thiết kếIvanka Trump sẽ phải điều trần vào cuối năm nay trong vụ kiện công ty của cô sao chép thiết kế từ một hãng giày Italy.Trong phán quyết ngày 24/6, thẩm phán tòa án New York Katherine Forrest bác bỏ đề nghị từ Ivanka Trump rằng cô nên được miễn điều trần trong vụ kiện do thời gian có hạn."Cô Trump có thời gian hạn hẹp... nhưng sự thực là cá nhân cô có liên quan đến vụ kiện", Forrest viết trong phán quyết dài ba trang, theo  AFP . "Do đó, cô không thể không cung cấp lời khai". Tòa án giới hạn thời gian lấy lời khai của Ivanka trong hai giờ và quá trình sẽ diễn ra tại Washington vào tháng 10.Hãng giày cao cấp Aquazzura của Italy năm ngoái đệ đơn kiện Ivanka cùng nhà sản xuất của cô, Marc Fisher Footwear, vì vi phạm hình ảnh thương mại, cạnh tranh không lành mạnh và lừa đảo.Aquazzura tố Ivanka "sao chép gần như từng chi tiết", từ hình dáng đến phần che ngón chân, mẫu giày "Wild Thing" nổi tiếng của hãng. Marc Fisher Footwear bác bỏ cáo buộc.Giày "Wild Thing" lập tức thành công sau khi ra mắt, được nhiều ngôi sao, như nữ diễn viên Jamie Chung, ca sĩ Solange Knowles và người mẫu Kendall Jenner, sử dụng. Giá bán của "Wild Thing" là 785 USD. Trong khi đó, mẫu giày "Hettie" của Ivanka, bị Aquazzura tố đạo ý tưởng, có giá 145 USD.Như Tâm