Tỷ phú chết trong tai nạn trực thăngMột tỷ phú Mexico cùng gia đình chết thảm trong một tai nạn trực thăng ở gần thủ đô nước này.
Hãng tin Mexico  Notimex  hôm qua cho biết tỷ phú Moises Saba Masri cùng vợ, con trai, con dâu và phi công đã chết khi chiếc trực thăng chở họ gặp nạn tối 7/1. Sương mù và thời tiết khắc nghiệt có thể là một nguyên nhân gây. Tai nạn xảy ra ở gần thành phố Mexico City.Elias Moreno, quan chức thành phố Mexico, cho biết việc trực thăng của tỷ phú được phép bay trong đêm tối ở khu vực này là không bình thường. "Tầm nhìn lúc đó không được tốt. Vấn đề bây giờ cần tìm hiểu là ai đã cho phép chuyến bay cất cánh",  ABC News  dẫn lời Moreno cho hay.Trước khi lao xuống hẻm núi sâu 30 m, chiếc trực thăng này đâm vào một tòa nhà. Cánh của nó quật ngã một cái cây. Không có ai ở dưới mặt đất bị thương. Vì chiếc phi cơ rơi xuống hẻm núi sâu, giới chức gặp khó khăn trong việc cứu hộ.Saba Masri là một trong những công dân giàu nhất Mexico. Tài sản của ông được cho là lên tới hàng tỷ đôla. Ông làm trong ngành truyền thông, đồng thời sở hữu các công ty xây dựng và dệt may. Ông còn đầu tư vào kênh truyền hình  Azteca  và sở hữu hai khách sạn ở thành phố Acapulco. Ông dự định xây một tòa nhà cao 52 tầng ở thành phố Mexico năm nay.H. Ninh