Trời rét làm nhiều người muốn ngoại tìnhHàng nghìn người chồng và vợ tại Anh truy cập trang web về ngoại tình để chống lại cảm giác buồn chán do bão tuyết gây nên.Nước Anh đang trải qua mùa đông lạnh nhất trong nhiều chục năm qua. Những trận bão tuyết tồi tệ khiến giao thông đình trệ và nhiều người buộc phải làm việc ở nhà.Trong số này có những vị vào mạng để tìm kiếm những mối quan hệ lãng mạn mới. Đây là thông tin do IllicitEncounters.co.uk – một trang web hẹn hò tại Anh – công bố. Trang web này có một diễn đàn để những người đã có gia đình kiếm quan hệ ngoài luồng. Ban quản trị diễn đàn cho hay họ có thêm 2.500 trong 6 ngày đầu tiên của năm nay. Phần lớn người đăng ký sống ở những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão tuyết.Số lượng người truy cập để hẹn hò tăng đột biến trong ngày 5/1. Đó là ngày mà hàng triệu người chứng kiến cảnh tuyết rơi mạnh ngay sau khi tỉnh giấc. Trang web buộc phải tuyển thêm người để đối phó với sự tăng đột biến của lượng truy cập.Theo  Telegraph , số lượng thành viên mới tăng đột biến do nhiều người muốn thoát khỏi cảm giác buồn chán khi ngồi ở nhà. Sarah Hartley, người điều hành trang IllicitEncounters.co.uk, cũng cho rằng thời tiết khắc nghiệt là nguyên nhân chủ yếu khiến lượng thành viên mới tăng vọt.“Thông thường miền tây nước Anh là khu vực có ít người tham gia diễn đàn. Nhưng trong vòng ba ngày (từ 3 tới 5/1) chúng tôi nhận được hơn 900 thành viên mới từ các hạt Cornwall, Devon và Dorset. Có lẽ những người vợ và chồng đã tranh thủ cơ hội làm việc ở nhà để tham gia diễn đàn. Việc truy cập ở nhà giúp họ tránh khỏi sự dòm ngó của đồng nghiệp”, Sarah nói.IllicitEncounters.co.uk ra đời từ năm 2003. Hiện tại nó có 350.000 thành viên tại Anh. Phần lớn thành viên có độ tuổi từ 36 tới 40.Minh Long