Hình bin Laden bị tố là đồ ăn cắpFBI thú nhận đã sử dụng các nét mặt của một chính trị gia người Tây Ban Nha để tạo ra bức hình của Osama bin Laden.
Bức hình được tung ra trên trang web của một chương trình thông tin truy nã của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm thứ bảy. Hình mô tả trùm khủng bố al-Qaeda hiện tại, ở tuổi 52, trông già hơn bức hình cách đây 10 năm. FBI cho biết nó được tạo ra bằng công nghệ số.Tuy nhiên,  News  cho hay chính phủ Mỹ hôm qua đã rút lại bức hình này sau khi một chuyên gia kỹ thuật thú nhận nó dựa một phần trên ảnh của Gaspar Llamazares, một nghị sĩ quốc hội Tây Ban Nha, được tìm thấy trên Google.Ông Llamazares, vốn chỉ trích cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, muốn Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha yêu cầu phía Mỹ cho lời giải thích."Tôi vô cùng ngạc nhiên và giận dữ. Thật không biết xấu hổ khi sử dụng một người thật để tạo hình cho ảnh một tên khủng bố", Llamazares nói. "Chuyện này giống như hài kịch, nếu nó không liên quan đến những vấn đề như bin Laden và an ninh của công dân".FBI thừa nhận đã sử dụng tóc và trán của ông Llamazares để tạo hình ảnh mới cho bin Laden."Những chuyên gia của chúng tôi có một bộ lưu trữ rất nhiều đặc điểm trên mặt để tạo ra các bức hình", phát ngôn viên FBI nói. "Vì một số lý do, một chuyên gia kỹ thuật không hài lòng với mái tóc có sẵn của chương trình và anh ta đã tự quyết định chuyển qua các bức hình trên Google"."Việc anh ta làm hoàn toàn sai nguyên tắc".Phát ngôn viên cũng cho biết hình của Llamazares bị chọn một cách ngẫu nhiên chứ không có chủ ý gì.Hải Minh