10 người Việt bị bắt vì giả mạo giấy tờCảnh sát Czech hôm qua đã truy tố 10 người Việt vì tội giả mạo visa để cố tình xâm nhập vào nước này.
Phát ngôn viên cảnh sát Katerina Rendlova cho biết nhóm gồm 7 đàn ông và 3 phụ nữ đến từ Matxcơva đã bị bắt tại sân bay Ruzyne hôm 11/1 vì bị nghi là giả mạo và thay đổi giấy tờ. Những người này có thể sẽ bị trục xuất khỏi Czech."Những người này cung cấp đúng hộ chiếu do Việt Nam cấp nhưng visa Schengen của họ có vấn đề",  Prague Monitor  trích lời Rendlova nói.Sau đó một chuyên gia phân tích đã chứng tỏ rằng mọi visa này đều là giả mạo.Cảnh sát Czech cũng gặp phải một trường hợp tương tự tại sân bay Ruzyne hôm 8/1 khi hai người Gzuzia xuất trình chứng minh thư Italy giả. Hai người đàn ông này bị kết tội giả mạo giấy tờ và bị trục xuất khỏi Czech trong ba năm.Năm ngoái, cảnh sát đã xử 250 vụ trong đó người nước ngoài sử dụng giấy tờ giả để nhập cảnh. Những người bị bắt chủ yếu đến từ Afghanistan, Trung Quốc, Moldova, Nigeria, Syria, Việt Nam và Ukraine. Những giấy tờ giả mạo chủ yếu là hộ chiếu, visa, chứng minh thư.Diệu Minh