Đời xa hoa trong tùNhững tội phạm có thế lực và giàu có ở Indonesia đang được tận hưởng cuộc sống sung túc trong nhà tù với TV màn hình phẳng, điều hòa nhiệt độ và thậm chí phòng hát karaoke.
Artalyta Suryani, một nữ doanh nhân đang thụ án 5 năm vì tội hối lộ các công tố viên, không có mặt trong buồng giam rộng 64 m2 vì đang bận chăm sóc sắc đẹp bằng laser tại căn phòng cạnh đó.Phòng giam của Suryani có một chiếc giường đôi, TV màn hình phẳng, phòng tắm riêng, căn bếp đầy đủ tiện nghi và chỗ vui chơi dành cho đứa con. Suryani còn có một vú em được thuê riêng để trông đứa trẻ,  Telegraph  cho biết hôm qua.Một tù nhân khác bị kết tội buôn bán ma túy thì có cả bộ dàn hát karaoke trong phòng giam có điều hòa nhiệt độ. Trong khi đó, những tù nhân nghèo khó chen chúc trong những căn phòng bê tông đông đúc và nóng bức.Thông tin về những phòng giam xa hoa trong nhà tù Pondok Bambu ở Jakarta đang được đăng tải trên khắp các mặt báo và các kênh truyền hình Indonesia. Nhóm công tác đặc biệt do Tổng thống Bambang Yudhoyono chỉ định bất ngờ kiểm tra nhà giam dành riêng cho phụ nữ này đã phát hiện tình trạng đối xử bất công trong nhà tù."Nhiều tù nhân giàu có được cung cấp những vật dụng đặc biệt. Họ trả tiền cho những kẻ tham nhũng để có tất cả những thứ họ muốn",  Star Online  dẫn lời Denny Indrayana, thành viên đoàn kiểm tra, cho hay.Ngọc Sơn