Thủ lĩnh cách mạng Cam ở Ukraina thất cửCác cuộc thăm dò cử tri ngay sau cuộc bầu cử tổng thống tại Ukraina hôm qua cho thấy lãnh đạo phe đối lập Viktor Yanukovych về nhất, trong khi tổng thống đương nhiệm chỉ có kết quả rất khiêm tốn và ở mãi đằng sau.
18 ứng cử viên đã tham gia cuộc chạy đua vào ghế tổng thống Ukraina.  Reuters  cho biết, theo kết quả các cuộc thăm dò, ông Yanukovych giành được 31-38% số phiếu, còn đương kim Thủ tướng Yulia Tymoshenko giành được 25-27% và xếp vị trí thứ hai. Tổng thống đương nhiệm Viktor Yushchenko chỉ giành được 6% phiếu.Theo  BBC , nếu kết quả được xác nhận, Ukraina sẽ phải tổ chức bầu cử vòng hai giữa ông Yanukovych và bà Tymoshenko vào ngày 7/2 do không người nào hội đủ số phiếu ủng hộ quá bán.Ông Yanukovych từng giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004. Tuy nhiên cuộc bầu cử đó bị phủ bóng đen bởi những cáo buộc gian lận. Sau đó Cách mạng Cam bùng nổ, đưa ông Yushchenko và bà Tymoshenko tới hai chiếc ghế quyền lực nhất tại Ukraina.Thủ tướng Tymoshenko tuyên bố bà muốn đối thoại với những ứng cử viên bị loại vì không đủ điều kiện vào vòng hai"Tôi sẵn sàng thương lượng với các ứng cử viên khác để chúng ta có thể thống nhất các lực lượng dân chủ",  Reuters  dẫn lời bà Tymoshenko.Cả ông Yanukovych và bà Tymoshenko đều cam kết cải thiện quan hệ với Nga. Yanukovych chủ trương xây dựng Ukraina theo đường lối trung dung hơn, theo đó nước này sẽ không gia nhập NATO hay bất kỳ liên minh quân sự nào. Ông chỉ trích những chính sách đối đầu với Nga của Tổng thống Yushchenko, đồng thời khẳng định kẻ thù thực sự của Ukraina là nghèo đói.Ban đầu Thủ tướng Tymoshenko cũng tỏ ra cứng rắn với Nga, nhưng trong thời gian gần đây bà đã nỗ lực cải thiện quan hệ với Kremlin. Thủ tướng Nga Vladimir Putin từng nói rằng Tymoshenko là người mà Matxcơva có thể hợp tác.Người chiếm vị trí thứ ba trong cuộc bầu cử là cựu thống đốc ngân hàng trung ương Sergey Tigipko, còn cựu chủ tịch quốc hội Arseniv Yatsenyuk về thứ tư.  Reuters  cho hay, hai ông này khẳng định họ sẽ không ủng hộ bất kỳ ứng cử viên nào trong vòng hai.Theo  BBC , trước đó các ứng cử viên dẫn đầu đã cáo buộc lẫn nhau về gian lận bầu cử. Những lời cáo buộc đó khiến nhiều người lo ngại Ukraina có thể rơi vào tình trạng bất ổn.Minh Long