Đốt nhà để giết chuộtMột người đàn ông ở Áo đã suýt đốt cả nhà trong khi cố gắng giết một con chuột tuần trước.
Ông ta nhìn thấy một tổ chuột trong ngôi nhà mới sửa sang lại. Để tống khứ vị khách không mời đáng ghét, ông phủ lên tường một lớp bột polyurethane bắt lửa.Theo hãng tin  ORF , khi người đàn ông bắt đầu giã nhỏ thứ bột thì nó bắt lửa từ một cây nến. Kết quả là toàn bộ bức tường của căn nhà bốc cháy và lửa lan rộng.32 lính cứu hỏa được huy động để dập tắt cơn thịnh nộ của "bà hỏa". Trưởng nhóm chữa cháy cho biết thiệt hại từ vụ hỏa hoạn ước tính khoảng hơn 7.000 USD."Chủ nhà hy vọng là bây giờ thì con chuột đã chết", trưởng nhóm chữa cháy nói.Hải Minh