Kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ Việt-TrungNhân kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, các nhà lãnh đạo hai nước đã trao đổi điện mừng; thanh niên hai nước tổ chức cuộc gặp gỡ hữu nghị và các cơ quan thông tấn triển lãm ảnh quy mô lớn.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi điện mừng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Ngô Bang Quốc, Thủ tướng Quốc vụ viện Ôn Gia Bảo. Điện mừng của các nhà lãnh đạo Việt Nam có đoạn:"Việc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, nhà nước đầu tiên trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) đánh dấu một mốc lịch sử quan trọng trong mối quan hệ lâu đời giữa hai nước, là nguồn cổ vũ mạnh mẽ đối với cuộc kháng chiến của nhân dân Việt Nam, tạo thuận lợi cho quan hệ hai nước phát triển về mọi mặt.  Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ với lòng biết ơn sâu sắc sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc anh em dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay. Lịch sử 60 năm qua cho thấy, việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước là hoàn toàn phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Chúng tôi vui mừng nhận thấy, trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ và toàn diện trên tất cả các lĩnh vực.Các vấn đề tồn tại trong quan hệ hai nước từng bước được giải quyết, trong đó việc hoàn thành toàn bộ công tác phân giới cắm mốc và ký kết các văn kiện liên quan đến biên giới đất liền trong hai năm qua có ý nghĩa lịch sử to lớn. Với việc kỷ niệm trọng thể 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, chúng ta đã chính thức khởi đầu “Năm Hữu nghị Việt-Trung 2010”. Đây là cơ hội rất tốt để củng cố hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết và tin cậy lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt-Trung".Điện mừng của các nhà lãnh đạo Trung Quốc có đoạn:  "Việc Trung Quốc và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao là sự kiện trọng đại và là mốc son trong lịch sử quan hệ hai nước.  60 năm qua, tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt do các vị lãnh đạo tiền bối hai nước đích thân xây dựng và vun đắp ngày càng đi vào lòng người và không ngừng phát triển mạnh mẽ. Bước vào thế kỷ mới, trên cơ sở phương châm 16 chữ “láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” và tinh thần 4 tốt “láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt”, quan hệ hai nước không ngừng được nâng lên tầm cao mới, xây dựng nên quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, hợp tác trên các lĩnh vực thu được nhiều thành quả, các vấn đề biên giới lãnh thổ từng bước được giải quyết, sự phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực được duy trì.  Thực tiễn chứng minh rằng, Trung Quốc và Việt Nam tăng cường láng giềng hữu nghị, đi sâu hợp tác cùng có lợi là phù hợp với nguyện vọng chung và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt. Trước thời điểm lịch sử mới, chúng tôi mong muốn cùng Việt Nam nỗ lực phát huy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường giao lưu hữu nghị, mở rộng hợp tác cùng có lợi, mở ra cục diện mới cho quan hệ hợp tác láng giềng hữu nghị Trung-Việt. Năm nay là Năm Hữu nghị Trung-Việt. Phía Trung Quốc sẵn sàng cùng phía Việt Nam tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm, tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, viết nên một chương mới cho quan hệ hữu nghị Trung-Việt" Trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng 60 năm quan hệ hữu nghị Việt-Trung và "Năm hữu nghị Việt-Trung 2010 , hai hãng thông tấn quốc gia của hai nước đã tổ chức cuộc triển lãm ảnh quy mô lớn. Tại Thủ đô Bắc Kinh, hơn 200 bức ảnh khổ lớn, trong đó có những bức lần đầu tiên được công bố, đã khái quát các mối quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế… qua từng thời kỳ, khẳng định thành quả nổi bật hợp tác kinh tế, buôn bán, đầu tư giữa hai nước, giới thiệu những nét đẹp văn hóa truyền thống của hai dân tộc.  Cuộc triển lãm đã thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân tới xem và để lại những dư âm khó quên trong lòng mỗi người, đặc biệt là thế hệ trẻ Trung Quốc. Tối qua, cuộc gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt - Trjng 2010 đã khai mạc tại Hà Nội với chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam-Trung Quốc đoàn kết, cùng nhau gìn giữ quan hệ hữu nghị Việt-Trung mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”.Phát biểu khai mạc, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh đây là dịp tốt để đại biểu thanh niên hai nước gặp gỡ, trao đổi, thông tin với nhau về tình hình thanh niên, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Trong khuôn khổ cuộc gặp gỡ, các đại biểu sẽ cùng nhau tọa đàm, trao đổi về những vấn đề cùng quan tâm, chia sẻ kinh nghiệm, sáng kiến trong công tác, đặc biệt là công tác giáo dục thanh niên, phát huy tốt nhất sức mạnh của thanh niên tham gia phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng cộng đồng, bảo đảm an sinh xã hội; chăm lo, hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi cho thanh niên. Dẫn đầu đoàn đại biểu 100 thanh niên Trung Quốc sang Việt Nam tham dự Gặp gỡ, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc Uông Hồng Nhạn phát biểu khẳng định hai Đảng, lãnh đạo hai nước luôn coi trọng và ủng hộ các cuộc giao lưu hữu nghị giữa thanh niên hai nước Trung-Việt.  Diễn ra đến ngày 25/1, các hoạt động giao lưu, gặp gỡ sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Quảng Ninh.  Trong thời gian ở tại Việt Nam, các bạn Trung Quốc có cơ hội được tham quan các danh lam thắng cảnh của Việt Nam, tìm hiểu truyền thống văn hóa, lịch sử và sự vươn lên mạnh mẽ của đất nước Việt Nam.TTXVN