Cựu sao bóng rổ Mỹ nói đã giúp thả WarmbierDennis Rodman tuyên bố chuyến thăm của ông tới Triều Tiên đã giúp sinh viên Otto Warmbier được thả sau 17 tháng bị giam."Tôi đã rất vui khi thấy cậu ấy được thả", Rodman nói trên chương trình  Good Morning America  hôm 23/6, kể lại khoảnh khắc khi biết tin. "Cuối ngày hôm đó là khi chúng tôi phát hiện cậu ấy bị ốm, không ai biết trước về điều đó. Chúng tôi đã nhảy cẫng lên... một điều gì đó tốt đẹp đã bắt đầu từ chuyến đi này".Chris Volo, đại diện của Rodman, người ngồi cạnh ông trong cuộc phỏng vấn, cho biết chi tiết về sự tham gia của họ vào việc thả Warmbier. "Tôi đã đại diện cho Dennis đề nghị thả Warmbier ba lần", Volo nói, đề cập đến việc thả là "một kiểu thiện chí".Tuần trước,  Heather Nauert,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, bác bỏ việc ông Rodman có bất cứ sự liên quan nào đến việc thả Warmbier, và khi được hỏi về chuyến đi của ông, bà nói: "Chúng tôi khuyến nghị mạnh mẽ người Mỹ không nên đến Triều Tiên".Trong cuộc họp báo hôm 15/6, cha Warmbier cũng có tuyên bố tương tự về Rodman. "Dennis Rodman chẳng liên quan gì đến Otto", ông nói. "Đó chỉ là chuyến giải trí. Còn tất cả điều này đều được lên kế hoạch'.Warmbier được Triều Tiên trả tự do và được đưa về bang Ohio hôm 13/6,  cùng ngày Rodman tới Triều Tiên. Sinh viên này bị tổn  thương thần kinh nghiêm trọng và qua đời một tuần sau đó.Trọng Giáp