Michelle Obama ví mình với thiên ngaĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama thừa nhận bà thấy mình như một con thiên nga - thảnh thơi, điềm tĩnh trên mặt nước, nhưng đạp như điên ở bên dưới để cố tỏ ra thật duyên dáng.
Cái tên của Đệ nhất phu nhân Mỹ đã xuất hiện trên một loạt danh sách bình chọn như "Những người phụ nữ quyền lực nhất" của  Forbes , "Những người đẹp nhất năm" của  People , và "Những người gây ảnh hưởng nhất" của  Time , kể từ khi chồng bà Barack Obama lên lãnh đạo nước Mỹ vào một năm trước.Mọi lời nói, cử chỉ, động tác, quần áo, giày dép của bà đều được săm soi kỹ lưỡng và dò đoán. "Đó không phải là điều tôi đã đề phòng trước", bà thừa nhận trong cuộc trả lời báo giới vào tuần trước, khi nhìn lại một năm trở thành Đệ nhất phu nhân.Nhưng khi được hỏi có điều gì hối tiếc, Michelle Obama khẳng định là không, và cam kết rằng sẽ mở rộng vai trò của mình trong năm tới. "Tôi là người luôn chắc chắn về mình 110%. Và đúng vậy, chúng tôi có thể làm nhiều hơn nữa".Michelle Obama, cử nhân Luật Harvard 46 tuổi, đã dành cả năm qua để ổn định gia đình trong một cuộc sống mới, tại một thành phố mới, cố gắng tránh tạo thêm áp lực cho người chồng vốn đã nặng gánh, và tìm ra những cách gây ấn tượng về mình đối với công chúng."Mục tiêu của chúng tôi là làm mọi thứ vốn đã được làm trước đó, để duy trì những truyền thống gia đình, nhưng vẫn phải biến đổi đôi chút để sao cho phù hợp",  Telegraph  dẫn lời phát biểu của Michelle với các phóng viên.Bà thúc đẩy thói quen ăn uống lành mạnh bằng khu vườn trồng trong Nhà Trắng, quảng bá cho chiến dịch đăng cai Thế vận hội Olympic tại quê hương Chicago, và xuất hiện trong hàng loạt bức ảnh ôm hôn mọi người - kể cả Nữ hoàng Anh. Hành động này bị nhiều người coi là táo bạo và phản đối.Tủ quần áo của bà - bao gồm cả những sản phẩm của các hãng thời trang nổi tiếng lẫn những chiếc áo bình dân lạ mắt - đã chiếm được cảm tình của các chuyên gia thời trang hàng đầu quốc tế.Nhưng khi được hỏi bà tự hào về điều gì nhất trong năm qua, Michelle trả lời không chút ngần ngại: "Đó là việc các con tôi đều ổn thỏa".Cũng để kỷ niệm một năm chuyển tới Nhà Trắng của Đệ nhất phu nhân, một bức tượng sáp hệt như thật của Michelle Obama đã ra mắt bên cạnh bức tượng chồng trong bối cảnh của phòng bầu dục, do Bảo tàng Madame Tussauds ở London tạo ra.Diệu Minh