Sống sót sau 7 ngày bị chôn vùiĐiều thần kỳ đã xảy ra ở Haiti khi các nhân viên cứu hộ đưa được một bà cụ hơn 70 tuổi còn sống khỏi đống đổ nát gần một nhà thờ hôm qua, một tuần sau khi trận động đất tàn phá đất nước này.
Nhân viên cứu hộ người Mexico vẫn chưa hết phấn khích và xúc động, kể: "Chúng tôi đã tìm kiếm, đào bới suốt 6 ngày nay, và rồi nghe được tiếng kêu của một phụ nữ, có lúc nhìn thấy cụ cử động."Chúng tôi cứ đào mãi đào mãi, và rồi đến lúc cụ chụp được tay tôi. Tôi hôn vào đầu cụ và bà cụ nói: 'con trai!'", nhân viên cứu hộ kể, sau khi ôm những người đồng nghiệp chia sẻ niềm vui sướng. Mắt họ long lanh nước.Cụ bà bị mất nước nhưng tỉnh táo và vẫn nói được.Đội giải cứu tin rằng còn hai người nữa vẫn đang sống dưới đống gạch đá ở gần đó, bởi họ nhận được một tin nhắn được cho là gửi từ một nạn nhân nằm trong đống đổ nát,  CNN  cho biết.Các nhân viên đã khiêng cụ bà ngoài 70 tuổi tên Ena Zizi trên một chiếc cáng bằng gỗ và đưa tới một phòng khám. Xương đùi phải của bà bị vỡ và bà trong tình trạng sốc nặng.Con trai của bà, Maxime Janvier, cho biết anh chưa bao giờ từ bỏ hy vọng mẹ mình sẽ được tìm thấy. "Chúng tôi liên tục cầu nguyện cho bà", Janvier nói với  CNN .Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cho biết khoảng 90 nạn nhân đã được cứu thoát bởi 43 đội cứu hộ quốc tế với quân số tổng cộng 1.700 người, sau khi trận động đất xảy ra.Cơn địa chấn xảy ra vào chiều ngày 12/1 với tâm chấn nằm ngay gần thủ đô Port-au-Prince khiến hàng loạt công trình sụp đổ và ước tính 200.000 người thiệt mạng.Diệu Minh