Sân bay sơ tán khẩn cấp vì một khách đi nhầmMột người đàn ông Haiti đã bị bắt vì tội xâm nhập trái phép khiến sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, Mỹ, phải sơ tán toàn bộ hành khách.Các quan chức hôm qua cho biết Jules Paul Bouloute, 57 tuổi, sống tại Brooklyn, đã đi qua một cổng chỉ dành riêng cho nhân viên hàng không. Ông này tới sân bay từ một phi cơ của Cộng hòa Dominica hôm 16/1. Hệ thống báo động của sân bay hú còi ầm ĩ khi vị khách đi nhầm cửa.Toàn bộ cổng 8 của hãng hàng không American Airlines bị phong tỏa trong vài tiếng đồng hồ và hàng nghìn hành khách bị giữ lại để kiểm soát. Kể cả những hành khách đã lên máy bay cũng phải đi xuống để kiểm tra an ninh lại từ đầu.Hãng tin  Reuters  dẫn lời cảnh sát cho biết người đàn ông này giải thích việc đi qua cánh cổng đó do nhầm lẫn. Nhưng các công tố viên thì khẳng định cánh cửa được đánh dấu rõ ràng là bị cấm. Nếu bị kết tội, Jules Paul Bouloute có thể đối mặt với án phạt cao nhất là 7 năm tù.Hai tuần trước, một người đàn ông đến từ New Jersey cũng bị bắt vì vi phạm an ninh khi anh ta vượt rào để vào hôn từ biệt bạn gái, khiến sân bay bị đóng cửa và hàng loạt chuyến bay bị trễ chuyến.Các sân bay và hãng hàng không của Mỹ hiện kiểm tra an ninh rất nghiêm ngặt, sau một âm mưu cho nổ tung máy bay bất thành của một kẻ khủng bố người Nigeria hôm Giáng sinh.Diệu Minh