Cụ bà phi xe qua tườngMột phụ nữ gần 60 tuổi ở Australia vừa được đưa vào bệnh viện sau khi lái xe đâm thủng tường ở khu vực để xe trên tầng hai.
Một phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa ở Sydney cho hay chiếc xe lửng lơ trên tầng hai của tòa nhà ở phía tây thành phố. Ngay phía dưới nó là một lớp học. Rất may, học sinh ở đây đều được nghỉ học khi sự cố xảy ra.Lực lượng cứu hỏa đã được điều động tới giải cứu người phụ nữ nói trên. Sau gần hai tiếng, họ đã đưa được bà ra ngoài. Cụ bà gần 60 tuổi này run rẩy khi trên đường tới bệnh viện."Bà ấy tưởng là xe cài số lùi, liền nhấn chân ga làm chiếc xe lao nhanh về phía tường gạch và đâm thủng nó", điều tra viên Steve Grimmond cho biết.Chiếc xe hiện vẫn lơ lửng trên tầng hai của tòa nhà. Nhân viên cứu hỏa đang cố gắng đưa nó xuống.Mai Trang