Đấm, đá, cắn, xé trong nghị viện Đài LoanTrong một phiên họp hôm qua của cơ quan lập pháp Đài Loan, hơn 70 nghị sĩ đã đấm đá, vật nhau trên đất, xé quần xé áo và ném bất cứ thứ gì có thể vào đối thủ.
Một thành viên của đảng cầm quyền còn tuyên bố đã bị đối thủ cắn một phát, tờ  Daily Mail  cho hay.Màn xô xát như như hooligan bóng đá xảy ra khi các nhà lập pháp thuộc Quốc dân đảng (KMT) và đảng Dân tiến (DPP) không thỏa hiệp được chuyện thay đổi một đạo luật.Ba thành viên của đảng cầm quyền KMT cho biết đã bị thương trong vụ ẩu đả. Tuy nhiên, dự thảo luật vẫn được thông qua sau cuộc đụng độ.Mặc dù các cuộc tranh cãi không phải là chuyện hiếm trong những phiên họp của nghị viện Đài Loan, nhưng đây là màn ẩu đả lớn nhất trong hai năm qua.Vào tháng 1/2008, đảng KMT đã đẩy lùi được các vụ đánh nhau khi chiếm đa số thành viên trong cơ quan lập pháp. Năm 2004, một chính trị gia đã đề nghị các thành viên nghị viện cần phải được kiểm tra hơi thở trước mỗi phiên họp để tránh xảy ra bạo lực.Nhưng các cuộc xô xát vẫn được xem như một cách để phe đối lập bày tỏ quan điểm của mình. Một lần, một chính trị gia Đài Loan đã tìm cách nhai một văn bản dự thảo để ngăn việc bỏ phiếu cho nó. Tháng 6/2007, lãnh đạo của đảng cầm quyền nhận một cái tát từ một đối thủ.Diệu Minh