Mỹ thả viện trợ xuống HaitiQuân đội Mỹ bắt đầu thả đồ viện trợ nhân đạo xuống Haiti hôm qua, một tuần sau khi trận động đất mạnh kỷ lục xảy ra ở quốc gia này.Theo  Reuters , máy bay chở hàng của quân đội Mỹ đã mang theo 9.600 chai nước và 42.000 gói thức ăn tới Haiti hôm qua. Đồ viện trợ được đóng thành những gói lớn, và được thả bằng dù xuống cánh đồng phía bắc sân bay ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti.Trước đó, quân đội Mỹ cho rằng việc thả đồ viện trợ từ máy bay là quá nguy hiểm do nguy cơ xảy ra bạo động dưới mặt đất.Trận động đất mạnh 7 độ Richter khiến Haiti bị tàn phá nặng nề. Giới chức Haiti cho biết họ đã xác định được khoảng 75.000 người chết. Các nhà phân tích của Ủy ban châu Âu cho hay khoảng 250.000 người bị thương và 1,5 triệu người mất nhà cửa vì thảm họa thiên nhiên này.Mai Trang