Nạn nhân cưỡng bức bị phạt 101 roiMột thiếu nữ Bangladesh vừa bị phạt 101 roi sau khi cô bị cưỡng bức và mang bầu.
Bố của cô gái này còn bị phạt tiền. Gia đình cô cũng bị dọa sẽ phải ra khỏi làng nếu không nộp phạt,  Telegraph  cho biết hôm qua.Các nhà hoạt động vì nhân quyền cho hay thiếu nữ nói trên kết hôn ngay sau khi bị lạm dụng hồi tháng 4 năm ngoái nhưng phải ly dị vài tuần sau đó vì các xét nghiệm cho thấy cô đã có bầu.Kẻ tấn công và cưỡng bức cô là một thanh niên 20 tuổi ở quận Brahmanbaria. Vì quá xấu hổ, nạn nhân đã không dám khiếu kiện. Vụ việc chỉ bị vỡ lở sau khi xét nghiệm cho thấy cô đã có bầu và những người già trong làng tuyên bố cô sẽ bị biệt giam cho đến khi gia đình chấp nhận hình phạt roi.Trong khi đó, kẻ cưỡng bức được những vị bô lão Hồi giáo này tha bổng. Cô gái trên nói rằng anh ta đã làm hỏng đời cô. "Tôi chỉ muốn công bằng", cô nói.Mai Trang