Máy bay chở khách lao xuống Địa Trung HảiMột máy bay của hãng hàng không Ethiopian Airlines với 90 người đã lao xuống biển Địa Trung Hải ngay sau khi cất cánh tại Beirut sáng nay.
Một quan chức hàng không Libăng cho biết chiếc Boeing 737 bị mất liên lạc trên sóng radar chỉ khoảng 5 phút sau khi cất cánh lúc sáng sớm.Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 9 thi thể và khẳng định không ai trong số hành khách và nhân viên phi hành đoàn sống sót,  CNN  cho hay.Thủ tướng Libăng Saad Hariri tuyên bố để tang một ngày để tưởng nhớ các nạn nhân vụ tai nạn. Toàn bộ các cơ quan chính phủ nước này đóng cửa hôm nay.Nguyên nhân vụ tai nạn chưa được làm rõ nhưng Tổng thống Libăng Michel Suleiman bác bỏ khả năng khủng bố. "Đây không có vẻ là một vụ phá hoại",  New York Times  dẫn lời ông. Trực thăng và tàu hải quân của nước này cùng với lực lượng lượng của Liên Hợp Quốc tại Libăng đang phối hợp tìm kiếm xác máy bay cùng nạn nhân trong điều kiện thời tiết vô cùng khó khăn.Theo  Reuters , khoảng 50 hành khách trên máy bay là người Libăng, số còn lại hầu hết mang quốc tịch Ethiopia. Ngoài ra còn có phi hành đoàn gồm 7 người.Máy bay đang trên đường từ Beirut tới thủ đô Addis Ababa của Ethiopia thì gặp nạn. Nhiều người dân ở ven biển cho biết họ nhìn thấy máy bay bốc cháy khi lao xuống biển. Các quan chức cấp cao của Libăng đã khẩn trương tới sân bay quốc tế Rafik Hariri sau khi biết tin về tai nạn.Minh Sơn