Đầu bếp gốc Việt được vinh danh ở AustraliaLuke Nguyen, một đầu bếp danh tiếng gốc Việt, vừa được chính quyền một thành phố ở Australia vinh danh.
Tờ  Fairfield Advance  đưa tin, hội đồng thành phố Fairfield vừa công nhận Luke Nguyen, một đầu bếp gốc Việt 32 tuổi, là Nhà vô địch (Local Champion). Nguyen được trao danh hiệu này nhờ luôn quảng bá cho vùng Cabramatta, ngoại ô phía tây nam Sydney, là một điểm đến giàu văn hóa cho người dân trên khắp Australia."Tôi cảm thấy rất vinh dự", Nguyen nói. "Tôi lớn lên, sống và làm việc ở đây (Cabramatta). Gần như cả tuổi thơ của tôi là ở nơi này. Khi trở lại lúc đã trưởng thành, tôi mới nhận ra những nền văn hóa và ẩm thực khác nhau tồn tại ở đây và con người thì tuyệt vời".Nguyen mở nhà hàng Đèn lồng đỏ ở Surry Hills, thành phố Sydney, cùng với anh rể là Mark Jensen và chị gái Pauline. Họ cùng viết một cuốn sách nấu ăn rất ăn khách là  Bí mật của Đèn lồng đỏ . Anh cũng mới xuất bản một cuốn sách mới nhất có tên  Bài ca Sapa: Những câu chuyện và công thức nấu ăn từ Việt Nam . Anh cũng có hẳn một show truyền hình trên kênh  SBS  có tên Luke Nguyen's Vietnam.Nguyen còn lập Quỹ đèn lồng nhỏ ở Việt Nam để dạy các trẻ em đường phố lòng mến khách và cho các em cơ hội điều hành một quán ăn.Hải Minh