Máy bay bốc cháy khi hạ cánhMột phi cơ chở khoảng 170 người bốc cháy lúc hạ cánh ở sân bay Mashhad, đông bắc Iran, hôm qua. BBC  dẫn thông tin từ truyền hình Iran cho biết ít nhất 46 người bị thương sau vụ việc. Hiện chưa có báo cáo về người thiệt mạng.Chiếc phi cơ gặp nạn là máy bay Tupolev 154 do Nga sản xuất và thuộc sở hữu của hãng Taban Air. Nó bị mất bộ càng hạ cánh và một bên cánh. Phần đuôi của phi cơ bị vỡ khi hành khách đã được sơ tán an toàn.Reza Jafarzadeh, phát ngôn viên của cơ quan hàng không dân dụng Iran, cho hay chiếc phi cơ rời thành phố Abadan, tây nam Iran, hôm 23/1 song nó phải đáp xuống Isfahan ở miền trung do thời tiết xấu. Hôm sau, nó lại phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Mashhad vì một hành khách gặp vấn đề về sức khỏe.Khi đáp xuống Mashhad, đuôi máy bay chạm mặt đất khiến nó trượt khỏi đường băng. Các hãng tin Iran đăng một loạt bức ảnh đuôi phi cơ bốc cháy và khói bao trùm phần cuối của máy bay.Hàng không Iran gặp một loạt sự cố trong nhiều năm gần đây. Phi đội máy bay dân dụng của họ được cho là cũ kỹ và không được bảo dưỡng thường xuyên.Tháng 7 năm ngoái, một máy bay chở khách bùng cháy trong khi hạ cánh xuống Mashhad làm 17 hành khách thiệt mạng. 10 ngày trước đó, một phi cơ Tupolev bốc cháy giữa hành trình và đâm xuống miền bắc Iran, khiến toàn bộ 168 người trên phi cơ chết. Đây là tai nạn nghiêm trọng thứ ba liên quan tới một chiếc Tupolev 154 từ năm 2002 ở Iran.Hải Ninh