Quận Cam gặp lốc xoáyMột cơn bão dữ dội kéo theo lốc xoáy vừa xảy ra ở quận Cam, bang California, nơi có nhiều người gốc Việt sinh sống.
Tờ  LA Times  cho biết trong cơn lốc xoáy có tới 4 vòi rồng xuất hiện chiều 19/1 (rạng sáng 20/1 giờ Hà Nội). Sức gió trong lốc xoáy lên tới 130 km/h. Lốc dữ dội ập vào bãi biển Sunset ở nam California, hất tung thuyền lên bờ.Một độc giả của tờ  Huffington Post  cũng cho biết cơn bão dữ dội đã quật ngã hai cây lớn ở nhà anh. "Trời sập tối vào lúc 1h chiều, mưa như trút nước. Hai cái cây lớn ở nhà tôi bị quật ngã, rất may nó không đổ xuống nhà mà vào bể bơi. Cả đời tôi chưa từng thấy nước trút nhiều đến thế", độc giả kể lại.Trước đó, cơ quan khí tượng ở Mỹ đã cảnh báo lốc xoáy có thể xảy ra ở Los Angeles và quận Cam. Miền nam California hứng chịu hàng loạt các cơn bão trong nhiều ngày nay.Theo  Wikipedia , California, Mỹ, là bang rất hay xảy ra động đất. 25% diện tích của nó là sa mạc và nó cũng có vài đỉnh núi lửa, một vài đỉnh còn hoạt động. Vùng này thường xuyên xảy ra cháy rừng song lốc xoáy được coi là hiện tượng hiếm.Quận Cam cũng là nơi có nhiều người  gốc Việt sinh sống. Tiếng Việt là thứ ngôn ngữ được nói nhiều thứ 5 ở đây, sau tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung Quốc và Philipines.Mai TrangBạn có chứng kiến lốc xoáy hay không? Hãy kể lại trải nghiệm của bạn ở đây.