Hành khách hoảng loạn đòi xông vào buồng láiMột người đàn ông tìm mọi cách để chui vào buồng lái trong khi máy bay đang trên đường từ Anh tới quần đảo Canary, Tây Ban Nha, hôm qua.
Thành viên phi hành đoàn phải nhờ đến sự trợ giúp của hành khách mới ngăn cản được người đàn ông nổi loạn trên chuyến bay của hãng Thomson Airways.Ông ta bị bắt ngay khi máy bay hạ cánh tại sân bay Las Palmas ở Gran Canaria, thuộc quần đảo Canary. Tuy nhiên, cảnh sát không coi đây là một vụ khủng bố và vị hành khách gây rối được thả ngay sau đó.Phát ngôn viên sân bay cho biết hành khách gốc Tây Ban Nha đến từ quần đảo Canary bị "căng thẳng" và "hoảng hốt" trong suốt chuyến bay. Ông ta là một trong 193 người khởi hành từ sân bay Cardiff vào sáng sớm qua.Phát ngôn viên hãng Thomson Airways cũng khẳng định thông tin về sự cố này. "Một người đàn ông đã làm loạn trên chuyến bay TOM 6102 từ Cardiff tới Las Palmas, Gran Canaria, hôm 25/1 và có những hành vi hung hăng với hành khách và phi hành đoàn"."Hành khách này đã được khống chế trên chuyến bay và bị cảnh sát bắt khi đến Gran Canaria".Phát ngôn viên cũng khẳng định sự cố như thế này hiếm khi xảy ra và họ luôn xem an toàn của hành khách là một ưu tiên của hãng.Diệu Minh