Iraq treo cổ 'Ali hóa học'Em họ của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hay còn được biết đến với biệt danh "Ali hóa học" bị treo cổ hôm qua vì giết khoảng 5.000 người bằng khí độc.Ali Hassan al-Majid, cánh tay phải của Hussein, đã ra lệnh thảm sát khoảng 5.000 người Kurd ở làng Halabja năm 1988. Những bức ảnh ghi lại cuộc tấn công đó cho thấy thi thể của nam giới, phụ nữ, trẻ em và xác động vật nằm rải rác trên đường phố,  AP  cho hay.Al-Majid, 68 tuổi, bị xử tử một tuần sau khi nhận án tử hình lần thứ tư tại tòa án Iraq kể từ khi chính quyền Saddam sụp đổ. Ông ta là một trong những nhân vật cấp cao cuối cùng trong chính quyền cũ còn phải hầu tòa.Những hình ảnh hiếm hoi về vụ hành quyết Al-Majid là hai bức ảnh xuất hiện trên truyền hình, trong đó ông ta mặc quần áo tù màu đỏ và cảnh ông ta đứng trên giá treo cổ với chiếc mũ đen trùm đầu. Phát ngôn viên chính phủ Iraq Ali al-Dabbagh không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào về vụ hành quyết này.Al-Majid, người có ngoại hình khá giống Saddam, đã thực hiện những nhiệm vụ đẫm máu nhất của chế độ này. Trong "Chiến dịch Anfal" đàn áp người Kurd nổi dậy năm 1988, khoảng 100.000 người, trong đó có cả trẻ em và phụ nữ - chết vì vũ khí hóa học, đạn pháo và trục xuất. Tuy nhiên, vụ thảm sát bằng khí độc ở làng Halabja thu hút sự chú ý nhất của thế giới.Trong các phiên tòa xét xử Al-Majid, các công tố viên mở đoạn băng ghi cuộc đối thoại giữa ông ta và Saddam, trong đó Al-Majid nói: "Không để bất kể người Kurd nào, kẻ nào nói tiếng Kurd, sống sót".Khi nghe phán quyết của tòa hồi tháng 1/2007, Al-Majid nói án tử hình không làm ông ta sợ hãi. "Tôi sẽ đối mặt với cái chết với cánh tay rộng mở", ông ta nói.Ngọc Sơn