Sao K-pop diễn chung sân khấu với dàn nhạc Triều TiênDàn nhạc Samjiyon của Triều Tiên và các nghệ sĩ Hàn Quốc được khán giả vỗ tay vang dội trong buổi biểu diễn ở Bình Nhưỡng.Chương trình ca nhạc đặc biệt diễn ra vào tối 3/4 tại nhà thi đấu có sức chứa 12.000 người Ryugyong Jong Ju Yong ở thủ đô Bình Nhưỡng,  AFP  đưa tin.  Các nghệ sĩ của Triều Tiên và Hàn Quốc đã bắt tay, cùng hát, cùng khóc và khép lại buổi diễn trong những tràng pháo tay của hàng nghìn khán giả.Đám đông đặc biệt xúc động khi nghệ sĩ Hàn Quốc  Choi Jin-hee, 61 tuổi, thể hiện ca khúc nổi tiếng của bà những năm 80 "Mê cung tình yêu", ca khúc mà cố lãnh đạo Kim Jong-il được cho là rất yêu thích.Nhà thi đấu cũng trở nên rộn ràng khi các nữ ca sĩ của hai nước cùng hát "Paektu và Halla là tổ quốc của tôi", một ca khúc Triều Tiên nói về thống nhất đất nước."Các nghệ sĩ đã tay trong tay hát về khát khao thống nhất đất nước  của người dân ",  KCNA  cho hay. "Buổi hòa nhạc chung gây xúc động cho khán giả, khiến họ dâng trào cảm xúc ấm áp và thân thương".Cuối chương trình, tất cả các nghệ sĩ cùng thể hiện ca khúc "Hẹn gặp lại" và bài hát nổi tiếng của trẻ em Hàn Quốc "Ước mơ của chúng em là thống nhất", làm dấy lên tràng pháo tay vang dội kéo dài hơn 10 phút."Tôi nghĩ buổi biểu diễn là một thành công", Hyon Song-wol, trưởng đoàn nghệ thuật Triều Tiên, nói. "Các ca sĩ Hàn Quốc thực sự đã làm rất tốt mà không mắc phải sai sót gì, dù họ chỉ có nửa ngày để tập luyện".Chuyến lưu diễn Triều Tiên của các ngôi sao Hàn Quốc được tổ chức trong bối cảnh quan hệ song phương ấm lên và cuộc gặp thượng đỉnh của lãnh đạo hai nước sắp diễn ra vào ngày 27/4 tới. Trong b uổi diễn đầu tiên tối 1/4, ông Kim Jong-un cùng phu nhân đã đích thân tham dự và trò chuyện với nhóm nhạc nữ Red Velvet.Ông Kim Jong-un tham dự buổi biểu diễn tối 1/4Anh Ngọc