Thảm sát 13 người tại tiệc sinh nhậtHôm qua các tay súng xông vào một bữa tiệc sinh nhật ở Mexico và vãi đạn khiến 13 người chết và 17 người bị thương.
Giới chức thành phố Ciudad Juarez, sát biên giới với Mỹ, cho biết hầu hết các nạn nhân là thanh thiếu niên, tuổi từ 14 đến 19.CNN  dẫn lời các nhân chứng cho hay những tay súng đến trên 7 chiếc xe. Chúng chặn khu phố lại và xông vào nơi diễn ra bữa tiệc rồi xả súng. Hơn 100 vỏ đạn AK-47 đã được tìm thấy tại hiện trường.Người thân của các nạn nhân cho rằng vụ thảm sát có thể bắt nguồn từ thông tin không chính xác vì họ không có liên quan gì đến những kẻ buôn bán ma túy. "Chắc chắn đây là một sai lầm khủng khiếp",  AP  dẫn lời Martha Lujan, người sống trong tòa nhà, cho hay.Thành phố Ciudad Juarez với khoảng 1,5 triệu dân là nơi diễn ra các vụ thanh toán đẫm máu giữa các băng nhóm tội phạm trong thời gian gần đây. Chỉ riêng năm ngoái, hơn 2.600 người bị giết trong các vụ bắn giết liên quan đến ma túy.Mexico là điểm trung chuyển ma túy từ Nam Mỹ vào Mỹ và quốc gia này cũng là nơi sản xuất heroin và cần sa hàng đầu thế giới.Ngọc Sơn