Xe tải húc tung cầuChiếc thùng quá khổ trên chiếc xe tải đã gạt phăng và phá tan tành cây cầu vượt dành cho người đi bộ tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Camera an ninh cho thấy phần thùng sau của chiếc xe được dựng đứng lên. Người lái xe dường như không để ý đến điều đó và phóng dưới cây cầu ở quận Beylikduzu, Istanbul.Cú va chạm làm cho cầu sụp xuống tan tành. Một người đi bộ qua cầu rơi xuống cùng đống sắt thép.ITN  hôm nay cho biết cảnh sát địa phương đang tìm hiểu tại sao tài xế để thùng xe dựng lên khi di chuyển.Ngọc Sơn  (Video:  ITN )