Những nghề thú vị nhất thế giớiUống bia miễn phí, ăn chocolate thoải mái, chơi game xả láng... là những công việc hấp dẫn nhất trên thế giới do MSNBC bình chọn.
Thử cầu trượt nướcTommy Lynch có một nghề tuyệt vời - nhưng cũng mạo hiểm. Anh là người thử nghiệm các cầu trượt nước ở khu nghỉ mát Choice Holiday ở Mỹ. Anh có nhiệm vụ kiểm tra độ cao, tốc độ, chất lượng nước và hạ cánh xuống các cầu trượt để đảm bảo mọi thứ đều ổn với các du khách. Ảnh:  AP .Nếm chocolateSally McKinnon là người chuyên thử nghiệm các loại chocolate mới ra đời cho tập đoàn Tesco. Anh tự nhận mình có công việc "ngọt ngào" nhất thế giới. Ảnh:  David Pokress .Sáng tạo món ănAbel Gonzales đến từ Dallas, Mỹ, kiếm sống bằng cách sáng chế ra các loại đồ ăn nhanh hấp dẫn như Fried Cookie Dough, Fried PB&J và một loạt các loại bánh rán khác. Ảnh:  Allison Joyce .Đóng xác chết trên phimNếu nghề yêu thích của bạn là không phải làm gì trong suốt cả ngày thì hãy nghĩ đến việc đóng giả xác chết trên TV. Bạn sẽ được dạo chơi ở phim trường, ăn trưa miễn phí và có thể được trả tới 200 USD mỗi ngày. Đó không phải là một thù lao thấp cho việc chỉ phải nằm bất động trong một khoảng thời gian. Ảnh:  Jordin Althaus .Nếm biaKhông giống như người nếm rượu, người nếm bia phải thực sự nuốt bia vào bụng rồi mới đánh giá được trải nghiệm của mình. Hãy nâng cốc chúc mừng vì điều đó. Ảnh:  Getty .Thử trò chơi điện tửNhững người làm nghề này sẽ được tha hồ chơi đi chơi lại game điện tử để đảm bảo chất lượng, kiểm tra lỗi, và thử xem họ có thể đạt được các đỉnh cao hay không. Ảnh:  Nick Dolding .Thử giườngVào tháng 8 năm ngoái, Roisin Madigan - một nữ sinh đến từ Birmingham, Anh, đã được trả 1.600 USD để dành một tháng nằm thử trên các loại giường cao cấp và chăn ga thượng hạng có giá từ 8.000 USD đến 43.500 USD. Ảnh:  Getty .Đạp xe quanh ParisBạn thích đạp xe và yêu mến thành phố ánh sáng? Bạn chắc chắn sẽ mê công việc này.Google đã thuê hai thanh niên trẻ tuổi đi vòng quanh thủ đô nước Pháp trên chiếc xe đạp 3 bánh được gắn các thiết bị hiện đại, vào mùa hè năm 2009. Chiếc xe được trang bị 9 camera, một thiết bị định vị GPS, một máy tính và một máy phát điện để họ có thể ghi lại hàng nghìn bức ảnh kỹ thuật số phục vụ cho chương trình GoogleMaps. Ảnh:  STR .Diệu MinhBạn thích nghề nào nhất? Chia sẻ ở đây.