Vụ cướp mộ cổ gây chấn động ở Trung QuốcMột nhóm cướp đã dùng xe ủi đào xới hơn 10 ngôi mộ cổ ở phía đông tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, và lấy đi hầu hết mọi thứ. Vụ việc diễn ra hôm 25/1, một tháng sau khi Viện khoa học xã hội Trung Quốc tuyên bố phát hiện mộ Tào Tháo, nhà chính trị và quân sự lừng danh thời Tam Quốc. Các nhà khảo cổ địa phương nhận định đây là vụ cướp di sản văn hóa chưa từng thấy ở Trung Quốc.Global Times  đưa tin những mảnh quan tài làm bằng gỗ Nanmu quý hiếm, cũng như các món đồ gốm và đồ sắt vương vãi trên khắp một khu vực 1.000 m2 tại hiện trường ở huyện Gaochun, thành phố Nam Kinh. Học giả Puyang Kangjing cho rằng những ngôi mộ này có từ thời nhà Hán (từ năm 206 trước Công Nguyên tới năm 220 sau Công Nguyên)"Quan tài làm bằng gỗ quý và chất lượng cao cho thấy chủ nhân của chúng thuộc tầng lớp quý tộc", Puyang nói.Một nhà khảo cổ học ở bảo tàng Nam Kinh hôm qua cho rằng đây là vụ cướp mộ gây thiệt hại nặng nề nhất ở Trung Quốc.Giới khảo cổ cũng cho rằng việc khai quật thêm những ngôi mộ cổ có từ 2.000 năm trước này là không thể vì chúng bị phá hủy hoàn toàn. Nhóm trộm đã sử dụng máy móc hạng nặng nhắm trực tiếp vào các ngôi mộ.Cảnh sát Trung Quốc đang tiếp tục điều tranh danh tính của nhóm cướp. Họ cũng nỗ lực thu hồi các món đồ bị đánh cắp.Nhà khảo cổ Yuan Zhongyi tỏ ra choáng váng vì vụ việc. "Tôi chưa từng biết đến vụ cướp mộ nào trắng trợn thế này. Nó sẽ phá hủy hoàn toàn những lớp đất và gây ra thiệt hại nghiêm trọng đối với những di sản cổ đại. Hiện tượng cướp mộ không hiếm ở Trung Quốc, nhưng tất cả đều được làm một cách bí mật và kín đáo".Động cơ của những tên trộm được xác định là bán những món đồ cổ lấy tiền. "Vì món lợi khổng lồ thu được từ một vụ cướp mộ khiến nhiều người không tránh khỏi cám dỗ", Yuan nói.Xu Weihong, trưởng đội khai quật của bảo tàng Những chiến binh đất sét, cho biết hầu hết những ngôi mộ cổ của Trung Quốc đều rải rác ở những khu vực hẻo lánh khiến việc bảo vệ gặp khó khăn.Hải Minh