Máy bay quân sự Philippines đâm xuống đất8 sĩ quan quân sự của Philippines đã tử nạn trong một vụ tai nạn máy bay ở thành phố Cotabato hôm qua.
Chiếc máy bay cất cánh từ thành phố Davao và đang tiến về thành phố Zamboanga hôm qua. Nhân chứng cho hay phi cơ bay rất thấp khi vụ tai nạn diễn ra. Nó còn phá hỏng một số ngôi nhà."Chúng tôi thấy chiếc phi cơ bất thình lình rơi xuống khu vực này. Sau đó, máy bay nổ và những ngôi nhà quanh đó bốc cháy",  New Tang Dynasty  dẫn lời một nhân chứng nói.Giới chức Philippines đang tiến hành điều tra vụ tai nạn."Tôi không chắc chiếc phi cơ này đã hoạt động được bao lâu nhưng nó vẫn tốt. Chúng tôi sẽ tìm hiểu xem chuyện gì thực sự diễn ra", trung tá lực lượng không quân Cris Tumanda phát biểu.Hầu hết các máy bay quân sự của Philippine đều do Mỹ cung cấp qua các chương trình hỗ trợ quân sự. Rất nhiều trong số này được sản xuất từ cuối những năm 60.Hải Minh