Mỹ loại Triều Tiên khỏi danh sách tài trợ khủng bốTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố không đặt Triều Tiên trong danh sách những quốc gia mà Washington cho là hậu thuẫn khủng bố.
Quyết định trên được đưa ra trong lá thư Obama gửi cho các nhà lãnh đạo quốc hội Mỹ cùng với bản báo cáo mật về tình hình Triều Tiên từ tháng 6/2008 đến tháng 11/2009,  Reuters  cho hay.Báo cáo cho thấy Bình Nhưỡng không có những yếu tố để bị tiếp tục bị liệt vào quốc gia hậu thuẫn khủng bố. Trước đó, nhiều thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa yêu cầu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho Triều Tiên vào danh sách đó, sau khi nước này thử hạt nhân và tên lửa.Obama đang tiếp tục chính sách mà người tiền nhiệm George W. Bush đề xuất. Bush loại Triều Tiên khỏi danh sách tài trợ khủng bố hồi tháng 10/2008 để cứu vãn đàm phán về chương trình hạt nhân. Kể từ khi nhận nhiệm sở cách đây một năm, Obama vẫn tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán.Triều Tiên bị Mỹ xếp vào cái gọi là "trục ác" năm 1987 sau khi các mật vụ nước này bị cáo buộc đánh bom máy bay của Hàn Quốc.Ngọc Sơn