Lửa thiêu rụi nhà hàng Việt ở MỹLửa bùng lên tại một nhà hàng Việt Nam ở bang Wisconsin, Mỹ, sáng qua và gần như thiêu rụi cơ sở này.
TMJ4  dẫn lời phó cảnh sát trưởng thành phố Milwaukee, Wisconsin, cho biết một nhân viên sống trên tầng hai của tòa nhà đi xuống nhà hàng thì thấy khói bốc lên. Người này kịp chạy thoát trước khi lửa bùng lên nên không bị thương.Khoảng 20 phút sau, lửa bùng lên dữ dội. Nhà hàng ở tầng một bị thiêu hủy gần như hoàn toàn. Tầng hai của tòa nhà cũng bị hư hại nặng. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn cũng như thiệt hại về vật chất trong vụ cháy này.Phóng viên của  TMJ4  cho biết đã gặp một phụ nữ vừa sống và làm việc ở đây. "Cô ấy rất đau khổ vì vừa mất nhà và mất việc trong một ngày", phóng viên cho biết.Ngọc Sơn