Người tình của nữ tỷ phú hà tiện bị bắtCảnh sát Hong Kong vừa bắt giữ Tony Chan, người tình của tỷ phú Nina Wang, sau khi tòa án cho rằng ông ta làm giả di chúc thừa kế.Tờ  Wall Street Journal  đưa tin việc bắt giữ được thực hiện sau khi các điều tra viên lục soát ngôi nhà trị giá 30 triệu USD của Chan ở khu Peak, Hong Kong, cả đêm qua. Phát ngôn viên cảnh sát cho biết đã thu giữ các file tài liệu và một máy tính ở nhà Wang.Trước đó, cảnh sát tuyên bố sẽ xem xét phán quyết của tòa án rằng Chan đã làm giả giấy tờ hòng thừa kế tài sản của tỷ phú Wang.Nina Wang, từng là người phụ nữ giàu nhất châu Á, qua đời hồi tháng 4/2007 ở tuổi 69 vì ung thư. Cái chết của bà đã châm ngòi cho một vụ kiện tụng gay gắt tranh giành quyền thừa kế giữa ông Chan, người tình cũ, và quỹ nhân đạo do bà lập ra.Tony Chan, 50 tuổi, từng là một nhân viên pha chế rượu và là thầy phong thủy. Ông luôn khẳng định là người thừa kế duy nhất của Wang dựa trên di chúc cuối cùng của bà, được soạn thảo năm 2006 trước khi qua đời. Tuy nhiên, thân nhân của nữ tỷ phú tuyên bố di chúc năm 2002 mới là hợp pháp.Hôm thứ ba, tòa án kết luận bản di chúc 2006 Chan đưa ra là giả mạo, đồng thời xác nhận tính hợp pháp của chúc thư 2002. Tòa án tuyên bố trao số tài sản thừa kế ước tính 13 tỷ USD của bà Wang cho quỹ nhân đạo.Người phụ nữ giàu nhất châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Chan cho biết đã bắt đầu mối quan hệ với bà Wang từ năm 1992. Tuy nhiên, thẩm phán không tin có tình cảm giữa hai người và cho rằng Chan đã nhiều năm lợi dụng sự mê tín và tuyệt vọng của Wang khi tìm kiếm người chồng mất tích, thông qua chiêu tư vấn phong thủy.Nina Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, Wang chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng bà đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất. Năm 2006, tạp chí  Forbes  ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Hải Minh