Iran thử máy bay tàng hình tự chếTehran vừa thử thành công mẫu đầu tiên của loại máy bay chiến đấu tàng hình hoàn toàn tự sản xuất. Xinhua  dẫn lời quan chức cấp cao của không quân Iran Aziz Nasirzadeh hôm qua cho biết nhờ vào cấu tạo và vật liệu đặc biệt, loại máy bay nói trên không bị radar phát hiện.Ông cũng cho biết thêm dữ liệu từ chuyến bay thử rất khả quan và không quân Iran sẽ tiếp tục kế hoạch sản xuất loại máy bay mang tên Sofreh Mahi hay còn có nghĩa là cá đuối.Nasirzadeh nói rằng quá trình sản xuất phi cơ chiến đấu này sẽ không diễn ra vội vã bởi những hệ thống phức tạp như thế này cần được phân tích và thử nghiệm kỹ lưỡng.Trước đó, Iran đã phóng thành công tên lửa mang vệ tinh hôm 3/2, đúng dịp kỷ niệm 31 năm Cách mạng Hồi giáo. Tên lửa Kavoshgar-3, có nghĩa là "Thám hiểm" trong tiếng Farsi, mang theo một con chuột, hai con rùa và khoảng chục con sâu lên không gian.AP  dẫn lời tổng thống Iran Mamoud Ahmadinejad ca ngợi sự kiện này và tuyên bố Tehran sẽ đánh bại sự thống trị của phương Tây trong lĩnh vực khoa học. Một số nước phương Tây lo ngại công nghệ kể trên của Iran sẽ được dùng để phát triển tên lửa liên lục địa mang đầu đạn.Ngọc Sơn