Chuyện có hậu cho bé trai bị xích ở Trung QuốcViệc một bé trai 2 tuổi hàng ngày bị xích vào cột đèn đường ở ngoại ô Bắc Kinh trong lúc cha em đi làm khiến thế giới sững sờ. Một nhà trẻ đã nhận trông em bé.
Tấm ảnh một bé trai bị xích với cột đèn bằng một chuỗi xích sắt ngay bên ngoài trung tâm mua sắm Huaguan xuất hiện tuần trước khiến nhiều người bàng hoàng về nỗi thống khổ của bé.Những người đi đường chứng kiến cảnh tượng đã báo với chính quyền. Ngay sau đó cha em bé được yêu cầu chấm dứt cột con với xích sắt.Theo lời Chen Chuanliu, cha bé Lao Lu, thì ông bị buộc phải làm thế. “Vợ tôi bị tâm thần, không thể trông bé. Tôi thì phải đi làm để nuôi sống gia đình”,  ABC News  dẫn lời Chen nói. Chen là tài xế xe ôm, mỗi khi bận chở khách ông lại xích bé lại. Trung bình ông kiếm được là 7 USD một ngày, không đủ cho Lao Lu đi nhà trẻ.Hơn thế, Chen cho biết tháng trước gia đình ông đã mất đứa con gái 4 tuổi. Phải khóa xích Lao Lu vì ông lo sợ bé cũng đi lạc hay bị bắt cóc. Nạn bắt trẻ em lan tràn ở Trung Quốc là nguyên nhân khiến người cha lo lắng.“Tôi thậm chí không có một tấm hình của con gái để đăng tìm người mất tích. Giờ thì tôi không thể mất nốt Lao Lu”, Chen bộc bạch.Chen, 42 tuổi, là một trong số 3 triệu dân lao động nhập cư của Bắc Kinh. Ông đến từ tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc. Gia đình ông sống trong một căn hộ chỉ rộng khoảng 6,5 m2.Câu chuyện về gia đình Chen đã nhận được rất nhiều thương cảm. Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc đưa tin một đội công nhận mỏ đã gửi những thùng mì và các loại thực phẩm đến cho gia đình. Một số khác quyên góp tiền và quần áo. Một số thậm chí còn đề nghị nhận nuôi Lao Lu, tuy nhiên người cha kiên quyết từ chối.Mới đây, hiệu trưởng một nhà trẻ đã đồng ý nhận trông bé Lao Lu và trả khoản tiền trông coi cho bé trong 3 năm là 5.873 USD.Hải Minh