Ngực trần biểu tình ở UkrainaTrong thời tiết dưới 0 độ C, 4 cô gái đã lột áo, giơ băng rôn trước một điểm bỏ phiếu bầu cử tổng thống ở Ukraina hôm qua.
4 cô gái này chỉ mặc quần jeans và dính băng xanh che hai điểm nhạy cảm trên ngực. Họ đến điểm bỏ phiếu ở Kiev, nơi ứng cử viên đảng đối lập Viktor Yanukovich sẽ tới để bỏ lá phiếu của ông."Hãy thôi cưỡng đoạt đất nước này", các cô gái la hét và giương những băng rôn với dòng chữ “Cứu!”.Reuters  đưa tin các cô gái là thành viên một nhóm tên là “Femen”. Họ cho biết không biểu tình phản đối đương kim Thủ tướng Yulia Tymoshenko hay đối thủ của bà là Viktor Yanukovich. Họ chỉ chống lại cái gọi là “sự kết thúc của nền dân chủ” trên đất nước Ukraina sau 5 năm rối ren trong những cuộc ẩu đả chính trị.Cuộc biểu tình bắt đầu bên trong địa điểm bỏ phiếu, nhưng sau đó các cô gái này bị nhân viên cảnh sát tống cổ ra ngoài trời giá lạnh. “Các vị thấy họ làm gì với chúng tôi rồi chứ? Thế này mà gọi gì là nền dân chủ?”, một trong 4 cô gái nói với các nhà báo.Bầu cử tổng thống vòng hai ở Ukraina diễn ra hôm qua. Ứng viên phe đối lập Yanukovich được cho là có nhiều khả năng giành chiến thắng với 48,3% số phiếu bầu trên tổng số 95% số phiếu được kiểm.Hải Minh