Ấn Độ sẽ thử tên lửa tầm xa có thể mang đầu đạn hạt nhânẤn Độ tuyên bố sẽ thử tên lửa có tầm xa hơn 5.000 km có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, trong vòng một năm nữa.
V.K. Saraswat, nhà khoa học quân sự hàng đầu của Ấn Độ, hôm qua cho biết loại tên lửa mới Agni-V sẽ đặt trên mặt đất, có tầm xa hơn 5.000 km và sẽ được thử nghiệm lần đầu tiên trong năm nay.AP  dẫn lời Saraswat hôm qua khẳng định Agni-III sử dụng 100% công nghệ của Ấn Độ và hầu hết linh kiện do các công ty trong nước sản xuất.Tên lửa tầm xa nhất mà Ấn Độ hiện có là Agni-III với tầm xa khoảng 3.000 km và mang được 1,5 tấn đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân. Hiện kho tên lửa do nước này tự chế gồm có tên lửa đạn đạo tầm ngắn Prithvi, tên lửa tầm trung Akash, tên lửa siêu thanh Brahmos và tên lửa chống tăng Nag.Trước đó, Ấn Độ phóng thử thành công Agni-III từ đảo Wheeler ở phía đông nước này. "Tên lửa nhắm trúng mục tiêu một cách tuyệt đối và đáp ứng tất cả các mục tiêu đề ra",  NTI  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này là Sitanshu Kar cho hay.AP  cho rằng kế hoạch phát triển tên lửa tầm xa hơn nữa cho thấy tham vọng khẳng định vị thế cường quốc của Ấn Độ.  Pakistan, đối thủ hạt nhân của họ, có tên lửa Shaheen II với tầm xa 2.000 km. Hai quốc gia láng giềng này từng trải qua ba cuộc chiến kể từ khi giành độc lập từ Anh năm 1947.Ngọc Sơn