Thiếu nữ bị chôn sống vì nói chuyện với bạn traiThi thể của một thiếu nữ 16 tuổi đã được cảnh sát ở Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy ngay gần nhà của cô. Họ tin rằng cô bé đã bị chính gia đình của mình chôn sống như một hình phạt vì “tội” nói chuyện với bạn trai.
Thi thể của Medine Memi mới được tìm thấy ở tư thế ngồi với đôi tay bị trói trong một cái hố được đào sâu tới 2m dưới chuồng gà ngoài nhà của cô ở Kahta thuộc tỉnh Andiyaman, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, báo địa phương cuối tuần qua cho hay.Medine ban đầu được gia đình báo là mất tích và không có bất cứ manh mối gì về cô bé cho tới hơn 1 tháng sau đó. Vào tháng 12/2009, khoảng 40 ngày sau khi Medine mất tích, cảnh sát nhận được tin từ một người cung cấp tin nặc danh rằng cô bé bị giết chết sau một cuộc họp hội đồng gia đình.Cảnh sát đã bắt giữ cha và ông nội của cô bé. Người cha đã thừa nhận rằng gia đình ông không vui khi con gái của họ có quan hệ với một người khác phái. Hai tháng trước đó, Medine cũng đã bị chính ông của mình đánh chỉ vì nói chuyện với bạn trai.Sau quá trình khám nghiệm tử thi, một chuyên gia cho biết thi thể của Medine có hiện tượng đông máu, có rất nhiều đất, cát trong dạ dày và phổi của cô bé. Họ còn cho hay trên người của Medine không có vết thương và cô bé hoàn toàn tỉnh táo khi đang bị chôn.Ước tính có hơn 200 vụ giết người để “lấy lại thanh danh cho gia đình” xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ mỗi năm. Một số đàn ông nước này nghĩ rằng khi các cô gái hoặc phụ nữ làm tổn hại tới thanh danh của gia đình - có thể chỉ vì những hành động vô tội như nói chuyện với người khác giới - thì cách duy nhất để lấy lại thanh danh là giết chết cô gái hoặc người phụ nữ đó.Thời trước, khi một gia tộc ra quyết định hành hình cô gái "tội lỗi", họ thường chọn người nam trẻ tuổi nhất trong họ ra tay, bởi như vậy khi tòa xử sẽ tuyên án nhẹ cho thủ phạm vị thành niên. Tuy nhiên từ sau cải cách tư pháp năm 2005, việc hành quyết các cô gái xấu số thường diễn ra dưới dạng ép tự vẫn.Họ thường nhốt các cô vào phòng kín cùng thuốc chuột, súng hoặc dây thừng, tờ Toronto Star cho hay. Đây là cách mà các gia tộc ép con em mình tự sát để tránh tội sát nhân cho dòng họ."Đây quả là hủ tục dã man", Shahrzad Mojab, một giáo sư và nhà xã hội học phương Tây bình luận.Kim Chi