Nga bắt kẻ giết người hàng loạtCảnh sát Nga vừa bắt một người đàn ông bị cho là sát hại 13 người trên tàu ở khu vực Matxcơva bằng những chất tác động đến thần kinh.
Nghi phạm được cho là sử dụng hỗn hợp rượu mạnh và những viên thuốc tâm thần để làm nạn nhân bất tỉnh rồi cướp của.  Ria Novosti  hôm nay dẫn lời Tatyana Morozova, cảnh sát giao thông khu vực Matxcơva, cho biết người đàn ông 23 tuổi này đã làm 13 người chết và gây tổn thương não nghiêm trọng cho 12 người nữa.Hỗn hợp cực độc mà nghi phạm sử dụng khiến các nạn nhân ngạt thở, phù não và chịu cái chết đau đớn. Những người sống sót thì bị mất trí nhớ do não thiếu ôxy.Nghi phạm này bắt đầu hàng loạt các cuộc tìm kiếm nạn nhân và giết người kể từ khi ra tù năm 2007. Chiêu quen thuộc của anh ta là tiếp cận con mồi và mời họ uống rượu với lý do mừng sinh nhật con trai. Khi nạn nhân bất tỉnh, anh ta cướp tiền bạc, tư trang và cả giấy tờ tùy thân.Nghi phạm này bị buộc 25 tội danh liên quan đến cướp của và 13 tội danh giết người có chủ đích.Ngọc Sơn