Về Việt Nam sống bằng tiền lương hưu từ MỹTôi là một Việt kiều Mỹ, năm nay tôi đã đến tuổi về hưu. Tôi đang có nhà ở Mỹ nhưng để lại cho con và muốn về Việt Nam sinh sống.
Sau mấy chục năm làm việc tại Mỹ, tôi được chính phủ trả tiền hưu trí 2.290 đô la mỗi tháng, cộng thêm tiền bảo hiểm sức khoẻ.  Không biết với số tiền 2.290 đôla mỗi tháng, tôi có đủ để sống bên Việt Nam hay không? Tôi muốn biết tiền nhà, tiền ăn, tiền điện nước, tiền bảo hiểm sức khoẻ mỗi tháng là bao nhiêu? Nếu ai biết xin chỉ dùm. Đa tạ.Truong DanMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Truong DanChia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.