Bill Clinton háo hức chờ đám cưới con gáiCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thổ lộ có lẽ ông sẽ khóc trong ngày trọng đại của cô con gái độc nhất sắp tới.Trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh sáng qua, cựu tổng thống trao đổi về  việc cứu trợ nạn nhân động đất Haiti, tình trạng béo phì ở trẻ em và hệ thống chăm sóc sức khỏe.Cuộc trò chuyện nhanh chóng chuyển sang  chủ đề hôn lễ sắp tới của con gái ông với hôn phu Marc Mezvinsky. Cha cô dâu cho biết ông nhường vợ - Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton - và con gái Chelsea lo mọi chuyện."Tôi chỉ có nhiệm vụ đưa con gái tới nơi làm lễ và trả tiền",  tờ  Huffington Post  dẫn lời Clinton cho biết. "Chelsea và vợ tôi đang rất vui với công việc chuẩn bị".Hồi đầu tháng, Ngoại trưởng Hillary Clinton cho biết bà và Chelsea vẫn tìm váy cưới."Phải nói rằng tôi rất hạnh phúc", Bill Clinton thổ lộ. "Con gái tôi hạnh phúc. Tôi rất thích con rể tương lai và tôi thấy không gì có thể vui hơn".Khi được hỏi liệu ông có khóc trong đám cưới, Bill Clinton nói: "Có lẽ. Tôi luôn nghĩ rằng làm cha là công việc quan trọng nhất của mình. Đó là ngày quan trọng với tôi và là ngày trọng đại trong đời con gái. Tôi rất hạnh phúc".Chelsea và Marc quen nhau từ thời niên thiếu tại Washington và cả hai cùng vào đại học Standford. Cặp đôi hiện sống ở New York. Marc, 31 tuổi, làm việc cho ngân hàng Goldman Sachs, còn Chelsea, 29 tuổi, thì đang học thạc sĩ về sức khỏe cộng đồng ở đại học Columbia.Hải Minh