Lực sĩ 5 tuổi lập kỷ lục thế giớiCậu bé Stroe đã chống đẩy 20 lần trong một chương trình truyền hình trực tiếp của Romania. Kỷ lục trước là 12 lần. Đây là lần thứ hai cậu bé 5 tuổi người Romania được ghi tên vào sách kỷ lục Guiness. Lần trước, Stroe thực hiện trình diễn màn đi bằng tay, hai chân kẹp một quả tạ.Theo  Huffington Post , Stroe tập luyện từ năm lên 2 tuổi. Bố Stroe đưa cậu tới phòng tập từ khi còn nhỏ song không ép cậu tập luyện căng thẳng. "Thằng bé không bao giờ được phép tập một mình, nó chỉ là trẻ con thôi mà. Nếu mệt, chúng tôi lại cùng nhau chơi đùa", người bố nói với một tờ báo Italy.(Video:  ITN )