Mỹ trấn an Nga về an ninhCựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright đã phải viện đến vũ khí là sự duyên dáng và hài hước để thuyết phục Nga rằng NATO không phải là đối thủ của Matxcơva.
Bà Albright, đang là chủ tịch một tiểu ban hoạch định tương lai của khối quân sự Bắc Đại tây dương, phát biểu hôm qua: "Đây là một NATO mới... Kẻ thù của khối không phải là Nga".Những lời này được bà nói ra trước các sinh viên ưu tú của khoa đối ngoại của một trường đại học ở Matxcơva, chỉ vài ngày sau khi Nga công bố học thuyết quân sự mới. Theo đó, NATO được coi là mối đe dọa đối với an ninh Nga.Mặc dù Liên minh quân sự thường đưa ra thông điệp giống bà Albright, nhưng Matxcơva vẫn tỏ ý nghi ngờ và giận dữ, nhất là do việc NATO - đứng đầu là Mỹ - ngày càng mở rộng sang phía đông.Reuters  cho hay Albright đã chuẩn bị bài phát biểu của bà với những ví dụ cụ thể từ thời bà xử lý các công việc liên quan đến cố tổng thống Iraq Saddam Hussein. Bà tiết lộ rằng luôn chọn món đồ cài ve áo một cách kỹ lưỡng để thể hiện thái độ hoặc thông điệp chính trị của mình.Chỉ tay vào con bồ câu bằng kim loại trên ve áo trái, bà nói: "Tôi đến đây với thiện chí hòa bình".Albright nhắc lại rằng việc mở rộng đó không đe dọa Nga. "Tôi không thể nhớ được đã bao nhiêu lần chúng tôi nhắc đi nhắc lại rằng nó (NATO) không phải là mối đe dọa với Nga. Nó không chống lại nước Nga".Bà Albright là bộ trưởng ngoại giao Mỹ thời kỳ 1997-2001 dưới trào tổng thống Bill Clinton. Hiện nay bà chủ trì một nhóm các chuyên gia đang xây dựng Khái niệm Chiến lược mới cho NATO, hoạch định tương lai của khối này. Bản kế hoạch sẽ được đưa ra thông qua vào cuối năm nay tại hội nghị thượng đỉnh của liên minh quân sự. NATO hiện gồm 26 nước thành viên.Cũng hôm qua, một đại diện khác của Mỹ là đại sứ tại Nga John Beyrle lên tiếng trấn an Nga về kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu. Ông nói rằng việc Washington triển khai tên lửa đánh chặn ở Romania không đe dọa khả năng hạt nhân của Nga,  AP  cho hay.Trong một tuyên bố đưa trên blog của mình, Beyrle nói rằng lá chắn tên lửa ở châu Âu là nhằm ngăn chặn các nguy cơ đe dọa từ Trung Đông, và chỉ chặn các tên lửa tầm trung - thứ mà Nga không có. "Các tên lửa đánh chặn này không đe dọa Nga", Beyrle khẳng định.Vấn đề lá chắn tên lửa là một trong những cái gai nhọn làm nhức nhối trong quan hệ Nga và Mỹ, trong khi hai nước đang cố gắng để đạt thỏa thuận về hiệp ước mới thay thế cho Hiệp ước cắt giảm vũ khí tiến công chiến lược START vừa hết hạn cuối năm ngoái.Theo học thuyết quân sự mà Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký thông qua tuần trước, thì việc NATO mở rộng đến sát biên giới của Nga là một trong những mối đe dọa chính đối với an ninh của quốc gia rộng lớn này. Học thuyết cũng đánh giá rằng việc Mỹ triển khai kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu là mối quan ngại đối với Nga.Thanh Mai