Ukraina đong đưa giữa Nga và phương TâyTổng thống Nga Dmitry Medvedev đã sớm gọi điện chúc mừng tổng thống đắc cử Ukraina Viktor Yanukovych. Kremlin tuyên bố hai ông sẽ gặp nhau ngay đầu tháng sau, nhưng trợ tá của Yanukovych lại không khẳng định điều đó.
Cho dù thông tin trên website của phủ tổng thống Nga cho hay Yanukovych sẽ thăm Matxcơva, phía Kiev không khẳng định cũng không bác bỏ tin về kế hoạch này. Hanna Herman, một nghị sĩ đồng thời là nhân vật số 2 trong đảng "Các vùng" của Yanukovych, chỉ nói rằng ưu tiên số 1 của tổng thống đắc cử giờ đây là thành lập chính phủ và giải quyết các vấn đề nội bộ.Tờ  Wall Street Journal  bình luận rằng cú điện thoại của Medvedev hôm thứ bảy cho thấy Nga quan tâm đến việc xiết chặt mối quan hệ với quốc gia từng thuộc Liên Xô. Thế nhưng phản ứng của Kiev cho thấy hiện vẫn chưa rõ ông Yanukovych sẽ nghiêng Ukraina - một quốc gia có 46 triệu dân nằm kẹp giữa Nga và Tây Âu - về bên nào.Sau cuộc Cách mạng Cam 2004, Ukraina ôm ấp chính sách thân phương Tây. Tổng thống khi đó là Viktor Yushchenko - đối thủ của Yanukovych và được Nga công khai ủng hộ - quyết định tìm kiếm vòng tay của NATO và châu Âu, làm tan nát trái tim của Nga. Trong cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia năm 2008, Ukraina đã đứng về phía Gruzia.Khi những cuộc vận động tranh cử ở Ukraina diễn ra gần đây, Kremlin tỏ thái độ im lặng không bày tỏ tình yêu với ứng viên nào, và Yanukovych thì dường như chơi trò "bắt cá hai tay", kêu gọi xây dựng quan hệ tốt đẹp với cả Nga và châu Âu. Herman tuần trước cho hay chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Yanukovych sẽ đến Brussels.Vấn đề chính sách đối ngoại của Yanukovych có thể làm phức tạp thêm nỗ lực của ông trong việc xây dựng một phe đa số trong quốc hội và tìm người thay thế vị trí thủ tướng của bà Yulia Tymoshenko.Đảng của Yanukovych đang tìm cách thuyết phục hai đảng nhỏ rời khỏi liên minh mong manh của Tymoshenko để hất cẳng bà này khỏi ghế thủ tướng. Một trong hai đảng này là "Ukraina của chúng ta" của tổng thống sắp mãn nhiệm Yushchenko đang bị chia rẽ. Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở phía tây Ukraina lo ngại về tân tổng thống bởi ông Yanukovych được cho là sẽ dễ dàng tính đến Nga trong các quyết định của mình.Trong các cuộc phỏng vấn với các nhà báo Nga tuần trước, Yanukovych cho biết ông sẽ không theo đuổi con đường gia nhập NATO và sẽ cân nhắc gia hạn hợp đồng cho Nga thuê căn cứ dành cho Hạm đội Biển Đen trên lãnh thổ Ukraina. Nga thì đang muốn mời Ukraina gia nhập liên minh thuế quan gồm Nga, Belarrus và Kazakhstan - một hành động có thể ngăn trở tiến trình đàm phán hiệp định thương mại giữa Ukraina với EU.Trong lúc này bà Tymoshenko đang nỗ lực níu kéo đảng "Ukraina của chúng ta". Nếu ông Yanukovych không lập được đa số ở quốc hội, ông sẽ kêu gọi bầu cử lập pháp sớm. Và như vậy, tình trạng mơ hồ về chính trị và đối ngoại sẽ kéo dài hơn ở Ukraina, ảnh hưởng đến nền kinh tế vốn đã suy giảm 15% trong năm ngoái này.Thanh Mai