Cựu phó tổng thống Mỹ nhập việnCựu phó tổng thống Mỹ Dick Cheney, người có tiền sử về các vấn đề tim mạch, phải nhập viện hôm qua vì đau ngực.
AFP  dẫn thông báo từ văn phòng của Cheney cho biết ông đang "tĩnh dưỡng" tại bệnh viện đại George Washington ở Washington D.C. trong khi các bác sĩ đánh giá tình hình.Chính trị gia 69 tuổi từng 4 lần bị đau tim kể từ năm 1978, lần gần đây nhất là ngay sau cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11/2000, khi ông lên giữ chức phó tổng thống. Cheney được gắn thiết bị trợ tim năm 2001.Cheney giữ chức phó tổng thống trong chính quyền tổng thống George W. Bush từ năm 2001 đến năm 2009. Ông trở thành nhân vật chỉ trích chính quyền hiện tại khá mạnh mẽ kể từ khi rời nhiệm sở. Gần đây nhất, ông phê phán chính sách của Tổng thống Mỹ Barack Obama về cuộc chiến chống khủng bố và cuộc chiến Iraq.Chính trị gia cốt cán này cũng từng phục vụ trong chính quyền của các tổng thống Richard Nixon, Gerald Ford và George H.W. Bush (Bush cha).Ngọc Sơn