Tội phạm cưỡng dâm bị 430 năm tùMột tên cưỡng hiếp hàng loạt ở New York, Mỹ, vừa bị tuyên án hơn 430 năm tù.
New York Daily News  đưa tin, Boker Thomas, 31 tuổi, bị buộc tội đã tấn công 7 phụ nữ tại tòa nhà chung cư thuộc dự án nhà công cộng ở Brooklyn, New York, trong tháng 2 và 3 năm 2008.Hắn đợi những phụ nữ này bước ra khỏi thang máy thì tóm lấy họ và gí dao vào cổ họng. Ba nạn nhân bị lôi vào những cầu thang bị bỏ hoang, một người bị kéo lên mái nhà, rồi cưỡng hiếp và trấn lột họ. Trường hợp 4 nạn nhân còn lại bị cướp nhưng sau đó may mắn chạy thoát được.Có mặt tại phiên tòa còn có 4 nạn nhân của Thomas, trong đó có một bé gái chỉ 13 tuổi vào thời điểm bị Thomas tấn công hồi năm 2008. Một nạn nhân cho biết đã bị cưỡng hiếp vào tối 19/3/2008. "Đó đã và sẽ luôn là đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi. Tôi nghĩ về đêm đó mỗi ngày và tự hỏi làm sao có thể có những loại người thế trên đời", cô gái nói mà không hề nhìn thủ phạm một lần.Tại phiên tòa, Thomas vẫn một mực cho rằng mình vô tội. "Tôi không phạm những tội danh đó. Tôi không phải là quái vật. Tôi không cưỡng hiếp ai. Trong gia đình tôi cũng có phụ nữ. Tôi có con gái 10 tuổi...", Thomas nói.Thomas bị bắt sau khi mẫu DNA sau một vụ cưỡng hiếp khớp với dấu vân tay của y trong vụ khác.Quan tòa hôm 23/2 đã tuyên Thomas mức án gần như cao nhất, bao gồm 25 năm tù cho mỗi tội danh hiếp dâm cấp độ một, trộm và cướp bóc. Tổng cộng, hắn phải chịu hơn 430 năm tù.Hải Minh