Cầu thủ gốc Việt sáng giá trong đội bóng PhápCầu thủ Francois Trinh-Duc đang được xem là trung vệ cánh hàng đầu trong đội bóng bầu dục của Pháp.
Trong một thập kỷ qua, đội tuyển Pháp rất nhiều lần thay cầu thủ mang áo số 10, vị trí trung vệ cánh trụ cột của đội. Chỉ sau 2 năm lên nắm quyền huấn luyện viên, ông Marc Lièvremont đã 6 lần đổi cầu thủ số 10. Người tiền nhiệm ông cũng thay tới 11 trung vệ cánh trong 8 năm tại vị.Lối chơi thần tốc của c hàng trai mang hai dòng máu Việt-Italy François Trinh-Duc đã giúp anh giành được vị trí này. Trận đấu với đội Wales ngày mai sẽ là lần thứ  10 Trinh-Duc mặc áo truyền thống của tuyển Pháp trong 11 trận gần đây.Tờ  WalesOnline  cho rằng khi nói đến cầu thủ môn bầu dục gốc Việt, không ai không nhắc tới chàng trai 23 tuổi đến từ  vùng Montpellier luôn kiến tạo cơ hội cho đồng đội.Ông nội của Trinh-Duc là Trịnh Đức Nhiên nhập cư từ Việt Nam sang Pháp. Ông  kết hôn với một người phụ nữ Italy.Niềm yêu thích môn bóng bầu dục đã thấm vào máu của Trinh-Duc khi còn nhỏ.  Anh bắt đầu chơi thể thao khi lên 4 tại trường Pic-Saint-Loup gần vùng Montpellier.  Do thành công khi thi đấu trong câu lạc bộ Montpellier, Trinh-Duc là một trong 4 cầu thủ mới được huấn luyện viên Lièvremont cho ra sân trong trận với đội Scotland tháng 2/2008.Mùa bóng năm đó giúp anh khẳng định vị trí trung vệ số 1 trong tuyển Pháp. T rong một thời đại mà người ta thường nhắc nhiều tới việc ghi bàn thắng thì Trinh-Duc dường như là một làn gió mới. Khả năng chuyền bóng và tốc độ của anh giúp tuyển Pháp giành thắng lợi vẻ vang trước đội Scotland và Ireland trong các tuần vừa qua. "Ưu tiên của tôi là chạy và chuyền bóng cho đồng đội", anh nói.Trinh-Duc cũng được thoải mái phát huy khả năng trong thời gian huấn luyện viên Lièvremont dẫn dắt đội tuyển. "Marc Lièvremont biết khai thác hết năng lực của cầu thủ. Ông ấy luôn yêu cầu chúng tôi chơi như người dẫn đầu", Trinh-Duc thổ lộ.Trong khi tập trung sức lực cho lần ra sân sắp tới, Trinh-Duc cũng bày tỏ mong muốn chơi trong vòng chung kết thế giới. "Chúng tôi thực sự trông mong World Cup năm tới. Việc chiến thắng trong mùa giải này sẽ có ý nghĩa rất lớn", anh nói.Sơn Ca