Mẹ ném con 10 tháng tuổi xuống sàn bê tôngĐoạn video ghi lại hình ảnh một phụ nữ ném đứa con mới 10 tháng tuổi xuống sàn bến xe buýt gây bàng hoàng khắp Australia.
Trang tin  Northern Territory News  cho biết đoạn clip được một máy quay an ninh ghi lại tại bến xe buýt ở thành phố Darwin, phía bắc Australia. Người phụ nữ đã ném đứa con xuống nền bê tông vì anh bồ lên xe buýt và bỏ mặc cô ta phía sau.Sau đó, các nhân chứng cho biết họ giằng lấy đứa trẻ từ tay người phụ nữ song cô ta phản ứng quyết liệt. Đứa bé được đưa tới bệnh viện và không bị thương nghiêm trọng.Người phụ nữ này khẳng định không hề hành động bất cẩn khi có mặt trước tòa án cuối tuần trước. Tên tuổi của cô ta được giữ kín để bảo vệ danh tính của đứa trẻ.(Video:  Herald Sun )