Nhà Obama tán tỉnh nhau ngày 8/3Tổng thống Mỹ Obama và vợ đã có màn tán tỉnh công khai trong ngày 8/3 tại Nhà Trắng.
Trong buổi đón tiếp khách chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ hôm qua tại dinh tổng thống, Đệ nhất phu nhân Mỹ đã diện một bộ váy xám xếp nếp.Vợ chồng Tổng thống đã mở màn sự kiện bằng những lời và cử chỉ âu yếm trước tất cả quan khách.Sau đây là đoạn hội thoại và hình ảnh lúc đầu buổi đón tiếp:Bà Obama: Cám ơn các bạn rất nhiều. Tôi nghĩ là tôi sẽ phải nói trước, trong khi ông ấy đứng đó ngắm tôi. Dù sao thì tôi cũng thích thế. (Cười). Nhìn tôi đầy say đắm ngưỡng mộ chứ. (Cười).Obama: Tất nhiên là tôi có thể làm thế.Bà Obama: Dù sao thì cũng có vẻ chân thành đấy. (Cười).Hải Minh   (Ảnh: Huffingtonpost)