Giảm stress bằng không khí đóng chaiNgười lao động trong các thành phố tại Anh sẽ được phát những chai chứa không khí trong lành để giải tỏa cảm giác căng thẳng.
National Trust lấy không khí tại các điểm du lịch, vùng biển, nông thôn, đồng cỏ và rừng rồi cho vào chai. Ảnh:  zingbeauty.com .Telegraph  cho biết, National Trust - tổ chức bảo tồn các di sản tự nhiên, kiến trúc và lịch sử trên lãnh thổ vương quốc Anh - thực hiện dự án này. Các nhân viên của National Trust sẽ lấy không khí trong lành tại các vùng biển và nông thôn rồi cho vào chai. Ngoài ra họ còn lấy không khí ở các điểm du lịch nổi tiếng, đồng cỏ và rừng. Không khí được chứa trong những chai nhựa tái chế để không gây hại tới môi trường.Một cuộc khảo sát của National Trust cho thấy 74% lực lượng lao động Anh sống chung với căng thẳng trong công việc và cuộc sống hàng ngày, song 70% khẳng định họ cảm thấy thoải mái sau khi rời khỏi thành phố. Hoạt động thư giãn được nhiều người yêu thích nhất là rảo bước trên bờ biển và hít thở không khí trong lành. 66% người tham gia cuộc khảo sát nói họ thích đi dạo ở vùng nông thôn yên tĩnh, song 59% khẳng định họ chỉ cần một chút không khí trong lành để xua tan sự căng thẳng.Với kết quả đó, National Trust nảy ra ý tưởng cung cấp không khí trong lành cho người lao động đô thị. Họ khẳng định mỗi chai thủy tinh chứa 454 gram không khí và có thể giải tỏa stress trong 10 phút. 100 chai đầu tiên đã được đưa lên trang  www.nationaltrust.org.uk/freeair . Những người không lấy được 100 chai đầu tiên có thể tới những ngôi nhà lịch sử và vườn của National Trust vào ngày 20 và 21/3 để nhận.Minh Long