Titanic tái hiện trên Địa Trung HảiVideo của một hành khách ghi lại cảnh hoảng loạn như phim Titanic, đồ đạc tung toé và một bức tường nước ngoài cửa sổ con tàu du lịch trên Địa Trung Hải.
Tàu Louis Majesty đang trong chặng cuối của hành trình 12 ngày đến thành phố Genoa, Italy thì bị một đợt sóng cao gần 10 mét đánh, khiến hai người chết và 14 người khác bị thương. Trên tàu lúc đó đang có khoảng 1.350 hành khách và 580 thuỷ thủ đoàn.Tàu gặp nạn trưa hôm 3/3, ngoài khơi thành phố Marseilles, phía nam nước Pháp. Phát ngôn viên hãng du lịch Louis Cruise, chủ sở hữu tàu, cho biết Louis Majesty bị ba đợt sóng cao tương đương toà nhà ba tầng, đánh vào từ phía mũi, làm vỡ vụn các cửa sổ của nhà hàng ở tầng 5.Hai hành khách tử vong sau khi bị thương nặng do va đập với những mảnh kính vỡ, đồ đạc và các khung cửa sổ."Tôi nghe tiếng la hét",  ABC  dẫn lời một hành khách người Italy kể lại. "Khi chạy vào xem chuyện gì xảy ra thì thấy một cửa sổ vỡ và nước biển bủa vây mọi người".Thi thể hai hành khách, một người Đức và một người Italy, đã được mang lên bờ. 14 hành khách bị thương, trong đó có một phụ nữ Tây Ban Nha bị gãy cả hai chân, được đưa đến bệnh viện.Tàu quay lại về cảng Bacerlona, Tây Ban Nha và đang ở đây chờ sửa chữa. Các hành khách còn lại chấm dứt chuyến du lịch và được đưa trở về nhà.Hải Minh