Show cá kình cảm động ở công viên nước MỹNhân viên ở SeaWorld bật khóc, khán giả im lặng khi công viên nước tại bang Florida mở lại show diễn cá kình bằng đoạn clip ghép từ ảnh của nữ huấn luyện viên bị con thủy quái dìm chết.Chương trình biểu diễn bắt đầu nối lại hôm qua, ba ngày sau khi huấn luyện viên dày dặn kinh nghiệm Dawn Brancheau, 40 tuổi, chết vì bị con cá kình Tilikum nặng 6 tấn giết. Tilikum đã tóm lấy đuôi tóc của Brancheau và kéo cô xuống nước trước con mắt kinh hãi của khoảng 20 người xem.Hơn 2.000 người kéo đến chật cứng khu khán đài của SeaWorld hôm qua trong thời tiết lạnh giá. Khán giả vỗ tay, hò reo khi những con cá kình lượn quanh bể nước và té nước lên khán đài. Chủ đề của buổi trình diễn là "tin tưởng", nói về một cậu bé thấy cá kình và mơ một ngày trở thành huấn luyện viên. Kịch bản này được cho là để tưởng nhớ Brancheau, mà theo lời gia đình cô luôn muốn làm việc với loài cá khổng lồ này."Tôi muốn tới đây xem buổi trình diễn này. Nó rất đặc biệt", Russell Thomphsen, 65 tuổi, cho biết."Thật cảm động", Molly Geislinger, 33 tuổi, từ Minneapolis cùng chồng và con 21 tháng tuổi tới, nói. Tuy nhiên, cô cũng nhận thấy có sự thay đổi trong cách các huấn luyện viên này làm việc. "Họ có vẻ như rất cẩn thận", cô nói.Thực tế là các huấn luyện viên không được phép xuống nước, có nghĩa là họ cũng không cưỡi lên lưng con cá khổng lồ. Thay vào đó, họ mặc bộ đồ màu trắng đen và điều khiển chúng từ bên ngoài bể nước. SeaWorld cho biết huấn luyện viên sẽ không bơi cùng cá kình cho tới khi họ nghiên cứu xong chuyện gì đã xảy ra ở Brancheau.Giám đốc SeaWorld Jim Atchison cho biết Tilikum vẫn là một thành viên có nhiều đóng góp cho nhóm, một phần là vì show diễn cá kình nằm trong chiến lược kinh doanh quan trọng của họ. Công ty này sở hữu nhiều cá kình nhất thế giới và biến hình ảnh của chúng thành thương hiệu trị giá hàng triệu đôla. Tilikum không trình diễn hôm qua.John Galloway, khán giả ở Florida, cho biết ông không muốn các show diễn này chấm dứt vì thảm kịch vừa qua. "Tôi nghĩ họ biết họ đang làm gì", ông nói về các huấn luyện viên. "Bản thân tôi thì chẳng bao giờ nghĩ tới chuyện làm việc đó".Mai Trang