Triều Tiên báo động quân độiBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố đặt quân đội trong tình trạng báo động để sẵn sàng "cho nổ tung" Hàn Quốc, trong lúc Hàn Quốc và Mỹ đang tiến hành tập trận chung.
Cuộc tập trận mà Bình Nhưỡng cho là để chuẩn bị chiến tranh hạt nhân này sẽ diễn ra trong hai tuần, nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng của quân đội hai nước đồng minh , Reuters  cho biết. Cuộc tập trận thường niên này năm nào cũng khiến miền Bắc Triều Tiên giận dữ, dù đã diễn ra hàng chục năm nay."Các đơn vị của ba quân chủng thuộc Quân đội Nhân dân Triều Tiên cần sẵn sàng chiến đấu nhằm nổ tung thành trì của những kẻ hiếu chiến", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  trích lời một tư lệnh quân đội.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Trung Quốc nói rằng họ muốn tái khởi động đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên trước tháng 7. Bắc Kinh - chủ nhà các vòng đàm phán - yêu cầu tất cả các bên, trong đó có Mỹ và Hàn Quốc, cố gắng hơn nữa.Bình Nhưỡng thì tuyên bố bất cứ cuộc đàm phán nào về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên sẽ "đương nhiên bị đình hoãn" do cuộc tập trận Mỹ - Hàn. Đầu năm nay, Triều Tiên đã tiến hành những cuộc bắn thử đạn thật ở gần biên giới trên biển với Hàn Quốc.Theo  Reuters , cuộc tập trận bắt đầu hôm qua giữa Mỹ và Hàn Quốc mang tên Resolve/Foal Eagle có sự tham gia của khoảng 18.000 binh sĩ Mỹ, trong đó 8.000 mới được điều động đến và 10.000 đồn trú tại Hàn Quốc. Về phía Hàn Quốc, có 20.000 quân nhân tham giaSố lượng quân tham gia tập trận năm nay thấp hơn năm ngoái, và cũng không có tàu sân bay nào của Mỹ hiện diện, nhưng phát ngôn viên lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc nói rằng quy mô tập trận được quyết định hoàn toàn bởi các lý do chiến thuật, theo  AFP .Trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-53, quân đội Mỹ tham chiến ở phía Hàn Quốc. Hiện Mỹ có 28.000 quân , sát cánh cùng 670.000 quân của Hàn Quốc. Ước tính, Triều Tiên triern khai hầu hết trong số 1,2 triệu quân ở khu vực gần biên giới với miền nam. Cuộc chiến dừng lại bằng một lệnh ngừng bắn, chứ hai bên chưa có hiệp ước hòa bình chính thức, và như vậy về mặt kỹ thuật, hai niền Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh.Bình Nhưỡng đã ra yêu cầu đàm phán trực tiếp với Mỹ để đi đến hiệp định hòa bình, rồi mới tính đến chuyện trở lại bàn thương thảo 6 bên. Tuy nhiên Washington không chấp nhận đòi hỏi này.Mai Trang