Việt Nam muốn Mỹ hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranhThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn chính phủ Mỹ triển khai những hành động cụ thể để cùng Việt Nam hạn chế, khắc phục hậu quả chiến tranh.
Trong buổi tiếp ông Lester Crown, chủ tịch Hội đồng Chicago về các vấn đề toàn cầu, ngày 8/3, Thủ tướng nhấn mạnh, cuộc chiến tranh do quân đội Mỹ gây ra đã làm khoảng 2 triệu người Việt Nam thiệt mạng, hàng trăm nghìn người mất tích, khoảng 2 triệu người chịu hậu quả từ chất độc da cam mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong chiến tranh.Hiện nay những hậu quả của cuộc chiến tranh còn rất nặng nề. Hàng ngày vẫn còn nhiều nạn nhân bị thiệt mạng do bom, mìn chưa được tháo gỡ từ thời chiến tranh. Trong những năm qua, Việt Nam đã và đang tích cực hợp tác hiệu quả cùng Mỹ trong hoạt động tìm kiếm hài cốt binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh. Thủ tướng mong muốn Chính phủ Mỹ cùng Việt Nam nỗ lực đẩy mạnh quan hệ hợp tác, hữu nghị trên các lĩnh vực, trên tinh thần tôn trọng, bình đẳng, cùng có lợi. Theo Thủ tướng, trước hết, chính phủ Mỹ cần sớm thực hiện quy chế ưu đãi thuế quan FTA, xóa bỏ các rào cản thương mại đối với hàng hóa Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi và bình đẳng cho mối quan hệ thương mại giữa hai nước, đồng thời giúp đỡ đối phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng mà Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Mỹ, Thủ tướng cho biết, Mỹ đã trở thành một trong những bạn hàng lớn của Việt Nam với kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 15 tỷ USD, tăng gấp 10 lần so với năm 2001; Mỹ cũng đã trở thành một trong những quốc gia dẫn đầu về tổng vốn đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Bên cạnh đó, quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam trên các lĩnh vực hợp tác giáo dục, đào tạo, quốc phòng, an ninh, ngoại giao, đối phó biến đổi khí hậu cũng đang có những bước phát triển tích cực. Việt Nam mong muốn tiến trình này sẽ được tiếp tục trong tương lai với sự nỗ lực chung của cả hai bên, cùng tăng cường đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt trên tinh thần tôn trọng, bình đẳng, xây dựng cùng có lợi, vì lợi ích nhân dân hai nước, vì sự ổn định của khu vực và thế giới.  Thủ tướng khẳng định, Việt Nam nhất quán với chính sách khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Mỹ đến đầu tư, làm ăn lâu dài, ổn định tại Việt Nam. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, ông Lester Crown bày tỏ sự ấn tượng trước những đổi thay của Việt Nam trong những năm qua và nhấn mạnh bằng những nỗ lực và với những thành tựu đã đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội, Việt Nam đang là một địa chỉ đầu tư đáng tin cậy đối với người dân và doanh nghiệp Mỹ. Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo những điều kiện thuận lợi cho những nhà đầu tư Mỹ, trong đó có các nhà đầu tư từ Chicago sang đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Ông Lester Crown ghi nhận và sẽ chuyển những ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới chính phủ Mỹ và khẳng định sẽ cùng các thành viên Hội đồng Chicago phát huy vai trò của mình để góp phần đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Mỹ-Việt Nam ngày càng phát triển.( TTXVN )