Kết nối cựu du học sinh Đức ở Việt NamBộ trưởng Hợp tác và Phát triển Kinh tế Đức Dirk Niebel nhấn nút khởi động cổng thông tin điện tử dành cho cựu học sinh Đức tại Việt Nam hôm qua.
Lễ khai trương cổng thông tin điện tử  http://www.alumniportal-deutschland.org/  (APD) diễn ra cùng hội thảo "Sự nghiệp và cơ hội hợp tác cho các cựu học sinh Đức". Đây là hội nghị đầu tiên dành cho cựu học sinh Việt Nam từng học tập, nghiên cứu tại Đức. Hơn 700 cựu lưu học sinh đã tham gia hội nghị.Cổng thông tin sẽ cung cấp nhiều thông tin có ích như cơ hội nghề nghiệp, cơ hội thực tập tiếng Đức, các khóa đào tạo và nâng cao dành cho độc giả.Theo Tổ chức bồi dưỡng và nâng cao năng lực Đức (InWent), hiện có khoảng 80.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Đức và chừng 100.000 người Việt Nam từng sống ở Đức trong một thời gian nhất định. Do vậy, InWent tin cổng thông tin điện tử dành cho cực học sinh Đức sẽ thu hút được sự quan tâm của cả người Việt và người Đức.Cổng thông tin cũng sẽ giúp nước Đức duy trì các mối quan hệ với những đối tác quan trọng với nền kinh tế Đức, chính sách giáo dục và văn hóa của Đức ở nước ngoài cũng như hoạt động hợp tác phát triển của Đức ở Việt Nam.APD là nơi giúp các cựu sinh viên gặp gỡ, trao đổi chuyên gia, thiết lập mối quan hệ giữa các công ty, tổ chức, trường đại học ở hai nước. Đây cũng là nơi mọi người có thể tìm kiếm những mối quan hệ mới, tự giới thiệu về khả năng nghề nghiệp, chuyên môn của bản thân.APD hiện có 14.000 thành viên từ 175 nước với đại diện của 300 công ty và trường đại học.Hội nghị cựu lưu học sinh là một trong nhiều hoạt động nhân dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.Minh Long