Sẽ không có nội chiến ở Thái LanPhó thủ tướng phụ trách an ninh của Thái Lan Suthep Thaugsuban sáng nay khẳng định không thể xảy ra nội chiến bởi chính phủ sẽ sử dụng đủ lực lượng để đối phó với những người biểu tình áo đỏ.
"Sẽ không có đụng độ bạo lực giữa lực lượng quân đội, cảnh sát với người biểu tình. Chính phủ sẽ duy trì hòa bình và trật tự nhằm đảm bảo cho nhân dân tiếp tục cuộc sống như bình thường", tờ  Bangkok Post  trích lời ông Suthep nói.Phó thủ tướng cũng trấn an dân chúng. "Không cần phải hoảng sợ, bởi mục tiêu của phe áo đỏ là các tòa công sở, không phải nhà dân".Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra dự định tổ chức một cuộc biểu tình khổng lồ kể từ hôm nay, với đỉnh điểm vào chủ nhật, để đòi lật đổ chính phủ hiện thời. Liên minh dân chủ chống độc tài (UDD) cho biết sẽ huy động khoảng 600.000 người từ các tỉnh đổ về, bao vây công sở, làm tê liệt Bangkok, và đòi giải tán chính phủ.UDD cũng tuyên bố sẽ nâng mức độ quyết liệt của biểu tình vào thứ hai tới, nếu như Thủ tướng Abhisit Vejjajiva không đáp ứng yêu cầu giải tán hạ viện vào chủ nhật.Đáp lại, Phó thủ tướng Suthep khẳng định nếu các nhà lãnh đạo UDD châm ngòi bạo loạn, họ sẽ bị bắt.Thái Lan đã bắt đầu áp dụng luật An ninh nội địa khẩn cấp, cho phép sử dụng quân đội, áp đặt lệnh giới nghiêm và cấm tụ tập đông người nhằm đối phó với kế hoạch của áo đỏ UDD. Chỉnh phủ sẽ triển khai 50.000 người gồm binh sĩ, cảnh sát và dân quân. Suthep dự đoán cuộc biểu tình lần này của UDD kéo dài ba đến bảy ngày.Cách đây vài ngày giới chức Thái Lan tuyên bố sẽ "làm tất cả các biện pháp" để ngăn chặn bạo lực trong cuộc biểu tình của phe đối lập. Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Korn Chatikavanij nói thủ tướng tôn trọng quyền biểu tình hòa bình của người dân và sẽ "kiên nhẫn đến hết mức có thể"."Nhưng chính phủ cũng quyết tâm sử dụng mọi phương cách mà quyền hạn cho phép, theo đúng luật pháp, để đảm bảo an toàn cho tính mạng và tài sản của công dân", ông khẳng định.Chính trường Thái Lan lâm vào khủng hoảng từ hơn ba năm qua, kể từ sau cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin năm 2006. Những người ủng hộ Thaksin - bao gồm phần đông nông dân và dân nghèo - mong muốn ông này trở lại bởi họ ưa thích các chính sách phát triển kinh tế và lợi ích cho số đông mà Thaksin chủ trương. Mỗi khi đi biểu tình, họ đều mặc màu đỏ.Chính phủ hiện tại của đảng Dân chủ được sự hậu thuẫn của tầng lớp thị dân trung lưu, thương nhân và những người bảo hoàng. Khi đi biểu tình, họ mặc áo vàng để biểu thị lòng trung thành với nhà vua. Phe này cáo buộc Thaksin tham nhũng và vị thân. Năm 2008, áo vàng đã bao vây hai sân bay của Bangkok khiến giao thông đường không tê liệt, để đòi chính phủ thân Thaksin khi đó từ chức.Thaksin, người đã bị tòa án Thái kết án vắng mặt hai năm tù, hiện sống lưu vong và thường ghi băng phát biểu về quê nhà từ Dubai.Thanh Mai