Lựu đạn nổ trong biểu tình tại Thái Lan4 quả lựu đạn phát nổ khiến hai binh sĩ bị thương trong lúc người biểu tình Thái Lan bao vây một doanh trại quân đội tại thủ đô.
AP  dẫn lời đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội Thái Lan, cho biết, những quả lựu đạn được bắn từ súng phóng lựu M-79 vào doanh trại của trung đoàn bộ binh số 11 ở quận Bang Khen, Bangkok. Nguồn tin tình báo khẳng định một số phần tử đã thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên, đại tá Kaewkamnerd không đổ lỗi cho người biểu tình.Trước đó những người chống chính phủ bao vây doanh trại của trung đoàn bộ binh số 11 - nơi ở của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và các quan chức trong nội các trong mấy ngày qua. Họ yêu cầu ông Abhisit chấp nhận giải tán quốc hội để tổ chức bầu cử sớm trước trưa nay. Nhưng sau khi thời hạn chót trôi qua người biểu tình đã rút về nơi cắm trại của họ.BBC  cho biết, Thủ tướng Abhisit đã xuất hiện trên truyền hình để bác bỏ yêu cầu giải tán quốc hội của phe áo đỏ, nhưng khẳng định chính phủ sẵn sàng thương lượng với những người biểu tình."Những người biểu tình yêu cầu tôi giải tán quốc hội trước trưa nay, nhưng các đảng trong liên minh cầm quyền nhất trí rằng chúng tôi không thể chấp nhận. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là các đảng trong liên minh cầm quyền không muốn lắng nghe ý kiến của họ", ông Abhisit phát biểu.Sau đó Thủ tướng Thái Lan rời doanh trại của trung đoàn bộ binh 11 bằng máy bay trực thăng để kiểm tra tình hình giao thông.Veera Musikapong, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố họ sẽ áp dụng những biện pháp mới để gây sức ép với chính phủ, nhưng không nói rõ chi tiết.Đại tá Kaewkamnerd nói rằng lực lượng an ninh muốn tránh bạo lực."Chúng tôi sẽ đẩy lùi người biểu tình nếu họ xâm nhập doanh trại quân sự. Biện pháp cuối cùng là bắn đạn cao su vào họ, nhưng quân đội không muốn giải tán cuộc biểu tình",  BBC  dẫn lời ông Kaewkamnerd.Minh Long