Mẹ giết 6 con sơ sinh, giấu dưới tầng hầmMột phụ nữ Pháp vừa nhận tội đã bóp cổ và giết chết 6 đứa con sơ sinh của mình.
AFP  hôm nay đưa tin Celine Lesage, 38 tuổi, thừa nhận trước toà đã giết 6 trẻ sơ sinh trong khoảng thời gian từ 1999 đến 2007."Tôi thừa nhận mọi cáo buộc", Lesage nói ngay trong ngày đầu xét xử.Khi được hỏi những đứa trẻ có còn sống vào thời điểm cô ta giết chúng, Lesage do dự "tôi không thể trả lời" và cuối cùng nói "có".Lesage, có một con trai ở tuổi thiếu niên, bị buộc tội giết người và sẽ đối mặt với án chung thân. Người đàn bà này bị bắt vào tháng 10/2007 sau khi người cùng chung sống với cô ta, cha của một trong những đứa trẻ bị giết, phát hiện ra những thi thể trẻ con trong các túi rác ở tầng hầm toà nhà chung cư.Anh này ngay lập tức gọi cảnh sát và hiện là nguyên đơn trong vụ xét xử.Lesage, theo mô tả của cảnh sát, là một phụ nữ nhút nhát và không có các triệu chứng bệnh tâm thần. Lesage nói rằng cô ta sống trong sợ hãi người tình cũ, cha của 5 đứa trẻ còn lại, và buộc tội anh này đã đối xử vũ phu.Tuy nhiên, cảnh sát cho biết không tìm thấy bất cứ thái độ áp bức, độc đoán nào ở người tình cũ của Lesage, một thợ ống nước 39 tuổi.Tháng 6 năm ngoái, Veronique Courjault, một phụ nữ Pháp, cũng bị kết án 8 năm tù sau khi thú nhận đã giết 3 đứa con của mình.Hải Minh