Nga phẫn nộ vì tin vịt ở GruziaNước Nga biểu lộ sự khó chịu với việc một đài truyền hình Gruzia đưa "Bản tin giả mạo phát trên đài truyền hình của Gruzia là một sự khiêu khích đe doạ ổn định và an ninh khu vực",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko hôm qua phát biểu.Kênh truyền hình tư nhân  Imedi TV  của Gruzia hôm thứ bảy khiến người dân nước này hoảng loạn khi phát tin xe tăng Nga tiến vào thủ đô, giết chết Tổng thống Mikhail Saakashvili, đưa phe đối lập lên nắm quyền. Một loạt người Gruzia được cho đã phát cơn đau tim và gặp phải các vấn đề sức khoẻ khi xem bản tin."Bản tin khiêu khích này đã gây ra những tổn hại rõ ràng cho an ninh và ổn định khu vực, làm gia tăng rất nhiều căng thẳng cho một tình huống vốn dĩ đã phức tạp", phát ngôn viên Nga Andrei Nesterenko bình luận.Ông cho biết đây là một hành động "vô trách nhiệm và trái đạo đức", đặc biệt là đối với những người dân Gruzia.Imedi TV  hôm qua đã lên tiếng xin lỗi về bản tin. Tuy nhiên, giám đốc hãng tin khẳng định: "Mục đích của chúng tôi không phải là gây hoang mang lo lắng cho nhân dân mà để cảnh báo những mối nguy hiểm rình rập đất nước chúng ta".Chính phủ Gruzia ngay lập tức cũng đã có động thái xoa dịu quần chúng sau khi bản tin được phát. "Tôi có thể nói một cách chắc chắn, nhân danh tổng thống, rằng mối nguy hiểm được hư cấu trong bản tin không hiện diện ở nước chúng ta lúc này", phát ngôn viên của Tổng thống Mikhail Saakashvili nói.Bản tin sử dụng những hình ảnh của cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia tại Nam Ossetia. Cuộc chiến 5 ngày giữa Nga và Gruzia nổ ra vào đầu tháng 8/2008 sau khi Gruzia đưa quân đội vào để chiếm lại khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi có đông người Nga sinh sống. Matxcơva lập tức điều binh đến để bảo vệ công dân và đè bẹp đội quân của Gruzia. Nga sau đó tuyên bố công nhận nền độc lập của Nam Ossetia.Hải Minh