'Áo đỏ' Thái Lan tưới máu tại tòa nhà chính phủĐoàn người biểu tình tại Thái Lan dốc những chai, bình đựng máu của họ tại cổng tòa nhà chính phủ vào cuối buổi chiều 16/3.Người biểu tình đổ máu tại cổng tòa nhà chính phủ ở thủ đô Bangkok vào chiều 16/3. Ảnh:  Reuters .BBC  cho biết các đoàn người biểu tình tiến về phía tòa nhà chính phủ vào cuối buổi chiều. Cảnh sát cho phép một nhóm người tiến tới các cổng và đổ máu. Theo một nguồn tin của  VnExpress  tại Bangkok, một số lãnh đạo của cuộc biểu tình đã tưới máu vào lúc 16h45 theo giờ địa phương. Đài truyền hình tường thuật trực tiếp cảnh tưới máu. Người biểu tình không đổ tất cả máu tại tòa nhà chính phủ, các thủ lĩnh của phe áo đỏ tuyên bố họ sẽ tưới máu ở nhiều địa điểm khác - như trụ sở đảng Dân chủ và dinh thự của thủ tướng - nếu yêu sách của họ không được đáp ứng.Theo  AP , vài phút sau khi máu được tưới, các nhân viên vệ sinh của chính phủ - mặc áo khoác trắng, đeo mặt nạ và găng tay cao su - xuất hiện để thực hiện công việc dọn dẹp. Giới chức ngành y tế cảnh báo máu của người biểu tình mất vệ sinh nên có thể lây truyền dịch bệnh. Ngay cả cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người được phe áo đỏ ủng hộ, cũng tỏ ra   lo ngại  về nguy cơ lây lan dịch bệnh từ việc tưới máu.Binh lính và cảnh sát đã tăng cường an ninh trước thời điểm người biểu tình tưới máu. Hàng rào thép gai cũng được đặt xung quanh cổng tòa nhà chính phủ nhằm ngăn chặn người biểu tình xâm nhập. Các xe cứu hỏa đỗ gần tòa nhà để sẵn sàng dọn sạch hiện trường sau khi người biểu tình tưới máu.Báo  Bangkok Post  cho hay, người biểu tình đã trưng bày những bình, chai chứa máu lên một sân khấu ở thủ đô Bangkok trước khi đem chúng tới tòa nhà chính phủ. Weng Tochirakarn, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, thông báo họ lấy được 500.000 cc máu từ khoảng 50.000 người vào giữa buổi chiều. Trong khi đó, theo đài truyền hình tại Bangkok, tính tới 16h30, người biểu tình lấy được 600.000 cc máu.Những người tổ chức biểu tình muốn lấy 1 triệu cc máu, nhưng không đạt mục tiêu do không có đủ người hiến.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva tuyên bố chính phủ sẽ làm mọi cách để tránh đụng độ với người biểu tình."Tôi muốn nhấn mạnh rằng một số người muốn tạo ra xung đột và chính phủ đã chứng minh rằng chúng tôi không sử dụng các biện pháp bạo lực để chống lại người biểu tình",  BBC  dẫn lời ông Abhisit.Minh Long