Hổ quý hiếm chết đói ở Trung QuốcÍt nhất 11 con hổ Siberia đã bị chết đói ở đông bắc Trung Quốc vì vườn thú hết tiền mua thức ăn.
Liu Xiaoqiang, phó giám đốc tổ chức Bảo vệ động vật hoang dã của thành phố Thẩm Dương, cho biết vườn thú tư nhân ở đây đang gặp khó khăn trong khủng hoảng tài chính.Những con hổ Siberia cần khoảng 9 kg thịt một ngày, nhưng vườn thú chỉ có đủ tiền để cho chúng ăn thịt gà cách một hoặc hai ngày.Kết quả là, hai con hổ đã vồ một nhân viên sở thú tháng 11 năm ngoái khi anh này đang dọn tuyết. Sau đó chúng bị cảnh sát bắn, các con còn lại bị nhốt vào những cái chuồng nhỏ hơn.Năm 2007, bốn con hổ ở vườn thú này cũng đã giết và ăn thịt một con hổ khác sống cùng chuồng với chúng trong 5 năm.Ông Liu cho biết chính quyền đã vào cuộc vào cuối năm 2009 và đang cung cấp cho vườn thú 2.700 USD tiền thức ăn mỗi ngày.Sau một loạt vụ hổ chết trong ba tháng qua, trong đó có khi 6 con hổ cùng chết một ngày, vườn thú hiện chỉ còn lại khoảng 20 con hổ Siberia. Số hổ ở vườn thú này đã giảm một nửa trong thập niên vừa qua, từ hơn 1.000 xuống còn 518."Nhiều vườn thú tư nhân đang đối mặt với áp lực tài chính", ông Liu nói và cho biết thêm rằng nhiều vườn thú khác trong khu vực phải mua nợ thức ăn cho hổ vào mùa đông, khi có ít du khách và sau đó trả nợ vào mùa hè.Hiện chỉ còn khoảng 350 đến 450 hổ Siberia hoang dã, chủ yếu sống ở Trung Quốc, dọc theo biên giới với Nga.Hải Minh