Thúc đẩy hợp tác kỹ thuật quân sự Việt-NgaBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh vừa tiếp ông Vyacheslav Dzirkaln, phó giám đốc Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga.
Cuộc gặp diễn ra vào sáng 17/3 tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng ông Dzirkaln và các thành viên trong đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, coi đây là dịp tốt để Ủy ban liên Chính phủ Nga-Việt cùng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và tìm hiểu các lĩnh vực có thể hợp tác. Ông Dzirkaln cũng là chủ tịch Phân ban Nga trong Ủy ban liên Chính phủ Nga-Việt về hợp tác kỹ thuật quân sự. Thời gian qua, quan hệ hợp tác kỹ thuật giữa hai nước đã đạt được một số kết quả tốt đẹp. Đại tướng mong rằng các mối quan hệ hợp tác hữu nghị này tiếp tục phát triển phù hợp với lợi ích và quan hệ hợp tác phát triển chung giữa quân đội và nhân dân hai nước. Ông Dzirkaln bày tỏ vui mừng được đến thăm, làm việc tại Việt Nam, đồng thời thông báo kết quả hội đàm của Ủy ban liên Chính phủ Nga-Việt, mong muốn các thỏa thuận đã đạt được sớm trở thành hiện thực.( TTXVN )