Áo đỏ Thái vạ vật trên đườngHàng chục nghìn người chống chính phủ Thái Lan vẫn còn ở Bangkok hôm nay, nằm vạ vật trên đường phố trong khi các lãnh đạo của họ thề sẽ tiến hành một cuộc chiến tranh giai cấp.
Họ dự định một cuộc biểu tình bằng xe ô tô gồm 2.000 chiếc chạy khắp các đường phố thủ đô vào thứ bảy này. Còn hôm nay được coi là một ngày tạm nghỉ để dưỡng sức sau bốn ngày biểu tình liên tục và tưới máu vào trụ sở chính phủ và nhà riêng thủ tướng,  AP  cho hay.Quyết định đóng trại tại Bangkok của phe áo đỏ nhằm duy trì áp lực đối với Thủ tướng Abhisit. Ông này đã bác bỏ đòi hỏi giải tán chính phủ và quốc hội để tổ chức bầu cử sớm của những người thuộc Liên minh chống độc tài (UDD), tức phe áo đỏ."Đây sẽ là thời điểm mở đầu cuộc chiến tranh giai cấp", Natthawut Saikua, một trong những thủ lĩnh của UDD phát biểu. Ban lãnh đạo UDD ngày càng có xu hướng coi cuộc xung đột hiện nay là do mâu thuẫn giữa đông đảo dân nghèo nông thôn với tầng lớp giàu sang ở Bangkok, những người không quan tâm đến số phận của dân nghèo,  AP  nhận xét.Phe áo đỏ cho rằng chỉ một cuộc bầu cử mới có thể giúp khôi phục sự đoàn kết và dân chủ ở Thái Lan, và kêu gọi người biểu tình kiên nhẫn tiếp tục hành động."Tôi kêu gọi các bạn kiên nhẫn thêm một tuần nữa. Chúng ta sẽ có được dân chủ thực sự và cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người Thái trên toàn quốc. Tôi thấu hiểu rằng các bạn mệt mỏi, nóng bức và đói bụng. Hãy kiên nhẫn thêm 7 ngày nữa vì tương lai con cháu các bạn", cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin - người được cho là đứng đằng sau và là động lực cho các cuộc biểu tình - phát biểu qua video tối qua với những người áo đỏ.Trong ngày hôm qua, số lượng người biểu tình đã giảm đi từ hơn 100.000 xuống còn vài chục nghìn. Họ tuần hành trên đường, đổ các chai máu và ném túi nilon đựng máu vào tư dinh của thủ tướng. Trước đó, chiều ngày 16/3, người áo đỏ tưới máu vào các cổng của trụ sở chính phủ ở Bangkok.Liên minh UDD tuyên bố tiếp tục biểu tình trong hòa bình và sẽ khai trừ những người nào mạnh miệng kêu gọi sử dụng các biện pháp bạo lực.Giới phân tích cho rằng sách lược tưới máu có thể giúp phe áo đỏ thu hút sự chú ý của công chúng, nhưng chưa thể đưa họ đến gần mục tiêu lật đổ chính phủ hiện thời.Chính trường Thái LanCuộc biểu tình khổng lồ hiện nay được lên kế hoạch sau khi tòa án Thái Lan ra phán quyết tịch thu 1,4 trong số 2,2 tỷ USD tài sản của Thaksin, với lý do ông này lạm quyền khi còn làm thủ tướng để có số tiền trên.Những người ủng hộ Thaksin trong phe áo đỏ bao gồm chủ yếu là nhiều nông dân nghèo ở các tỉnh nông thôn Thái Lan, ủng hộ các chính sách làm lợi cho số đông mà Thaksin đưa ra khi còn làm thủ tướng. Họ cho rằng chính phủ hiện nay được dựng lên không hợp pháp và vì thế yêu cầu tổ chức bỏ phiếu sớm.UDD từng tổ chức nhiều cuộc biểu tình, đáng kể nhất là sự kiện tháng 4/2009, buộc cuộc họp thượng đỉnh của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) phải hoãn lại. Khi đó họ đã tấn công địa điểm tổ chức họp ở khu biển nghỉ mát nổi tiếng Pattaya, khiến cả các quan chức nước ngoài đến dự cũng phải tháo lui.Chiến lược biểu tình và chiếm đóng trung tâm thủ đô của phe áo đỏ hiện nay cũng giống với đối thủ phe áo vàng. Năm 2008, biển người áo vàng thuộc Liên minh Dân chủ Nhân dân (PAD) - gồm chủ yếu thị dân, trí thức, bảo hoàng - đã chiếm trụ sở chính phủ gần 200 ngày và sau đó chiếm hai sân bay chính của Bangkok. Trong bối cảnh sức ép từ phong trào PAD lên cao, tòa án Thái Lan tuyên bố giải tán chính phủ của đảng Sức mạnh Nhân dân (PPP) thân Thaksin. Tiếp đó chính phủ liên minh của Abhisit được bầu ra.Chính trường Thái Lan rơi vào khủng hoảng kể từ năm 2006, khi Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu. Sau đảo chính, quyền lực được trao cho quân đội. Ông Thaksin sống lưu vong ở nhiều nước kể từ đó đến nay, và vẫn thường xuyên phát biểu với những người ủng hộ ở quê nhà qua video. Thaksin bị tòa án Thái tuyên hai năm tù. Mới đây, nhà tài phiệt kiêm chính trị gia tuyên bố muốn được sống và chết ở Thái Lan.Thanh Mai