Áo đỏ Thái Lan đòi gặp riêng thủ tướngThủ tướng Thái Lan hôm qua thông báo ông sẽ cử đại diện tới đàm phán với những người chống chính phủ, song phe áo đỏ đòi nói chuyện trực tiếp.
Kể từ khi cuộc biểu tình mới nhất của phe áo đỏ nổ ra cách đây một tuần, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva một mực từ chối giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử theo yêu cầu của Liên minh Dân chủ chống độc tài (UDD). Hôm thứ bảy phe áo đỏ phô diễn sức mạnh bằng cách huy động khoảng 100.000 người tuần hành trên các đường phố Bangkok bằng xe máy, xe tải và ô tô. Mặc dù gây tắc nghẽn giao thông, người biểu tình nhận được sự thông cảm của nhiều người dân trên đường phố.Hai quả lựu đạn đã nổ gần trụ sở Bộ Quốc phòng Thái Lan và bên trong trụ sở Ủy ban Chống tham nhũng quốc gia vào tối thứ bảy khiến ít nhất một người bị thương. Chưa ai nhận trách nhiệm về hai vụ nổ lựu đạn.Trong một lần xuất hiện trên truyền hình hôm qua, Thủ tướng Abhisit đánh giá cao nỗ lực tránh bạo lực của phe áo đỏ, AP cho biết. Tuy nhiên ông cho rằng chính phủ và UDD cần đối thoại để giảm căng thẳng. Ông nói hai quan chức chính phủ sẽ gặp người biểu tình để đàm phán. Ủy ban Nhân quyền quốc gia và nhiều thượng nghị sĩ Thái Lan đã nỗ lực vận động Thủ tướng Abhisit thương lượng với phe áo đỏ trong những ngày qua."Tuy nhiên, phe áo đỏ không được đưa ra những điều kiện mới cho các cuộc đàm phán. Hiện tại chính phủ sẽ vẫn để cuộc biểu tình của phe áo đỏ tiếp tục",  AP  dẫn lời ông Abhisit.Jatuporn Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố người biểu tình không muốn nói chuyện với bất kỳ ai ngoài Thủ tướng Abhisit. Nhưng một số lãnh đạo khác của phe áo đỏ lại thông báo họ sẽ thảo luận về đề xuất của người đứng đầu nội các.Tuần trước phe áo đỏ đã tưới máu của họ tại tòa nhà chính phủ, trụ sở đảng Dân chủ và nhà riêng của thủ tướng. Hôm qua, tại khu vực cắm trại chính, người biểu tình lấy những chai máu còn lại trong tủ lạnh và đổ vào bát để các họa sĩ vẽ tranh. Ngoài ra người biểu tình còn vẽ tranh, viết thơ và các khẩu hiệu chính trị trên vải trắng. Họ treo những tấm vải này trên các bức tường của một pháo đài cổ gần khu vực cắm trại.Minh Long