Pháp đền 3 triệu đô vì vết nứt máy bayĐài Loan hôm qua cho biết họ đã nhận được hơn 3 triệu USD tiền phụ tùng và phí bảo hành cho một lỗi trên động cơ của máy bay chiến đấu Mirage mà Pháp cung cấp.
Các vết nứt trên cánh quạt của một số động cơ của Mirage được phát hiện hồi tháng 11, khiến việc tập luyện và bay chiến thuật của không quân ở vùng lãnh thổ này bị hạn chế,  AFP  cho hay.Hiện Đài Loan có 56 chiếc Mirage, loại phi cơ phản lực chiến đấu hiện đại do Pháp sản xuất.Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc. Tuy nhiên hòn đảo này vẫn tiếp tục mua sắm nhiều vũ khí, chủ yếu là của Mỹ. Đầu năm nay, Washington thông báo bán lượng vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD cho Đài Loan, khiến Trung Quốc phẫn nộ phản đối và đe dọa trả đũa.Mai Trang