Đốt tòa thị chính để phản đối cảnh sátHàng trăm người dân tại một thành phố ở Argentina phóng hỏa tòa thị chính hôm qua sau khi hai thiếu niên thiệt mạng vì bị cảnh sát rượt đuổi.
Cảnh sát giao thông tại Argentina. Ảnh:  blogspot.com .AP  cho biết, sự việc xảy ra tại thành phố Baradero - cách thủ đô Buenos Aires khoảng 100 km về phía bắc. Đài truyền hình chiếu cảnh vài trăm người dân tấn công các tòa nhà công sở.Hai thiếu niên xấu số - 16 và 17 tuổi - bị cảnh sát chặn do phóng xe máy mà không đội mũ bảo hiểm. Aldo Carossi, một thiếu tá cảnh sát, khẳng định các nhân chứng nhìn thấy hai đứa trẻ chạy trốn. Một xe tải và một xe máy của cảnh sát đuổi theo và hai đứa trẻ thiệt mạng. Carossi cho biết, một cảnh sát liên quan tới vụ việc đã bị bắt.Theo  AP , những người dân đã đốt chiếc xe đuổi hai thiếu niên trước khi trút giận vào tòa thị chính và cơ quan đăng ký phương tiện cơ giới.Minh Long