Chiến đấu với tình dục ảo ở NhậtTrong bộ đồng phục nữ sinh cấp ba với mái tóc buộc gọn và nụ cười ngọt ngào, cô bé trông thật ngây thơ và trong sáng. Chỉ một lát sau, vẫn cô bé đó, đang khỏa thân làm “chuyện ấy” và tỏ ra rất thỏa mãn.
Cô là một nhân vật trong truyện manga hay còn gọi là truyện tranh Puru-Mero (Jiggle-Melons). Loại truyện này có thể mua được ở bất cứ hiệu sách nào, và chúng được sáng tác ra với mục đích kích dục. Mặc dù mô tả tình dục vị thành niên nhưng những hình ảnh này không bị cho là bất hợp pháp ở Nhật, với lý do đấy chỉ là hình vẽ, tờ  The Economist  cho hay.Nhưng điều này có thể sẽ thay đổi. Chính quyền thành phố Tokyo dự định sẽ bỏ phiếu vào ngày 30/3 về việc sửa đổi một quy định chống lại các hình thức khiêu dâm vị thành niên bao gồm cả “những nhân vật vị thành niên hư cấu”. Khiêu dâm ở Nhật được thể hiện dưới nhiều hình thức lách luật thông qua những hình ảnh và đoạn phim như manga; anime (phim hoạt hình); và trò chơi điện tử.Khiêu dâm “ảo” bị cấm ở một số nước nhằm bảo vệ thuần phong mỹ tục và đảm bảo một môi trường trong lành cho trẻ em. Tháng trước, một quan tòa ở Mỹ đã tuyên án một người đàn ông 6 tháng tù vì tội tàng trữ truyện manga khiêu dâm trẻ em của Nhật.Trong số các nước phát triển, chỉ có riêng Nhật Bản không đấu tranh quyết liệt đối với những sản phẩm khiêu dâm trẻ em. Sản xuất và phát hành bị coi là bất hợp pháp, nhưng lại được phép tàng trữ. Hồ sơ cảnh sát về những vụ điều tra và bắt giữ các đối tượng liên quan đến vấn đề này rất khiêm tốn, mặc dù hiện nay đang có dấu hiệu cải thiện: năm ngoái, có 935 vụ điều tra, tăng 38% so với năm 2008. Tuy nhiên, việc khai thác hình ảnh kích dục của các bé gái không rõ độ tuổi vẫn rất phổ biến.Một phần của vấn đề là thiếu tính thống nhất trong việc xác định khái niệm tình dục trẻ em. Năm ngoái, cơ quan lập pháp quốc gia đã đệ trình dự luật về cấm tàng trữ các sản phẩm khiêu dâm trẻ em bao gồm cả các hình thức “ảo”, nhưng vẫn chưa được thông qua. Một số nhà lập pháp đã phản đối việc trao thêm quyền cho cảnh sát để điều tra về vấn đề này. Đảng Dân chủ cầm quyền dự định sẽ tiếp tục đưa ra đề xuất này vào tháng 6. Bất chấp những tiến triển chậm chạp ở cấp độ quốc gia, giới chức Nhật Bản đã quyết định hành động.Minh Phương