Thủ tướng Thái Lan chấp nhận đàm phán với phe biểu tìnhThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố đồng ý đàm phán mặt đối mặt với những người chống chính phủ. ABC News  đưa tin, văn phòng phủ thủ tướng Thái sáng nay ra một tuyên bố đặc biệt trên truyền hình với nội dung "thủ tướng chấp nhận thương thuyết với người biểu tình". Văn phòng cho biết hai bên sẽ thống nhất về ngày giờ và địa điểm cuộc nói chuyện.Thông báo này đi ngược lại một cách bất ngờ sau khi chính ông Abhisit hai giờ trước đó đã tuyên bố trên truyền hình rằng ông sẽ không khuất phục trước những yêu sách giải tán quốc hội, đòi bầu cử sớm của phe áo đỏ.Một tuần trước, Abhisit cũng tuyên bố chỉ cử đại diện đàm phán trước yêu cầu nói chuyện trực tiếp của những người chống chính phủ.Hôm qua, phe áo đỏ ở Thái được cho là đã giành được thắng lợi biểu tượng khi gây áp lực lên binh sĩ rút khỏi một số khu vực trọng điểm của Bangkok. 60.000 người trên những chiếc xe máy và xe tải đã bịt kín đường phố, diễu hành đến vườn thú thủ đô, chùa chiền và một vài cứ điểm quân lính đang cắm trại, bao vây cả toà nhà quốc hội và chính phủ.Hải Minh