Obama ký luật bằng 22 cây bútMột cây bút. Rồi một cây nữa. Tổng thống Mỹ Barack Obama cuối cùng đã hoàn tất chữ ký trên Có phải Tổng thống Mỹ mắc hội chứng nghiện bút, hay đống bút của Nhà Trắng quá tệ đến mức ông phải thay liên tụcKhông phải. Thực ra Obama chỉ đang làm theo một truyền thống khó hiểu ở Washington: dùng nhiều bút khi ký một đạo luật quan trọng. Tập quán này có từ rất lâu, ít nhất là từ thời Tổng thống Franklin Roosevelt.Lý do khá đơn giản. Bản thân cây bút được sử dụng để ký một đạo luật lịch sử sẽ trở thành một kỷ vật. Số lượng bút Tổng thống dùng càng nhiều thì ông ta càng có nhiều bút để tặng. Nhà Trắng thường khắc chạm những cây bút và trao làm lưu niệm cho những cá nhân quan trọng hoặc những người đã ủng hộ Tổng thống tạo ra đạo luật mới.Khi Tổng thống Lyndon Johnson ký Bộ luật dân quyền năm 1964, người ta nói rằng ông đã dùng hơn 75 cây bút.Nhưng làm sao một Tổng thống có thể dùng nhiều bút đến thế để ký một tên mình? Hay là ông ta in sẵn? Liệu chữ ký nhìn có đứt quãng và nghiêng ngả? Và nếu tên của ông quá ngắn?"Tôi đã luyện tập ký tên mình thật chậm", Tổng thống Obama nói đùa khi ông dùng 7 cây bút để ký một đạo luật vào tháng 1/2009.Tổng thống Kennedy có một bí kíp: khi ông cần thêm chữ, ông ký thêm tên đệm hoặc thêm một nét bay bướm dưới chữ ký.Khi những cây bút được cho đi, một số sẽ vào các viện bảo tàng, một số được bày trang trọng ở văn phòng hoặc nhà của người được tặng. Thỉnh thoảng, chúng được tái xuất, như vào chíến dịch tranh cử năm 2008, John McCain đã hứa sẽ sử dụng chính cây bút do Tổng thống Reagan tặng để giảm một phần ngân sách quốc gia.Tuy nhiên không phải tổng thống nào cũng dùng nhiều bút. Tổng thống George W. Bush thì thích ký các đạo luật với chỉ một cây bút và sau đó đem tặng những cây không sử dụng làm quà lưu niệm. Thậm chí chữ ký trên Đạo luật an ninh nội địa nổi tiếng cũng chỉ có một nét mực. Còn cây bút duy nhất được dùng để ký? Người ta đồn rằng Tổng thống Bush bỏ nó vào túi.Hải Minh  (theo Time)