Xe đua đâm nhau, hai tay đua vào việnHai tay đua ở Mỹ phải vào viện sau khi ôtô của họ lao vào nhau ngay trên đường đua.
Tai nạn xảy ra tối 20/3 trên đường đua tốc độ Bristol Motor Speedway ở bang Tennessee, Mỹ. Một ôtô đang chạy thì bị va vào lề, dội lại vắt ngang đường đua và bị chiếc xe sau với tốc độ cao lao vào.AP  cho hay, hai tay đua đều phải vào viện. Tài xế trên chiếc xe thứ nhất gãy mắt cá chân, tay phải và xương chậu. Hiện chưa rõ các thương tích của tài xế thứ hai.Hải Minh   (Video: Youtube)