'Người thông minh nhất thế giới' từ chối 1 triệu USDMột nhà toán học người Nga nói ông không cần đến một triệu USD tiền thưởng, sau khi giải được vấn đề hóc búa nhất trong toán học thế giới suốt một thế kỷ qua.
Telegraph  cho hay, tiến sĩ Grigori Perelman, 44 tuổi, được xưng tụng là "người đàn ông thông minh nhất thế giới", đã từ chối nhận tiền, mặc dù ông đang sống trong một căn hộ giản dị ở thành phố St Petersburg, Nga.Hôm 18 tháng 3, Viện toán học Clay tuyên bố ông hội đủ điều kiện để nhận giải Thiên niên kỷ đầu tiên trị giá 1 triệu USD cho việc chứng minh giả thuyết Poincaré. Tuy nhiên, tờ  Guardian  cho hay Perelman từ chối tiếp xúc với các phóng viên. Khi các nhà báo cố gắng tiếp cận ông bằng điện thoại, họ nhận được câu trả lời: "Các anh quấy rầy tôi. Tôi đang bận nhặt nấm".Sau đó, Perelman tuyên bố: "Tôi không cần gì hết. Tôi đã có tất cả những gì mình muốn".Xem thêm hình ảnh Grigori Perelman tại đây.Giả định Poincaré  được nhà toán học lỗi lạc Henri Poincaré đưa ra năm 1904, liên quan đến cấu trúc bên trong của các định dạng ba chiều. Chứng minh giả định này là một trong những vấn đề làm đau đầu các nhà toán học thế giới suốt 100 năm qua.Viện toán học Clay danh tiếng ở Mỹ xếp giả định này cùng với 6 vấn đề hóc búa trong toán học thành 7 bài toán của thiên niên kỷ và tuyên bố sẽ trao một triệu USD cho người đầu tiên giải quyết được một trong số các vấn đề.Perelman, người từng làm việc ở Viện toán học Steklov ở St Petersburg, bắt đầu đăng lên mạng các tài liệu chứng minh giả định năm 2003. Loạt kiểm tra sau đó chứng minh ông đã đúng.Bốn năm trước, Perelman từng được trao Fields Medal, giải thưởng danh giá nhất trong lĩnh vực toán học, từ Hội toán học quốc tế ở Madrid. Vào thời điểm đó, Perelman đã phát biểu rằng: "Tôi không hứng thú với tiền bạc hay danh vọng. Tôi không muốn bị trưng bày như động vật trong sở thú. Tôi không phải là một anh hùng toán học. Đó là lý do tại sao tôi không muốn mọi người nhìn mình". Ông không nhận giải và cũng không tới dự buổi lễ.Hiện tại, bạn của Perelman nói rằng ông đã từ bỏ toán học.Người thông minh nhất thế giới Perelman  sinh năm 1966 trong một gia đình người Do Thái ở thành phố Leningrad (nay là St Petersburg). Thời phổ thông ông học ở trường chuyên toán lý. Năm 1982, ông là thành viên đội tuyển Liên Xô đi thi Olympics Toán quốc tế, giành huy chương vàng và đạt điểm tuyệt đối 42/42. (Trong kỳ thi này, Lê Tự Quốc Thắng của Việt Nam cũng giành điểm tuyệt đối).Perelman từng được mời giảng dạy ở các trường đại học hàng đầu của Mỹ như Princeton và Stanford, nhưng ông đều từ chối và trở về Viện Steklov của Nga để nhận một vị trí nghiên cứu.Nhà toán học siêu việt này ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Tuy nhiên ông còn nổi tiếng là một tài năng violon và tay chơi bóng bàn giỏi.Nhiều hàng xóm cho rằng Perelman là một con người lập dị, ăn mặc lôi thôi, đầu óc mơ màng. "Ông ấy luôn luôn mặc mỗi một cái áo và quần rẻ tiền đó. Không bao giờ cắt móng tay hay cạo râu. Khi đi ngoài đường ông ấy chẳng bao giờ nhìn xung quanh mà chỉ dán mắt xuống đất", một người láng giềng của nhà toán học nói với  The Guardian.Sergei Kisliakov, giám đốc Học viện toán học Steklov ở St Petersburg, nơi làm cũ của Perelman, nhận xét về ông một cách lịch lãm hơn: "Anh ấy có những nguyên tắc đạo đức khá lạ lùng. Anh ấy có cảm xúc mạnh mẽ nếu có những việc nhỏ khiến anh ấy không vừa ý".Perelman giận dữ rời bỏ thế giới toán học 4 năm trước. Kisliakov cho rằng Perelman quyết định không nhận Fields Medal có thể xuất phát từ cảm giác rằng các bạn đồng nghiệp trước đó không xứng đáng được trao giải thưởng này."Anh ấy đã cắt đứt mọi liên lạc với xã hội và muốn tìm một công việc không liên quan tới toán", Kisliakov nói, "nhưng tôi không chắc là anh ta có kiếm được hay không".Hải Minh