Thái Lan - 'miền đất hứa' cho các đôi đồng tính Trung QuốcThái Lan trở thành điểm đến của nhiều cặp đồng tính Trung Quốc muốn xây dựng gia đình riêng.Heeseon Xu và Jesson Liu, đang sống tại Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, có một ước mơ là một ngày nào đó họ sẽ mua nhà và xây dựng tổ ấm tại Thái Lan.Cặp đồng tính  Xu và Liu chọn Thái Lan làm quê hương mới vì đất nước Đông Nam Á này cho họ một thứ: Sự chấp nhận của gia đình và xã hội về giới tính thật của họ, theo  South China Morning Post .Khi ở Trùng Khánh, hai người đàn ông không thể công khai mối quan hệ yêu đương của mình, nhưng ở Thái Lan, họ có thể thoải mái thể hiện tình cảm ở nơi công cộng hay trước mặt bạn bè."Chúng tôi đang để dành tiền để mua một căn hộ", Liu, 42 tuổi, từng là giáo viên dạy tiếng Anh, cho biết. "Tổ ấm lý tưởng nhất của chúng tôi là căn hộ một phòng ngủ và chúng tôi hy vọng sẽ cùng nhau xây dựng cuộc sống mới ở Pattaya".Ngày càng nhiều người trong cộng đồng  LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) ở Trung Quốc chuyển tiền ra nước ngoài để mua bất động sản. Với họ,  Thái Lan là  điểm đến hấp dẫn vì giá nhà đất ở đây rất phải chăng."Hiện tại, khoảng 1/3 số khách hàng của tôi là người đồng tính đến từ Trung Quốc đại lục", Yin Jie, một nhà môi giới bất động sản ở thủ đô Bangkok, cho biết. Theo cô, nhiều cặp từng đến Thái Lan du lịch nhiều lần và đang tìm mua các biệt thự nghỉ dưỡng gần biển để chuẩn bị cho cuộc sống gia đình khi tuổi xế chiều.Xin Ying, giám đốc trung tâm hoạt động về quyền của cộng đồng LGBT ở Bắc Kinh, nhận xét đây là xu hướng đang phát triển mạnh. "Không giống như ở Trung Quốc, giá nhà đất ở Thái Lan khá hợp lý để đầu tư bất động sản. Bên cạnh đó, Thái Lan vốn nổi tiếng thân thiện với người đồng tính."Chính phủ Thái Lan cởi mở với du khách  nước ngoài, bao gồm người  đồng tính, và coi du lịch là một động lực thúc đẩy phát triển kinh tế. Thủ đô Bangkok là điểm đến quen thuộc của khách du lịch với lễ hội té nước Songkran, một sự kiện quan trọng hàng năm đối với người đồng tính trên thế giới.Trong khi đó, dù không ban hành luật cấm các mối quan hệ đồng tính, Trung Quốc vẫn giữ thái độ bảo thủ với cộng đồng LGBT. Theo kết quả một cuộc khảo sát với 19.000 người đồng tính được thực hiện vào năm ngoái, hơn một nửa số người đồng tính ở Trung Quốc được hỏi cho rằng họ phải đối mặt với sự kỳ thị và đối xử bất công."Xã hội Trung Quốc vẫn coi cộng đồng LGBT như vô hình", một nghiên cứu của chương trình phát triển Liên Hiệp Quốc chỉ ra. "Chỉ có 5% số người đồng tính ở Trung Quốc dám công khai xu hướng tình dục thật của mình. Chỉ có 15% chia sẻ với gia đình và bạn bè".Mới cách đây 25 năm, xã hội Trung Quốc vẫn coi đồng tính luyến ái là một thứ bệnh. "Người đồng tính không cảm thấy an toàn khi sống trong môi trường này", giám đốc trung tâm bảo vệ quyền của cộng đồng LGBT  Xin Ying nhận xét.Liu và Xiu là những người hiểu rõ hơn ai hết cảm giác bức bối khi không được sống với con người thật của mình trên mảnh đất quê hương.Do không chịu được thái độ soi mói của đồng nghiệp, Xu, 35 tuổi, đã phải bỏ công việc với thu nhập ổn định tại một công ty thương mại quốc tế. "Tôi không chịu nổi ánh mắt dò xét của họ", Xu nhớ lại. Hiện tại, Xu chấp nhận công việc kinh doanh qua mạng dù thu nhập không cao và ít được giao tiếp với mọi người.Không những đồng nghiệp mà gia đình cũng không ủng hộ mối quan hệ của Xu với một người đàn ông. Cha mẹ anh đã không nhìn mặt con trai nhiều năm. Trong khi đó, Liu,   bạn trai của Xu,  cũng phải giấu giếm gia đình về giới tính thật bằng cách nhờ những người bạn khác phái đóng giả làm bạn gái mỗi lần về thăm nhà."Thái Lan chấp nhận con người thật chúng tôi", anh Liu nói, "Nếu có đủ tiền, bây giờ chúng tôi đã sống ở đó rồi. " Ngày nào c húng tôi  cũng mơ về cuộc sống mới ở đó", Xiu tâm sự.An Hồng