Hy vọng mong manh tìm kiếm thuỷ thủ Hàn Quốc mất tíchGia đình các thuỷ thủ mất tích trong vụ đắm tàu Hàn Quốc nổi giận khi các thợ lặn của quân đội nói rằng sóng lớn và gió mạnh đã cản trở nỗ lực cứu hộ. > 46 người vẫn còn mất tích sau vụ nổ làm chìm con tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn của Hàn Quốc đêm 26/3. Đây là một trong những thảm hoạ hải quân tồi tệ nhất ở nước này. Một vụ nổ ở phía sau con tàu được cho là đã làm tắt động cơ, cắt điện và khiến tàu chìm trong vòng ba giờ.Phó đô đốc Lee Ki-sik thuộc Bộ tổng tham mưu Hàn Quốc cho biết những thợ lặn đã hai lần cố gắng tiếp cận con tàu.Trung sĩ Shin Eun-chong, 24 tuổi, người sống sót sau vụ chìm tàu, kể lại với gia đình rằng anh đang đi tuần đêm thì nghe một tiếng nổ lớn sau lưng, rồi con tàu bị tách làm đôi.Cho đến rạng sáng, máy bay và thuyền cứu hộ có thể nhìn thấy một phần mũi của con tàu chổng ngược lên gần đảo Baengnyeong, nơi tàu đang đi tuần."Tiếng la hét ở khắp nơi",  Sky News  dẫn lời nhân chứng Kim Jin-ho, một thuỷ thủ trên một chiếc thuyền chở khách trên đường đến đảo Baengnyeong, kể lại. "Lính thuỷ trên boong kêu cứu đầy tuyệt vọng".Bất chấp những căng thẳng gần đây, giới chức Hàn Quốc và Mỹ cho biết chưa có bằng chứng gì về sự dính líu của Triều Tiên đến vụ việc. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Jang Soo-man cho biết quân đội vẫn ở trong trạng thái sẵn sàng hành động.Triều Tiên chỉ nằm cách đảo Baengnyeong khoảng 16 km. Vị trí tàu chìm gần với vùng biển tranh chấp từng chứng kiến ba cuộc đụng độ đẫm máu giữa hai nước. Trước đó, cũng trong hôm 26/3, quân đội Triều Tiên đã tố cáo Mỹ và Hàn Quốc tìm cách lật đổ chế độ ở Bình Nhưỡng và tuyên bố sẵn sàng mở một cuộc tấn công bằng hạt nhân để loại trừ mọi âm mưu gây hấn.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak yêu cầu các cơ quan thực hiện mọi nỗ lực cứu hộ để tìm kiếm các thuỷ thủ còn mất tích."Tôi chỉ có thể tưởng tượng gia đình những thuỷ thủ mất tích ấy đang sốc và đau đớn như thế nào", phát ngôn viên Kim Eun-hye dẫn lời tổng thống.Tổng cộng 58 trong số 104 thuỷ thủ được vớt lên từ nước lạnh. Một số bị bỏng, gãy xương và trầy xước.Trong khi đó, ở Pyeongtaek, nam Seoul, bầu không khí nặng nề khi những người thân nhìn danh sách những người mất tích."Con ở đâu? Con có thể ở đâu?", một người mẹ rền rĩ.Rất nhiều gia đình đang chờ mong từng mẩu tin tức với những khuôn mặt đẫm nước đằng sau khăn tay và giấy.Hải Minh .