Hội Địa lý Mỹ sửa ghi chú về Hoàng SaHội địa lý Mỹ (NGS) đã bỏ thông tin ghi chú về chủ quyền của quần đảo Hoàng Sa trên hầu hết các bản đồ online của họ.Trên hầu hết các bản đồ online của NGS, quần đảo Hoàng Sa được xác định với tên quốc tế là Paracel Islands. Riêng bản đồ World Explorer, tên của quần đảo Hoàng Sa vẫn còn đi kèm với chữ "China" (Trung Quốc).Ngày 25/3, NGS thông báo sẽ chỉnh sửa thông tin về quần đảo Hoàng Sa trên bản đồ của họ. Theo đó, trên bản đồ thế giới cỡ nhỏ, NGS sẽ sử dụng tên thông dụng là Paracel Islands, bỏ hết các thông tin về chủ quyền. Trên bản đồ khu vực, châu lục và vùng, cỡ lớn: sử dụng tên thông dụng là Paracel Islands. Mở rộng phần chú giải về chủ quyền: Trung Quốc chiếm đóng từ năm 1974 và gọi là Tây Sa quần đảo; Việt Nam tuyên bố chủ quyền và gọi là quần đảo Hoàng Sa.Trước đó, vào ngày 13/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu NGS sửa sai trên bản đồ - ghi quần đảo Hoàng Sa bằng tên gọi của người Trung Quốc là "Xisha" (Tây Sa) và bên dưới chú thích thêm là "China" (Trung Quốc). Việt Nam tuyên bố có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử chứng tỏ quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Ngày 16/3, NGS ra thông báo thừa nhận việc ghi chú về quần đảo Hoàng Sa như vậy có thể gây hiểu nhầm.Trong thông cáo, Hội địa lý Mỹ nhấn mạnh quan điểm làm khoa học phi vụ lợi, phi chính trị, tham khảo nhiều nguồn thông tin và ra quyết định độc lập dựa trên nghiên cứu của Hội. NGS nói rằng họ "không đứng về bên nào trong các tranh chấp lãnh thổ hoặc tên gọi, mà chỉ muốn phản ánh thực tế".Mai Trang