Phe áo đỏ tại Thái Lan gây sức ép với binh sĩHàng chục nghìn người biểu tình tại thủ đô Bangkok của Thái Lan hôm nay tập trung trước các doanh trại tạm thời của binh lính và yêu cầu họ rời khỏi vị trí.
Theo  AP , hơn 60.000 người biểu tình diễu hành trên xe máy và xe bán tải tại Bangkok từ chiều nay khiến giao thông tắc nghẽn. Họ tiến tới vườn thú Bangkok, các chùa và những nơi mà binh lính sử dụng làm nơi đóng trại tạm thời để đối phó với cuộc biểu tình.BBC  cho biết, những người chống chính phủ đã tập trung trước 8 vị trí mà quân đội triển khai binh sĩ tại thủ đô. Binh lính rút khỏi một số vị trí sau khi đám đông dọa xô đổ các hàng rào dây thép gai và xông vào các doanh trại tạm thời của quân đội."Chúng tôi sẽ gặp gỡ quân đội và cảnh sát với tinh thần bạn bè. Chúng tôi sẽ thuyết phục họ quay trở lại doanh trại và mời họ tham gia cuộc đấu tranh vì dân chủ của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Veera Musikapong, một thủ lĩnh của phe áo đỏ.Theo  AP , người biểu tình có vẻ cứng rắn hơn so với những ngày trước. Họ cắt hàng rào thép gai bên ngoài trụ sở quốc hội và đẩy lùi cảnh sát chống bạo động trước khi đốt một bản sao của Hiến pháp rồi rút lui."Đây là thời khắc quyết định. Nếu thua chúng ta có thể vào tù, nhưng nếu chúng ta thắng thì nền dân chủ sẽ quay trở lại", Nattawut Saikua, một lãnh đạo của cuộc biểu tình, phát biểu trước đám đông.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva điều động hàng nghìn binh lính bảo vệ trụ sở quốc hội, các tòa nhà của chính quyền và nhiều vị trí trọng yếu khác do lo ngại nguy cơ bạo lực.  Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội, thông báo những binh lính rút khỏi đền, chùa và các địa điểm công cộng sẽ tới những tòa nhà thuộc quyền sở hữu của chính phủ.Khi màn đêm buông xuống, những người biểu tình bao vây tòa nhà chính phủ và yêu cầu binh sĩ rút khỏi đây.  Reuters  cho biết, sau khi thương lượng với những quan chức phụ trách an ninh, đám đông quyết định rút về nơi cắm trại vì lo ngại chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp."Chúng tôi không muốn họ lấy cuộc bao vây tòa nhà chính phủ là cớ để ban bố tình trạng khẩn cấp",  Reuters  dẫn lời ông Nattawut Saikua.Reuters  đưa tin, tối nay một quả bom đã phát nổ bên ngoài kênh truyền hình Channel 5 do quân đội quản lý khiến hai binh lính và hai dân thường bị thương.Minh Long