Tàu hải quân Hàn Quốc chìm gần Triều TiênTàu tuần tra của hải quân Hàn Quốc chìm đêm qua sau một vụ nổ xé thân tàu, gần khu vực tranh chấp trên biển với Triều Tiên. Hiện có 46 thủy thủ mất tích. Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn đang tuần tra gần đảo Baeknyeong của Hàn Quốc đêm qua thì bị chìm. Trên tàu có 104 người,  AP  dẫn lời phó đô đốc Lee Ki-sik thuộc Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc thông báo. Đây là một trong những thảm kịch nghiêm trọng nhất trong lịch sử hải quân nước này.Các quan chức quân sự giấu tên của nước này nói với  Yonhap  rằng có một vụ nổ đã xé toang một lỗ trên thân tàu, làm tắt động cơ, mất điện và khiến con tàu chìm. Một số thành viên thủy thủ đoàn đã nhảy khỏi tàu xuống nước. Hãng cũng đưa tin sức mạnh của vụ nổ khiến tàu bị nhấc bổng lên không khoảng 30 cm, tuy nhiên giới chức không xác nhận tình tiết này.6 tàu hải quân và hai tàu tuần duyên cùng các máy bay trực thăng và cứu hộ lập tức đến hiện trường để cứu các thủy thủ, hãng  Yonhap  dẫn lời giới quân sự Hàn Quốc cho hay. Quân đội Hàn rà soát trên không để kiểm tra xem có nguy cơ bị tấn công từ trên cao hay không. Cư dân địa phương cho biết vào lúc 10 hoặc 11 giờ đêm qua họ nghe thấy "những tiếng pháo lớn". Tuy nhiên giới chức quân sự Hàn Quốc nói rằng thứ mà họ phát hiện trên radar dường như là một đàn chim.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak trong đêm qua đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp với bộ trưởng quốc phòng và các tướng lĩnh. Sau ba giờ đồng hồ, chưa có kết luận về nguyên nhân tàu chìm. Họ sẽ họp lại vào hôm nay.Ông Lee yêu cầu các quan chức tập trung vào nỗ lực cứu thủy thủ và điều tra nguyên nhân vụ chìm tàu.Khoảng 5 giờ sau vụ việc, 58 thủy thủ được vớt lên an toàn, nhưng vẫn còn ít nhất 40 người mất tích,  AP  dẫn thông tin từ báo chí Hàn Quốc cho hay. Trong khi đó hãng tin  BBC  nói có một số thủy thủ thiệt mạng. Cho đến sáng nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên có liên quan đến vụ việc này, nhưng quân đội Hàn Quốc vẫn đề cao cảnh giác.Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên tuyên bố sẽ mở "những cuộc tấn công chưa từng thấy" chống Mỹ và Hàn Quốc nếu hai nước này tiếp tục "âm mưu nhằm làm sụp đổ chế độ ở Bình Nhưỡng". Những tuyên bố này cho thấy mức độ mong manh của nền hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.Hai nước Triều Tiên và Hàn Quốc từng có những cuộc đụng độ trên biển Hoàng Hải xoay quanh chủ quyền lãnh hải. Hồi tháng giêng, Triều Tiên bắn 30 loạt pháo cách không xa căn cứ quân sự Baeknyeong của Hàn Quốc. Phía bên kia đáp lại bằng hơn 100 phát đạn.Đảo Baeknyeong cách thành phố cảng Incheon 4 giờ đi tàu, nhưng chỉ cách đất của Triều Tiên 20 km.Con tàu bị chìm được đưa vào phục vụ trong hải quân Hàn Quốc lần đầu năm 1989, có trang bị các tên lửa và ngư lôi,  Yonhap  cho biết.Một số chuyên gia quân sự Mỹ nhận định rằng đây có thể là một vụ tai nạn, chứ không có liên quan đến Triều Tiên. Họ cho rằng Bình Nhưỡng khó có khả năng phát động tấn công bởi tại Hàn Quốc có lực lượng quân sự mạnh bao gồm cả lính sở tại và quân đội Mỹ đồn trú.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay không có dấu hiệu nào cho thấy có sự liên quan của Triều Tiên trong vụ việc này, theo  AFP.Cuộc họp của Tổng thống Lee với các quan chức cấp cao đã diễn ra sáng sớm nay. Giới chức quân sự đang tìm cách xác định nguyên nhân tàu chìm, từ khả năng va chạm vào đá ngầm, bị tấn công bằng ngư lôi hay do nổ thuốc súng hoặc chất nổ chứa bên trong tàu."Vào lúc này, chúng tôi rất thận trọng khi nói về Triều Tiên hay bất cứ nguyên nhân nào. Chúng tôi sẽ có biện pháp cần thiết và nhanh chóng một khi xác định được nguyên nhân", Yonhap dẫn lời phó đô đốc Lee Ki-shik.Thanh Mai