Hàng trăm người mắc kẹt ở mỏ than tại Trung Quốc153 công nhân không kịp thoát thân sau khi nước ngầm bất ngờ phun trào trong một mỏ than ở miền bắc Trung Quốc hôm qua.
Một nhóm nhân viên cứu hộ tại mỏ than Wangjialing. Ảnh:  Xinhua .Xinhua  cho biết, sự cố xảy ra tại mỏ than Wangjialing thuộc tỉnh Sơn Tây vào khoảng 13h40 ngày 28/3. Khi đó, 261 công nhân đang làm việc dưới hầm lò. 108 người kịp chạy lên mặt đất, còn những người khác mắc kẹt."Phần lớn người mắc kẹt là công nhân từ các tỉnh Sơn Tây, Hồ Nam, Hà Bắc, Quý Châu", một nhân viên cứu hộ nói.Lực lượng cứu hộ đang cố gắng cứu những người mắc kẹt, trong khi giới chức địa phương điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Mỏ than nói trên nằm trên địa phận huyện Xiangning thuộc thành phố Lâm Phần và thị xã Hà Tân của thành phố Vận Thành. Mỏ có diện tích khoảng 180 km2.Tai nạn hầm mỏ xảy ra khá phổ biến tại Trung Quốc. Theo thống kê chính thức, 2.631 người thiệt mạng vì các vụ tai nạn hầm mỏ năm ngoái, giảm 584 trường hợp so với năm 2008.Minh Long