Người Matxcơva e sợ tàu điện ngầmHai nhà ga bị đánh bom ở trung tâm thủ đô Nga hôm thứ hai đã mở cửa trở lại, nhưng số hành khách giảm hẳn.
Tại ga Lubyanka và Park Kultury trong giờ cao điểm hôm qua, trên tàu đi đường vành đai, các toa gần như trống không đến một nửa. Quang cảnh khác xa với cảnh đông đúc hàng ngày. Trên các tuyến khác cũng vậy.Hầu hết các hành khách trả lời phỏng vấn của hãng tin  Ria Novosti  đều nói rằng họ sợ khi phải đi tàu điện ngầm.Một phụ nữ tuổi trung niên nói: "Dùng tàu điện ngầm ư? Quả là một nỗi lo sợ lớn, bởi vì đã có người chết ở đây"."Đáng sợ là bọn khủng bố chưa được ngăn chặn. Đó là điều tệ nhất", một hành khách khác nói.Các hành khác cho biết giờ đây, thay vì nhắm mắt thả lỏng trên tàu, họ phải chú ý hơn đến những người xung quanh. "Tôi bước xuống và nhìn xung quanh", một hành khách cho biết. "Mọi người đều cảnh giác hơn", một phụ nữ nói thêm.Tuy thế hành khách cũng cho rằng những kẻ khủng bố, dù muốn gây tình trạng hoảng loạn, đã không làm được điều đó.Hai vụ đánh bom cách nhau 40 phút, xảy ra vào giờ cao điểm buổi sáng thứ hai khiến 39 người chết và khoảng 70 người bị thương. Giới chức Nga đang ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố. Hôm nay họ sẽ công bố chân dung các nghi phạm.Đây là vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất ở Nga trong 6 năm qua. Các phần tử y khai ở Bắc Kavkaz đang bị nghi ngờ nhúng tay vào vụ việc. Tháng trước, một thủ lĩnh phiến quân Chechnya đe dọa "sẽ mang chiến tranh đến các thành phố của Nga" bằng cách phá hoại cơ sở hạ tầng.Chechnya là một nước cộng hòa thuộc Liên bang Nga, ở khu vực Bắc Kavkaz. Từ năm 1999, Thủ tướng Nga Putin đã phát động cuộc chiến chống phong trào ly khai của các phần tử chiến binh ở nước cộng hòa này. Cuộc chiến kéo dài nhiều năm khiến khoảng 100.000 người thiệt mạng, theo báo chí phương Tây. Phe ly khai Chechnya, cùng với các phần tử cùng chí hướng thuộc một nước cộng hòa khác là Inghusetia đã tiến hành nhiều vụ tấn công khủng bố nhằm vào Nga, trong đó có vụ khủng bố khiến hơn 300 người chết ở Beslan năm 2004.Thanh Mai