Đánh bom tự sát ở Nga làm 12 người chếtHai kẻ đánh bom tự sát cho nổ tung khối thuốc nổ tại Dagestan thuộc Nga hôm nay làm 12 người thiệt mạng và 23 người bị thương. Trong vụ thứ nhất, kẻ đánh bom kích nổ khối thuốc khi bị cảnh sát giao thông chặn xe tại thành phố Kizlyar ở biên giới giữa Dagestan và Chechnya, gần một trường học và tòa nhà của cơ quan hành pháp.Theo 2 P , khi các nhân viên điều tra và người dân địa phương tập trung tại hiện trường, một người trong trang phục cảnh sát kích khối thuốc nổ mang trên người. Tổng số người thiệt mạng trong hai vụ nổ là 12, trong đó có cảnh sát trưởng thành phố.Hai vụ nổ ở khu vực Bắc Kavkaz này diễn ra chỉ hai ngày sau vụ đánh bom kép ở ga tàu điện ngầm của Matxcơva làm 39 người thiệt mạng. Giới chức Nga cho rằng các phần tử cực đoan từ vùng Bắc Kavkaz đứng sau vụ đánh bom kép ở Matxcơva. Tuy nhiên, chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ khủng bố này.Tại Dagestan, các vụ đánh bom liều chết xảy ra thường xuyên và mục tiêu thường là cảnh sát hoặc doanh trại của quân đội."Những vụ việc này cho thấy khủng bố sẽ không ngơi nghỉ", Bộ trưởng Nội vụ Rashid Nurgaliyev phát biểu trong phiên họp khẩn cấp sau vụ nổ ở Kizlyar. Ông kêu gọi lực lượng hành pháp "tập trung chú ý" vào những cơ sở quan trọng trong khu vực.Khu vực Bắc Kavkaz thuộc Nga bao gồm nước cộng hòa Dagestan và Chechnya, nơi phong trào ly khai Hồi giáo diễn ra mạnh mẽ. Đây là khu vực có tỷ lệ thất nghiệp và tham nhũng cao nhất ở Nga. Những kẻ tình nghi thực hiện vụ đánh bom kép ở thủ đô hôm thứ hai vừa rồi được cho là có liên quan đến các nhóm phiến quân ở khu vực này.Quân đội liên bang đã tiến hành hai cuộc chiến chống phiến quân ly khai Chechnya kể từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Phiến quân Chechnya từng thực hiện những vụ khủng bố đẫm máu nhất ở Nga, bao gồm vụ tấn công vào trường học Beslan ở Bắc Ossetia năm 2004, khiến hơn 300 người chết, trong đó một nửa là trẻ em.Ngọc Sơn