Một thợ lặn Hàn Quốc chết trong con tàu chìmMột thợ lặn của quân đội Hàn Quốc thiệt mạng trong khi tìm kiếm những nạn nhân của con tàu hải quân bị chìm. Quân đội Hàn Quốc cho biết thợ lặn đó đã bất tỉnh khi lục soát xác con tàu. Nguyên nhân cái chết hiện chưa được xác định. Một thợ lặn khác cũng phải vào viện.Một phát ngôn viên của lực lượng hải quân Hàn Quốc cho hay thợ lặn phải làm việc trong môi trường rất khắc nghiệt và ít ánh sáng."Mục tiêu của chúng tôi là vào được bên trong con tàu để tìm kiếm người sống sót nhưng trong điều kiện hiện nay thì cực kỳ khó để làm thế",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên hải quân cho biết.Tàu Cheonan trọng tải 1.200 tấn, chìm hôm 26/3 gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm 29/3 cho biết có khả năng một quả thủy lôi của phía Triều Tiên còn sót lại trong cuộc chiến 1950-53 là thủ phạm khiến tàu chìm. Ông cũng không loại trừ khả năng chính Triều Tiên đã cố tình làm việc này.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak yêu cầu quân đội luôn ở trong tình trạng cảnh giác. "Vì vụ tàu chìm xảy ra ở vị trí chiến tuyến, quân đội phải chuẩn bị kỹ lưỡng để có thể đối phó với bất cứ động thái nào từ phía Triều Tiên", tổng thống phát biểu.58 thủy thủ đã được cứu sống, tuy nhiên vẫn còn 46 người mất tích và giới chức Hàn Quốc tin rằng họ có thể ở trong các khoang kín nước trong xác tàu. Hiện hàng chục tàu Hàn Quốc và một tàu lớn của Mỹ tham gia quá trình tìm kiếm.Hôm qua, Tổng thống Lee đã đi trực thăng ra đảo Baengnyeong, thăm hiện trường chiếc tàu chìm.Hải Minh