Chân dung nghi phạm đánh bom tàu điện NgaCảnh sát Nga hôm qua công bố ảnh hai phụ nữ bị ngờ đã thực hiện vụ đánh bom tự sát ở ga điện ngầm Matxcơva khiến ít nhất 39 người thiệt mạng.
Truyền hình quốc gia Nga dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva Viktor Biryukov cho hay họ đang tìm kiếm ba người khác bị nghi là đồng phạm của những kẻ tình nghi này. Trong số đó có một người đàn ông tới từ Bắc Kavkaz, hai người khác là phụ nữ, 22 và 45 tuổi.Nếu quả thực các phụ nữ nói trên là thủ phạm thực hiện vụ đánh bom, họ có nhiều khả năng là các "góa phụ đen" - từ dùng để chỉ những phụ nữ đánh bom tự sát người Chechnya, theo tờ  Telegraph.  Góa phụ đen thường là vợ hoặc mẹ của các chiến binh Chechnya ly khai thiệt mạng trong cuộc chiến với quân đội của chính phủ liên bang. Các góa phụ đen từng để lại dấu tích chứng tỏ họ đã nhúng tay vào những vụ khủng bố như đánh bom hai máy bay chở khách của Nga năm 2004; bắt cóc con tin ở trường  học Beslan; vụ bắt hơn 700 con tin ở nhà hát Matxcơva năm 2002.Cảnh sát cũng tin rằng phiến quân Chechnya có thể đứng đằng sau vụ việc dù chưa có bên nào nhận trách nhiệm.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết Matxcơva sẽ "lập lại trật tự bằng việc sử dụng vũ lực" trong khu vực, gọi đây là một phần "trong chiến dịch loại trừ khủng bố và kẻ cướp".Trong khi đó, ban lãnh đạo nước cộng hòa Chechnya được Nga hậu thuẫn tuyên bố trên một bài báo rằng những kẻ khủng bố dân thường vô tội phải bị "đầu độc". "Khủng bố phải bị truy đuổi, bị đầu độc giống như lũ chuột, chúng phải bị tiêu diệt", tổng thống nước cộng hòa Ramzan Kadyrov viết trên tờ  Izvestia , một ngày sau vụ đánh bom trong hai ga điện ngầm.Matxcơva tưởng niệm các nạn nhân hôm qua. Các đài truyền hình hủy các show giải trí trong ngày, một số kênh không phát quảng cáo. Hai nhà ga trung tâm ở Matxcơva mở cửa vào chiều 29/3, sau gần một ngày ngừng hoạt động vì vụ khủng bố. An ninh quanh hệ thống tàu điện ngầm được tăng cường."Các điều tra ban đầu cho thấy hành động khủng bố này được thực hiện bởi một nhóm khủng bố từ Bắc Kavkaz", Alexander Bortnikov thuộc cơ quan an ninh Nga FSS cho hay.Vụ nổ nhằm vào hai nhà ga ngay giữa trung tâm thủ đô. Hai nghi phạm thực hiện vụ đánh bom cách nhau chỉ 40 phút, bắt đầu vào đúng giờ cao điểm. Có khoảng 500.000 người đi lại bằng tàu điện ngầm quanh thành phố vào lúc đó.H. Ninh