Tên cướp thích ViagraCảnh sát Tây Ban Nha vừa bắt giữ một tên cướp có súng từng gây ra 10 vụ cướp táo tợn. Điểm đặc biệt là hắn không chỉ thích tiền mà còn quan tâm cả thuốc Viagra.
Cảnh sát Madrid bắt đầu nhận được đơn tố cáo của các hiệu thuốc trong thành phố từ tháng 1 vừa rồi về một tên cướp rất đặc biệt. Các nạn nhân khẳng định mục tiêu duy nhất của người đàn ông đó là Viagra và mỗi lần cướp, hắn khuân đi hàng thùng, đựng cả tiền lẫn thuốc.Các nhà chức trách thành phố Madrid không khó để điều tra ra thủ phạm có sở thích kỳ lạ này. Cách đây 2 ngày họ đã bắt giữ hắn khi tên cướp 43 tuổi đang bán thuốc trên thị trường chợ đen. Tại Tây Ban Nha, nhu cầu Viagra lớn hơn bình thường do người ta mua không chỉ với mục đích chính yếu là chữa trị liệt dương, mà còn dùng để giải trí. Cùng với loại thuốc gây nghiện bị cấm Ecstasy, Viagra còn được giới ăn chơi sử dụng trên sàn nhảy, đặt lại tên cho nó là Sexstasy. Mặc dù vậy, nhà sản xuất loại thuốc này - Pfizer - luôn khuyến cáo người dùng chỉ được sử dụng khi có bác sĩ kê đơn.Xuân Cường