Thái Lan truy nã thủ lĩnh 'áo đỏ'Thái Lan vừa ra lệnh bắt 7 người biểu tình được cho là đã xông vào tòa nhà Quốc hội ở Bangkok tuần này. Động thái trên diễn ra một ngày trước những cuộc tuần hành quy mô lớn của phe áo đỏ, dự kiến vào cuối tuần này.Một trong số 7 người bị chính quyền truy nã là lãnh đạo phe đối lập Arisman Pongruangrong. Ông này từng bị bắt vào tháng 4 năm ngoái vì cùng đoàn biểu tình tràn vào hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN ở thành phố Pattaya, khiến hội nghị bị hoãn.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho rằng khi "những người cầm đầu ưa thích bạo lực bị bắt", nhóm biểu tình cũng sẽ rời khỏi khu thương mại ở trung tâm Bangkok. Phe áo đỏ chiếm đóng khu vực này từ cuối tuần trước.Cũng hôm qua, Thái Lan tuyên bố đóng cửa một đài truyền hình của đảng đối lập UDD và một số trang web chống chính phủ.Thủ tướng Abhisit ban bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Bangkok hôm 7/4. Tuyên bố được phát trên truyền hình vài giờ sau khi hàng nghìn người thuộc phe áo đỏ xông vào Quốc hội, khiến các nghị sĩ phải trèo tường tháo chạy và sơ tán bằng trực thăng.Ông Abhisit không thể tham gia khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN đang diễn ra ở Hà Nội.  BBC  cho biết quyết định này được đưa ra rất muộn và có phần miễn cưỡng. Tuy nhiên, do tình hình trong nước rất nhạy cảm, Abhisit rõ ràng cảm thấy không khôn ngoan khi rời đất nước lúc này.Tháng 9/2006, quân đội Thái Lan tiến hành chính biến, lật đổ chính quyền của thủ tướng Thaksin Shinawatra. Lúc đó, Thaksin đang tham dự hội nghị ở Liên Hợp Quốc.Hải Minh