'Áo đỏ' đụng độ cảnh sát TháiẨu đả diễn ra khi nhóm khoảng 1.000 cảnh sát chống bạo động Thái Lan chặn đường nhóm biểu tình thuộc phe áo đỏ ở thủ đô Bangkok sáng nay.
Theo  BBC , nhóm biểu tình này cũng có khoảng 1.000 người. Không bên nào có người bị thương sau vụ việc này.  AP  còn cho biết người biểu tình còn ném trứng vào cảnh sát chống bạo động và binh sĩ. Đây là vụ xô xát đầu tiên trong một tháng biểu tình. Truyền hình Thái Lan phát video quay những cảnh ẩu đả này song cho biết chúng nhanh chóng được chấm dứt.Trước đó, phe áo đỏ lên kế hoạch tuần hành khắp 11 quận ở Bangkok. Tuy nhiên, một thủ lĩnh biểu tình thông báo kế hoạch này đã bị hủy. "Chúng ta sẽ không tiến hành hoạt động nào trong ngày hôm nay mà sẽ chờ đợi tình hình ở khu Rachaprasong", Kwanchai Praiphana, thủ lĩnh phe áo đỏ, nhắc tới khu vực thương mại ở Bangkok bao gồm nhiều khách sạn 5 sao và khu mua sắm lớn.Phe áo đỏ đã biểu tình ở Rachaprasong suốt 3 ngày nay. "Tôi hy vọng chúng ta không phải chống lại chính những người anh em Thái Lan", một lãnh đạo phe áo đỏ là Nattawut Saikua nói. "Những ai đổi ý thì có thể đi về, song tất cả những người áo đỏ ở Bangkok và ngoại ô, xin hãy tới Ratchaprasong".Chính phủ Thái Lan thì muốn làm dịu tình hình. "Nhiều người không muốn bạo lực xảy ra. Chúng tôi cũng cân nhắc tới điều đó",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Panithan Uwattanayakorn phát biểu khi đụng độ diễn ra."Cuộc biểu tình là trái pháp luật nhưng chính phủ không tiến hành trấn áp. Chúng tôi sẽ xem xét một số biện pháp", phát ngôn viên quân đội Sansern Kaewkamnerd cho hay.Phe áo đỏ đóng băng khu thương mại ở Bangkok ba ngày nay và xông vào văn phòng ủy ban bầu cử hôm qua. Họ buộc tội ủy ban thiên vị đối với đảng cầm quyền.Hơn 3 năm sau cuộc chính biến lật đổ Thaksin Shinawatra khỏi ghế thủ tướng, tình hình bất ổn vẫn tiếp diễn ở Thái Lan. Phe áo đỏ đòi Thủ tướng Ahbisit Vejjajiva từ chức. Họ cho biết sẽ không từ bỏ trừ khi yêu cầu được đáp ứng. Các biện pháp của họ ngày càng trở nên cứng rắn và khiêu khích,  BBC  nhận định.Rất nhiều người đã ngủ bên ngoài các khách sạn 5 sao, buộc các cơ sở kinh doanh ở đây đóng cửa và chịu thiệt hại. Chính phủ tuyên bố cuộc biểu tình ở khu thương mại này là trái pháp luật. Tòa án Bangkok ra phán quyết giới cầm quyền có thể đuổi người biểu tình đi.  BBC  cho rằng câu hỏi bây giờ là họ sẽ thực hiện điều đó khi nào và như thế nào.H. Ninh