Nga giúp Venezuela xây nhà máy điện hạt nhânTổng thống Hugo Chavez của Venezuela thông báo Nga sẽ giúp nước này xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên.
Tổng thống Venezuela và Thủ tướng Nga nói chuyện trong Phủ tổng thống tại thủ đô Caracas của Venezuela vào ngày 2/4. Ảnh:  AFP .AP  cho biết, năng lượng nguyên tử chỉ là một trong nhiều lĩnh vực mà Thủ tướng Nga Vladimir Putin thảo luận với Tổng thống Chavez trong chuyến thăm đầu tiên của ông tới quốc gia Nam Mỹ trên cương vị thủ tướng."Chúng tôi đã thảo luận kế hoạch xây dựng nhà máy điện nguyên tử vì mục đích hòa bình", ông Chavez thông báo.Nhưng nhà lãnh đạo Venezuela không thông báo nước này sẽ đầu tư bao nhiêu tiền cho dự án nhà máy điện nguyên tử và dự án sẽ kéo dài bao lâu.Các quan chức hai nước đã ký 31 văn bản thỏa thuận trong chuyến công du Venezuela của ông Putin. Chính quyền Caracas cho phép các công ty của Nga khai thác các mỏ dầu lớn ở phía đông Venezuela. Matxcơva đề nghị giúp Caracas xây dựng ngành công nghiệp vũ trụ, với dự án đầu tiên là một điểm phóng vệ tinh nhân tạo.Thủ tướng Putin cũng cam kết Nga sẽ tiếp tục bán vũ khí cho Venezuela. Theo  AP , chính phủ của ông Chavez đã chi hơn 4 tỷ USD để mua vũ khí của Nga kể từ năm 2005. Trong số những vũ khí mà Venezuela mua có máy bay trực thăng, phản lực cơ chiến đấu và 100.000 khẩu súng tiểu liên Kalashnikov."Nga sẽ tiếp tục ủng hộ và tăng cường khả năng quốc phòng của Venezuela", ông Putin khẳng định.Nhà lãnh đạo Nga cho hay Matxcơva đồng ý cho Venezuela vay tới 2,2 tỷ USD để mua vũ khí. Tổng thống Chavez xác nhận hai chính phủ đã thảo luận về các thương vụ mua bán vũ khí mới.Minh Long