Hàn Quốc bắt đầu vớt tàu đắmGiới chức Hàn Quốc thông báo nỗ lực trục vớt tàu hải quân Cheonan sẽ được tiến hành từ hôm nay.
Theo  AP , gia đình các thủy thủ gặp nạn đã yêu cầu quân đội Hàn Quốc ngừng chiến dịch tìm kiếm nạn nhân do lo ngại nguy cơ tử vong đối với các thợ lặn, trong khi khả năng tìm thấy người còn sống hầu như không còn. Một thợ lặn quân sự đã chết vì ngạt thở vào ngày 31/3 khi cố gắng tiếp cận xác tàu.Các quan chức nói họ ra lệnh ngừng chiến dịch tìm kiếm theo nguyện vọng của gia đình các thủy thủ dù các thợ lặn đã tìm thấy thi thể một thủy thủ hôm qua. Từ hôm nay họ sẽ bắt đầu trục vớt con tàu nặng 1.200 tấn. Bộ Tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc thông báo việc vớt tàu sẽ được giao cho các công ty dân sự, còn các tàu quân sự sẽ tiếp tục tìm kiểm thi thể và các mảnh vỡ trên mặt biển.AP dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc lực lượng hải quân Hàn Quốc cho hay, một cần cẩu lớn đã được đưa tới gần nơi tàu Cheonan đắm và một cần cẩu khác cũng đang trên đường tới đây. Các thợ lặn dân sự sẽ tiếp cận xác tàu trong hôm nay và ngày mai để nghiên cứu cách cột xác tàu vào những dây xích. Vị quan chức cho rằng hoạt động trục vớt tàu sẽ diễn ra trong ít nhất 15 ngày.Báo  Los Angeles Times  đưa tin, trong lúc hỗ trợ các binh sĩ tìm kiếm thi thể 46 thủy thủ trong tàu Cheonan, một tàu đánh cá Hàn Quốc đã gặp nạn và chìm hôm qua. 9 người trên tàu này mất tích và các thợ lặn đã tìm thấy thi thể của hai người trong số họ.Minh Long