Triều Tiên bỏ tù công dân MỹBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố một công dân Mỹ vừa bị kết án 8 năm lao động cải tạo vì vượt biên vào Triều Tiên trái phép và có những hành động thù địch. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  ra thông báo ngắn gọn cho biết Aijalon Mahli Gomes, 30 tuổi, bị kết án hôm qua. Triều Tien cho biết người đàn ông từ Boston đã thừa nhận hành động sai trái.Triều Tiên công bố bắt Gomes hồi tháng trước vì thâm nhập trái phép vào nước này. Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận một công dân của họ bị giam tại Triều Tiên nhưng không công bố danh tính.Theo  BBC , Gomes từng làm giáo viên dạy tiếng Anh tại Hàn Quốc và đã vào Triều Tiên hôm 25/1 qua biên giới với Trung Quốc.Hồi tháng 2, Bình Nhưỡng đã trả tự do cho một công dân Mỹ tên là Robert Park. Người đàn ông này vượt con sông đóng băng ở biên giới Trung Quốc và Triều Tiên để vào Triều Tiên. Mục tiêu ban đầu của anh này là hành động nhằm gây sự chú ý của thế giới về nhân quyền ở Triều Tiên. Tuy nhiên, Park được thả sau khi thừa nhận hành động của anh là "sai lầm".Năm ngoái, hai nữ phóng viên Mỹ Laura Ling và Euna Lee bị bắt và kết án 12 năm lao động khổ sai sau khi bị cho là vượt biên giới vào Triều Tiên trái phép. Vụ việc gây tiếng vang lớn và cựu tổng thống Bill Clinton đến Bình Nhưỡng đàm phán việc phóng thích các nhà báo này. Hai người được thả tự do sau 4 tháng bị giam tại Triều Tiên.Ngọc Sơn