Hàn Quốc tìm thấy mảnh vỡ tàu đắmHải quân Hàn Quốc hôm qua cho biết đã tìm thấy những mảnh vỡ của tàu tuần tiễu Cheonan, làm tăng hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân khiến tàu chìm một cách bí ẩn.
Các chuyên gia cho rằng những phần còn lại của đuôi tàu sẽ giúp xác định được lý do khiến con tàu chiến nặng 1.200 tấn bị vỡ làm đôi trong một vụ nổ khi tàu đang ở gần biên giới trên biểu với Triều Tiên hôm 26/ 3.Nếu con tàu bị nổ do mìn hoặc ngư lôi, chắc chắn sẽ có những mảnh dấu vết của hai loại vũ khí này.Tuy nhiên phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, ông Won Tae-jae, nói: “Việc trục vớt phần mũi và đuôi tàu sẽ được ưu tiên trước, vì thế hiện nay chúng tôi chưa vội vàng khôi phục các mảnh vỡ.”Các thợ lặn hải quân đã cố gắng dùng xích buộc lại những mảnh vỡ của con tàu nhưng sau đó phải tạm dừng việc trục vớt vì gió mạnh và họ đã rút khỏi hiện trường,  Korea Times  cho biết.Video thợ lặn của hải quân Hàn Quốc dưới nướcHải quân dự tính sẽ buộc xích 3-4 vòng quanh phần đuôi và mũi của con tàu rồi đưa lên mặt nước. Mặc dù người ta hy vọng tuần sau sẽ trục vớt được phần mũi, nhưng cho đến nay vẫn chưa xác định được cần bao nhiêu ngày để trục vớt toàn bộ con tàu.Giới chức Hàn Quốc đang chờ sự giúp đỡ từ các chuyên gia Mỹ, Anh, Australia và Thụy Điển đến giúp xác định nguyên nhân tàu chìm. Chính phủ Mỹ hiện đã thông báo sẽ cử người sang và sẽ chọn ra 10 chuyên gia về phân tích thảm họa và chiến tranh biển.“Nhóm chuyên gia của Mỹ sẽ bao gồm các chuyên gia dân sự và các sĩ quan quân đội đã nghỉ hưu”, báo nói trên dẫn lời một quan chức giấu tên. Tướng chỉ huy quân đội Mỹ ở Hàn Quốc Walter Sharp được biết sẽ tham khảo vấn đề này với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ - Robert Gates và Tư lệnh Hạm đội hải quân Gary Roughead. Tướng Sharp đã bày tỏ mong muốn giúp đỡ Hàn Quốc trong quá trình tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Ngay khi nhóm chuyên gia của Mỹ đến Seoul, Hàn Quốc sẽ thành lập tổ điều tra xác định nguyên nhân tàu chìm. Nhóm này sẽ mô phỏng lại quá trình tàu chìm và phân tích những mảnh vụn thu được từ dưới nước.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak trước đó đã kêu gọi thành lập một tổ điều tra đa quốc gia để đảm bảo tính minh bạch và khách quan trong cuộc điều tra tai nạn này.Có tổng cộng 58 người đã được cứu ra từ phầu mũi tàu sau khi tàu bắt đầu chìm. Hiện nay, đã tìm thấy xác của hai thủy thủ, vẫn chưa có tung tích của 44 người còn lại.Đã hai tuần trôi qua kể từ khi con tàu chìm, nguyên nhân tai họa vẫn chưa được xác định. Các giả thiết được đặt ra bao gồm: một vụ nổ trên tàu, thủy lôi của Triều Tiên, vỏ tàu bị nứt vỡ, tàu vướng phải hoặc bị tấn công bằng mìn.Minh Phương