'Áo đỏ' sẽ không đàm phán với chính phủ Thái LanHàng nghìn người biểu tình Thái Lan quay trở lại các điểm cắm trại tại Bangkok hôm nay và các thủ lĩnh của họ bác bỏ khả năng đối thoại với chính phủ.
Người biểu tình Thái Lan cố gắng đẩy xe bọc thép của quân đội ra khỏi một đường phố tại Bangkok vào sáng 11/4. Ảnh:  AP .Reuters  cho biết, thành phố Bangkok khá yên tĩnh trong ngày hôm nay. Vỏ đạn, đá, những vũng máu, gậy, các phương tiện cơ giới của quân đội nằm vương vãi khắp nơi trên các đường phố gần trung tâm thương mại của Bangkok.Theo  AP , hôm nay những người biểu tình trưng bày những vũ khí mà họ thu được của binh lính và cảnh sát như súng trường và băng đạn súng máy. Hàng chục phương tiện cơ giới của quân đội bị phe áo đỏ phá hỏng. Người biểu tình cũng thả những binh lính mà họ bắt hôm qua.Cũng trong ngày 11/4 phe áo đỏ tràn vào đài truyền hình  People Channel  và buộc các nhà quản lý ở đây phục hồi hoạt động phát sóng. Trước đó chính phủ từng đóng cửa đài truyền hình này hai lần.Jatuporn Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, tuyên bố người biểu tình sẽ không đàm phán với chính phủ sau những cuộc đụng độ khiến 20 người chết và hơn 800 người bị thương."Mặc dù con đường phía trước còn khó khăn và có nhiều trở ngại, nhiệm vụ của chúng ta là vinh danh những người chết bằng cách đem nền dân chủ tới đất nước này",  AP  dẫn lời ông Jatuporn."Cơ hội thương lượng đã trôi qua. Chúng tôi phải tiếp tục đấu tranh", Weng Tojirakam, một nhà lãnh đạo khác của phe áo đỏ, khẳng định.Tuy nhiên, ông Weng nói người biểu tình sẽ không thực hiện bất kỳ hành động nào trong ngày 11/4 để tưởng nhớ những nạn nhân thiệt mạng tối qua.Ông Veera Musikapong, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, kêu gọi người biểu tình không tiếp tục sử dụng bạo lực để chống lại lực lượng an ninh và hợp tác với giới chức trong việc điều tra những cuộc xô xát hôm qua."Đừng làm hoen ố chiến thắng mà chúng ta sắp đạt được", ông Veera phát biểu trong buổi lễ tưởng nhớ 14 người biểu tình thiệt mạng hôm nay.Quân đội và người biểu tình đổ lỗi cho nhau về tình trạng bạo lực tối qua. Các nhà lãnh đạo phe áo đỏ cáo buộc binh lính bắn vào đám đông, trong khi người phát ngôn của quân đội khẳng định người biểu tình bắn đạn thật và ném lựu đạn vào binh lính.Panithan Wattanayakorn, người phát ngôn của chính phủ, nói binh lính chỉ bắn đạn thật lên trời. Ông thông báo giới chức phát hiện nhiều người biểu tình mang lựu đạn, súng trường và vũ khí tự tạo.Các hãng thông tấn  AP ,  BBC  và  AFP  đều đưa tin 20 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương vì các cuộc ẩu đả tối qua.  AP  dẫn lời giới chức Thái Lan cho hay trong số người chết có 15 dân thường, 4 binh sĩ và một nhà quay phim người Nhật Bản làm việc cho hãng thông tấn  Thomson Reuters . Trong một thông báo  Reuters  nói nhà quay phim bị bắn vào ngực.Người phát ngôn của cảnh sát, tướng Pongsapat Pongcharoen, cho biết, nhà chức trách sẽ thành lập một ủy ban khám nghiệm tử thi những người chết. Ủy ban này sẽ bao gồm hai thành viên của phe áo đỏ.Minh Long