Cụ 99 tuổi chơi chứng khoán hằng ngàyVới một cụ già 99 tuổi ở Trung Quốc, bí quyết sống lâu vô cùng đơn giản: mỗi sáng đều ra khỏi nhà và đến thẳng sàn chứng khoán.
Ông Lu Fumin là một công nhân đường sắt về hưu ở Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam."Chơi chứng khoán thực sự tăng gia vị cho cuộc sống khi về hưu",  China Daily  dần lời Lu nói. "Tôi từng sống cô độc và rồi tôi nghĩ tới chuyện đến đây. Đến đây với mọi người vẫn tốt hơn là ru rú ở nhà một mình".Ông Lu dành hầu hết ngày ở sàn chứng khoán gần nhà, chăm chú theo dõi những con số xanh, đỏ nhấp nháy trên màn hình lớn và đặt các lệnh mua bán trên máy tính.Mắt ông vẫn tốt, đầu óc minh mẫn để đầu tư chứng khoán. Lu cho biết cụ chơi chứng khoán cho vui và luyện tập trí não. "Đó là bí quyết sống lâu của tôi", ông cụ nói.Chia sẻ về việc đầu tư, cụ Lu nói không có bí quyết nào ngoài việc tỉnh táo và biết cách thu thập thông tin từ báo chí và các chương trình truyền hình."Lên xuống là chuyện thường trên thị trường. Tôi luôn tự nhủ cổ phiếu lên cũng không quá vui mừng, nó giảm cũng không lo lắng thái quá", ông nói.Mỗi ngày cụ Lu đều ở sàn đến 3 giờ chiều, lúc này người giúp việc do con trai cụ thuê sẽ tới đưa cụ về nhà. Thời gian biểu này đã được duy trì trong 13 năm.Một số người có thể nghĩ rằng việc đầu tư tiền tiết kiệm vào thị trường chứng khoán là quá mạo hiểm đối với những người già. Họ cho là người già nên lo để tiền chữa bệnh. Còn các chuyên gia thì cho rằng những nhà đầu tư cao tuổi nên có hướng tiếp cận thị trường dè dặt hơn."Đối với những người già, giữ tiền nên là chiến lược ưu tiên hơn là tìm cách kiếm thêm", Zhang Xin, một nhà tư vấn tài chính của công ty chứng khoán China Galaxy Securities, nói.Lu cho biết trong ba năm vừa rồi cụ chỉ bỏ túi được 20.000 tệ (2.900 USD) vì thị trường biến động nhiều."Tôi từng kiếm được 50.000 tệ hồi 1997 nhưng mấy năm gần đây thì tình hình không tốt lắm", Lu nói. "May mắn là tôi còn cố gắng thu được chút ít. Khi chính sách nhà nước rõ ràng hơn, hy vọng thị trường sẽ khá lên".Các bạn đầu tư của Lu đều nói rằng cụ rất xuất sắc so với tuổi. Wu Genliang, một người bạn trên sàn của cụ, ca ngợi: "Ông ấy nhanh nhẹn và không phải đeo kính lão. Thật đáng khâm phục khi một người ở hàng 90 như ông ấy còn có thể sử dụng máy tính và chơi chứng khoán".Hải Minh