Một nửa phi đội máy bay 'ngày tận thế' Mỹ bị lốc đánh hỏngHai trong 4 máy bay E-4B của Mỹ bị hỏng sau bão, bất chấp việc chúng được thiết kế để sống sót sau vụ nổ hạt nhân."Hai máy bay Trung tâm Tác chiến trên không Quốc gia (NAOC) đóng tại căn cứ không quân Offutt đã bị hư hỏng do bão", người phát ngôn không quân Mỹ Pat Ryder hôm 23/6 cho biết. Vụ việc xảy ra hồi tuần trước, khi một cơn lốc xoáy quét qua khu vực mà không được cảnh báo trước,  AFP  đưa tin.Cơn lốc cũng khiến 8 máy bay do thám RC-135 tại căn cứ Offutt bị hư hại, trong đó một chiếc hỏng nặng. Một số cơ sở hạ tầng tại căn cứ này cũng bị phá hủy với ước tính thiệt hại khoảng 7-10 triệu USD.Không quân Mỹ vận hành 4 máy bay Boeing 747 trang bị đặc biệt mang tên E-4B Nightwatch, còn được gọi là "máy bay ngày tận thế". Khi cất cánh, chúng sẽ được gọi là Trung tâm Tác chiến trên không Quốc gia (NAOC). Hoạt động từ thập niên 1970, E-4B luôn là lựa chọn tốt nhất giúp tổng thống Mỹ sống sót trong một vụ tấn công hạt nhân.E-4B là trung tâm chỉ huy chiến tranh di động, mang theo hàng chục chuyên gia phân tích quân sự, chiến lược gia và trợ lý liên lạc để trợ giúp tổng thống Mỹ. Chúng được trang bị nhiều linh kiện đặc biệt, như ăng ten dây dài tới 8km để duy trì liên lạc với lực lượng tàu ngầm hạt nhân, ngay cả khi các trạm liên lạc mặt đất bị phá hủy.Trong giai đoạn cuối Chiến tranh Lạnh, một máy bay E-4B luôn trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu ở căn cứ không quân Andrew, sẵn sàng cất cánh chở tổng thống chỉ sau 15 phút báo động. Ngày nay, một trong số chúng vẫn bay cùng hoặc gần tổng thống Mỹ trong các chuyến công du nước ngoài. Trên đất Mỹ, một chiếc E-4B luôn trực sẵn ở căn cứ không quân Offutt với động cơ bật sẵn 24/24, sẵn sàng cất cánh đón tổng thống trong tình huống khẩn cấp.Tử Quỳnh