Hải tặc yêu cầu chiến hạm Hàn Quốc tránh xaCướp biển Somalia cảnh báo chiến hạm Hàn Quốc không được đến gần con tàu mà chúng đang giữ nếu muốn bảo vệ mạng sống của 24 thủy thủ.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cho biết cướp biển Somalia đưa ra tuyên bố trên thông qua thuyền trưởng con tàu Samho Dream mà chúng đang khống chế. Theo đó, khu trục hạm Chungmugong Yisunshin của Hàn Quốc, đang đuổi theo hải tặc, phải tránh xa nếu muốn bảo vệ an toàn cho thủy thủ đoàn.Theo  Chosun , toàn bộ thủy thủ vẫn an toàn và Samho Dream đang thả neo ngoài khơi Somalia.  AFP  dẫn lời những người đánh cá địa phương cho biết họ nhìn thấy tàu chở dầu và những tên cướp biển vẫn ở trên đó.Trước đó, chính phủ Hàn Quốc khẳng định ưu tiên hàng đầu việc đảm bảo an toàn cho các thủy thủy. Tuy nhiên, họ sẽ không tham gia vào quá trình đàm phán vì cho rằng việc này chỉ làm nguy hại hơn đến tính mạng của các con tin. Thay vào đó, họ chỉ hỗ trợ công ty sở hữu con tàu là Samho Shipping trong quá trình thương lượng.Tàu Samho Dream bị tấn công trên Ấn Độ Dương, cách vịnh Aden 1.500 km về phía đông nam hôm 4/4. Khi bị bắt, trên tàu có 5 thủ thủy Hàn Quốc và 19 người Philippines. Lượng dầu thô mà con tàu mang theo trị giá khoảng 170 triệu USD.Tàu chiến Chungmugong Yisunshin đang làm nhiệm vụ chống hải tặc gần đó đã được điều động tiếp cận với Samho Dream. Chiến hạm này được trang bị trực thăng chiến đấu Lynx, 40 tên lửa tàu đối tàu và tàu đối không, cùng dàn pháo hiện đại. Trên tàu có khoảng 300 thủy thủ và lính hải quân, trong đó bao gồm 30 lính tinh nhuệ thuộc đội quân tìm kiếm.Các vụ tấn công tàu chở hàng và tàu thương mại diễn ra liên tiếp ở vùng biển ngoài khơi Somalia trong mấy năm gần đây. Một số quốc gia trong đó có Mỹ, Nga, Trung Quốc và Ấn Độ điều tàu chiến tới đó để bảo vệ cho tàu bè qua lại khu vực này.Ngọc Sơn