Hoàng tử hẹn hò người mẫu ngực trầnHoàng tử Thụy Điển Carl Philip hẹn hò với người mẫu từng chụp ảnh bán khỏa thân với một con trăn.
Philip, người đứng thứ hai trong danh sách thừa kế ngai vàng Thụy Điển, đã chia tay giám đốc quảng cáo Emma Pernald sau khi gặp người mẫu bikini 25 tuổi Sofia Hellqvist,  Telegraph  cho biết hôm qua.Hellqvist nổi tiếng sau khi chụp ảnh cho tạp chí đàn ông mang tên Slitz với một con trăn quấn quanh thân trên và phía dưới là chiếc quần tam giác bé xíu. Cuộc tình mới của hoàng tử Philip thu hút sự chú ý đặc biệt của công chúng Thụy Điển, nhưng cũng làm một số người có tư tưởng truyền thống thất vọng.Báo chí nước này cho biết Philip và Hellqvist trở nên thân thiết sau khi gặp nhau tại một khu nghỉ dưỡng bên bờ biển. Sau đó hai người cùng nhau đi nghỉ bí mật ở trong nước và New York, Mỹ. Tuy nhiên, chàng hoàng tử 30 tuổi từ chối xác nhận hay bác bỏ tin đồn.Philip được xếp vào danh sách 20 nhân vật hoàng gia trẻ tuổi và hấp dẫn nhất do tạp chí  Forbes  bình chọn năm 2008. Chàng thường xuyên lui tới các hộp đêm ở Stockholm sau khi chấm dứt cuộc tình kéo dài 10 năm với Pernald. Nữ giám đốc này cho biết cô và hoàng tử thống nhất chia tay nhưng không tiết lộ lý do.Ngọc Sơn