Lãnh đạo ASEAN thông qua hai tuyên bố chungThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay cho biết các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua hai tuyên bố trong hội nghị cấp cao diễn ra ở Hà Nội.
Thủ tướng cho biết lãnh đạo ASEAN đã trao đổi ý kiến và nhất trí thông qua Tuyên bố ASEAN về phục hồi và phát triển bền vững, nhằm đề ra phương hướng và hợp tác ASEAN, nhất là tập trung đẩy nhanh liên kết kinh tế.Tuyên bố ASEAN về ứng phó với biến đổi khí hậu cũng được thông qua tại hội nghị. Theo đó, ASEAN sẽ gia tăng hợp tác, thông qua kế hoạch và biện pháp cụ thể, đồng thời cam kết đóng góp tích cực cho nỗ lực chung toàn cầu về biến đổi khí hậu.Các nhà lãnh đạo cũng khẳng định lại quyết tâm đẩy mạnh thành hành động hướng tới mục tiêu hình thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. ASEAN cũng nhất trí cần tăng cường vai trò trung tâm của khối trong khu vực.Cũng trong cuộc họp báo sau hội nghị, thủ tướng cho hay vấn đề duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn trên Biển Đông là lợi ích chung và cũng là mối quan tâm lớn của các nước ASEAN cũng như các nước trong khu vực."Các nước liên quan đã xây dựng nhiều thỏa thuận và cơ chế hợp tác, trong đó có tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (gọi tắt là DOC). Đây là văn bản quan trọng được ký kết giữa ASEAN và Trung Quốc", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho hay. "Các bên liên quan khẳng định cam kết và thực hiện DOC. Các quan chức ASEAN và Trung Quốc đã thống nhất sẽ nhóm họp để bàn biện pháp thúc đẩy triển khai thực hiện DOC".Tuyên bố DOC được các bên ký kết vào năm 2002.Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 16 diễn ra tại Hà Nội trong ngày 8-9/4 với sự tham gia của lãnh đạo 10 nước khu vực. Trước hội nghị, cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao, kinh tế và văn hóa-xã hội của ASEAN cũng đạt được những kết quả quan trọng trong đó có sự kiện ra mắt   Ủy ban thúc đẩy quyền phụ nữ và trẻ em ASEAN  và   Nghị định thư về Giải quyết tranh chấp , tiếp tục hoàn chỉnh khung pháp lý theo quy định của Hiến chương ASEAN.H. Ninh