Máy bay Ba Lan rơi không phải do sự cố kỹ thuậtCác nhà điều tra Nga tuyên bố trục trặc máy móc không phải nguyên nhân gây nên vụ tai nạn máy bay chở Tổng thống Ba Lan và 95 người hôm qua.Chiếc Tupolev chở Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski   gặp nạn  khi hạ cánh xuống sân bay Smolensk ở phía tây nước Nga hôm qua. Nó chạm phải các ngọn cây trước khi lao xuống đất và nổ tung. Tất cả 96 người trên máy bay thiệt mạng. Tính đến thời điểm này nhà chức trách Nga đã nhận dạng được 12 nạn nhân.Hãng thông tấn  RIA Nosvosti  cho hay, ông Alexander Bastrykin, lãnh đạo Ủy ban Điều tra Nga, hôm nay báo cáo với Thủ tướng Vladimir Putin rằng chiếc phi cơ Tupolev 154 không hề có trục trặc kỹ thuật. Nội dung các cuộc trao đổi trong hộp đen máy bay xác nhận điều đó."Phi công lái máy bay đã được cảnh báo nhiều lần về điều kiện thời tiết xấu, nhưng vẫn quyết định hạ cánh", ông Bastrykin nói.RIA Nosvosti  cho biết, thi thể Tổng thống Kaczynski và phu nhân được đưa về Ba Lan trong hôm nay. Thủ tướng Nga tham dự lễ tiễn đưa quan tài của hai người tại Smolensk. Sau đó một máy bay quân sự chở họ về Ba Lan. Theo  AP , máy bay đã tới Warsaw vào chiều nay. Thi thể của ông Kaczynski sẽ được đặt ở dinh tổng thống để người dân tiễn biệt ông lần cuối.Người dân trên khắp đất nước Ba Lan vẫn tiếp tục tới các nhà thờ để tham gia lễ tưởng niệm các nạn nhân của vụ tai nạn máy bay. Hàng chục nghìn người tập trung trước dinh tổng thống. Họ mang theo hoa, nến, quốc kỳ và ảnh của những nạn nhân.Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk đã lập nhóm điều tra vụ tai nạn máy bay. Cả Tổng thống và Thủ tướng Nga đều khẳng định Matxcơva sẽ hợp tác chặt chẽ với giới chức Ba Lan trong tiến trình điều tra.Minh Long