Mỹ công bố ảnh tiêm kích Nga cách trinh sát cơ RC-135 vài métBộ Tư lệnh Mỹ đặc trách châu Âu công bố hình ảnh tiêm kích Su-27 Nga áp sát máy bay trinh sát RC-135 ở khoảng cách vài mét."Một phi cơ RC-135U bay trên không phận quốc tế đã bị tiêm kích Su-27 Nga áp sát hôm 19/6. Do tốc độ áp sát nhanh và khả năng kiểm soát khoảng cách kém, vụ việc này được coi là không an toàn", Bộ Tư lệnh Mỹ đặc trách châu Âu (EUCOM) tuyên bố.Chiếc Su-27 giữ cự ly chưa tới 10 m so với máy bay Mỹ, một số thời điểm chỉ cách chiếc RC-135U khoảng 5 m,  RT  đưa tin.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga đưa ra tuyên bố trái ngược về vụ việc. "Trong lúc được hộ tống, chiếc RC-135U tìm cách áp sát tiêm kích Nga, sau khi thực hiện động tác ngoặt gây hấn về phía máy bay Su-27", thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Moscow khẳng định các chuyến bay của nước này đều theo thông lệ quốc tế, đồng thời cáo buộc lực lượng NATO đã tiến hành trên 15 chuyến bay do thám gần không phận nước này trong tuần trước. Một trinh sát cơ RC-135U cũng bị chặn chỉ 10 phút sau vụ việc trên.Tử Quỳnh