Phe áo đỏ Thái muốn quốc vương lên tiếngNgười biểu tình tại Thái Lan kêu gọi đức vua Bhumibol Adulyadej can thiệp vào cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay để ngăn chặn những cái chết đáng tiếc trong tương lai.
Quân đội và cảnh sát Thái Lan đụng độ người biểu tình tại trung tâm thủ đô Bangkok tối qua.  AFP  cho biết, số người thiệt mạng vì bạo lực tăng lên con số 15, còn số người bị thương vào khoảng gần 700.  Reuters  thông báo có 12 người chết và ít nhất 521 người bị thương, còn  AP  nói 18 người chết và ít nhất 825 người bị thương.Giới truyền thông Thái Lan đưa tin người biểu tình bắt nhiều binh lính. Phe áo đỏ cũng tổ chức biểu tình tại một số tỉnh khác. Họ tràn vào trụ sở của tỉnh trưởng tại thành phố Chiang Mai, quê hương của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Theo  AFP , sáng nay các thủ lĩnh của phe áo đỏ kêu gọi vua Bhumibol Adulyadej đứng ra giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay."Có ai thông báo với quốc vương rằng thần dân của ngài đã bị giết ngay giữa đường phố không? Có người nào nói với ngài về những cuộc đấu súng không?", Jatuporn Prompan, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, phát biểu trước người biểu tình.Quốc vương Bhumibol Adulyadej nhận được sự kính trọng của người dân. Ngài có ảnh hưởng chính trị rất lớn tại Thái Lan. Trong 6 thập kỷ ngự trên ngai vàng, vị vua trị vì lâu nhất thế giới từng tác động vào một số cuộc khủng hoảng chính trị tại xứ chùa vàng, dẫn đến sự ra đời của các chính quyền quân sự hoặc dân sự mới qua bầu cử.Nhiều báo tại Bangkok kêu gọi chính phủ đối thoại khẩn cấp với phe áo đỏ để chấm dứt bạo lực. Các báo này khẳng định một số thủ lĩnh của phe áo đỏ sẵn sàng đối thoại.Lực lượng an ninh rút lui sau các cuộc xô xát tối qua. Thủ tướng Abhisit Vejjajva xuất hiện trên truyền hình ngay sau nửa đêm để gửi lời chia buồn tới thân nhân của những người chết vì ẩu đả. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Thái Lan một lần nữa tuyên bố ông sẽ không từ chức và giải tán quốc hội."Chính phủ và tôi vẫn phải chịu trách nhiệm về việc xoa dịu tình hình, khôi phục hòa bình và trật tự cho đất nước", ông phát biểu.Minh Long