Tắc đường hơn 10 km ở SydneyHàng xe dài tới 10 km bị kẹt cứng tới hơn nửa ngày trên đường cao tốc ở phía bắc thành phố Sydney, Australia.
Một chiếc xe tải chở rau đâm vào đuôi xe chở xăng trên đường cao tốc F3 đã gây ra tình trạng tắc đường. Một trong hai tài xế bị thương nặng. Tất cả các làn đường đi về hướng bắc bị phong tỏa từ khoảng 11h40 sáng hôm qua.Nhân viên cứu hộ phải bỏ ra hơn 12 giờ chuyển toàn bộ xăng ra khỏi xe để di dời hai phương tiện.Làn đường hướng nam vẫn lưu thông bình thường, trong khi xe thì dồn ứ trên làn đường hướng bắc. Một số tài xế thậm chí đã ngủ gục. Mãi đến 8h30 tối, đường phụ mới được mở để giải tỏa giao thông trên cao tốc F3.Sự cố khiến dư luận Australia nổi giận và đòi người đứng đầu cơ quan giao thông đường bộ của bang New South Wales David Campell từ chức. "Thử tưởng tượng nếu việc này xảy ra hai hay ba tháng trước xem. Vào một ngày mà nhiệt độ có thể lên đến 35 độ hoặc hơn, người ta chắc sẽ phát điên khi bị kẹt trên đường hàng giờ, không có nước uống, không bóng mát trong hàng chục giờ", một quan chức phe đối lập ở bang New South Wales nói.Campbell cho biết nhân viên cứu hộ tại hiện trường thông báo rằng dọn dẹp hiện trường vụ đâm xe nhanh hơn là mở đường phụ. Ông cũng thừa nhận hệ thống đường phụ được khởi động quá muộn.Hải Minh