Máy bay chở khách Indonesia vỡ đôiMột phi cơ chở 109 người trượt ra khỏi đường băng, vỡ ra rồi văng xuống sông trong cơn mưa lớn ở Indonesia hôm nay, làm ít nhất 20 người bị thương.
Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Merpati Nusantara vỡ thành nhiều mảnh khi nó lao ra khỏi đường băng của sân bay nội địa Rendani ở tỉnh Tây Papua.Cảnh sát và binh sĩ Indonesia vây quanh phần thân chiếc máy bay vỡ ở Papua hôm nay. Ảnh:  AFP.AFPSingayuda cho hay 103 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn đều giữ được tính mạng, nhưng một số người bị thương và đã được đưa đi bệnh viện. Ông suy đoán rằng mưa lớn và sương mù dày đặc có thể là một phần nguyên nhân vụ tai nạn. Các chuyên gia giao thông của Indonesia đang từ Jakarta đến Tây Papua để điều tra.Các nhân chứng cho biết phần cánh trái của máy bay vướng vào cây ở cuối đường băng. Cả phần thân và đuôi máy bay rơi xuống sông còn khoang lái gần như rời ra."Toàn bộ hành khách trên khoang rơi vào tình trạng hoảng loạn, thậm chí một số người hét lên và khóc", Zainal Hayat, 52 tuổi, kể lại. Hayat bò ra ngoài qua chỗ vỡ ở phần thân máy bay và đang được điều trị trong bệnh viện vì bị thương ở mặt."Chúng tôi bay an toàn và máy bay hạ cánh rất nhẹ nhàng xuống đường băng nhưng nó không dừng lại được. Nó trượt rất nhanh rồi đâm vào cái gì đó hai lần trước khi dừng lại hẳn và đổ nhào. Tôi chui ra ngoài qua lỗ thủng gần ghế ngồi của mình",  SHM  dẫn lời Hayat cho hay.Theo  AP , Papua là một trong số những vùng kém phát triển nhất ở Indonesia, cách thủ đô Jakarta khoảng 3.000 km về phía đông. Hệ thống đường bộ của tỉnh này không rộng khắp và giao thông hàng không khá phổ biến.Trong một diễn biến khác, một máy bay của hãng Cathay Pacific từ Indonesia đã nổ lốp khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Hong Kong khiến 7 người bị thương,  Xinhua  cho hay.Chiếc Airbus A330 với 323 người trên khoang cất cánh từ Surabaya, Indonesia. Toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn ra khỏi máy bay bằng cửa thoát hiểm.  AP  dẫn lời giám đốc hãng Cathay Pacific Tony Tyler cho biết máy bay gặp vấn đề về động cơ.Ngọc Sơn