Ba Lan cử hành tang lễ tổng thốngHàng chục nghìn người tập trung tại thành phố Krakow tham dự lễ tang của Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski và đệ nhất phu nhân hôm nay. Quốc tang của Ba Lan bắt đầu lúc 14h chiều nay (19h Hà Nội) với lễ Misa ở nhà thờ St Mary tại Krakow.  BBC  cho hay linh cữu vợ chồng Tổng thống Kaczynski được đưa từ Warsaw tới đây bằng máy bay quân sự.Người anh em song sinh của tổng thống - chính trị gia Jaroslaw Kaczynski - mặc bộ vest đen đơn giản dẫn đầu đoàn người tưởng niệm ở nhà thờ St Mary. Cùng với ông là  Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk, cựu tổng thống Aleksander Kwasniewski, con gái của tổng thống và các nguyên thủ nước ngoài.  Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cúi đầu tưởng nhớ người đồng nhiệm tử nạn máy bay bên ngoài thánh đường.CNN  đưa tin Tổng giám mục Krakow Stanislaw Dziwisz mở đầu buổi lễ Misa, bày tỏ hy vọng thảm họa này sẽ càng làm củng cố thêm quan hệ giữa Nga và Ba Lan.AP  dẫn lời cảnh sát cho biết khoảng 150.000 người đã tới trung tâm thành phố Krakow trước khi linh cữu của Tổng thống Kaczynski tới đây. Thị trưởng thành phố Jaslo, đông nam Ba Lan, cho biết chính quyền của bà đã bỏ tiền thuê ba chiếc xe buýt chở người tới Krakow đưa tiễn tổng thống. "Đây là một khoảnh khắc đặc biệt. Người Ba Lan phải có mặt ở đây", Maria Kurowska nói với  AFP .Sau lễ Misa, linh cữu của vợ chồng tổng thống được rước qua thành phố Krakow và tới thánh đường Wawel để chôn cất. Đây là nơi an nghỉ của nhà vua và các vị anh hùng dân tộc của Ba Lan.Tang lễ có sự tham gia của gia đình, bạn bè tổng thống và các nguyên thủ quốc gia và được truyền hình trực tiếp trên các màn hình lớn khắp thành phố. Sự cố núi lửa phun ở Iceland khiến nhiều lãnh đạo thế giới không thể tới dự, bao gồm Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thái tử Anh Charles, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Dân Ba Lan nói việc tổ chức tang lễ hôm nay là đúng đắn. "Tang lễ này là dành cho tổng thống của chúng tôi. Tôi không muốn chuyển sang ngày nào khác", Bartek Kragol, một người dân Ba Lan, nói với  AP .Trước đó,  AP  cho biết linh cữu của tổng thống và vợ được đoàn xe đưa qua những nơi có liên quan tới cuộc đời của Kaczynski ở thủ đô Warsaw. Một trong những địa điểm đó là tòa thị chính Warsaw, nơi ông từng làm thị trưởng. Phát ngôn viên của dinh tổng thống Jacek Sasin cho hay tuyến đường đã được lựa chọn mang tính chất biểu tượng khi Kaczynski vĩnh biệt thành phố quê nhà của ông. Sau đó, thi thể tổng thống và vợ được đưa lên máy bay quân sự, tới thành phố Krakow.96 người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay hôm 10/4, trong đó có tổng thống, đệ nhất phu nhân và 4 sĩ quan quân đội cao cấp, cùng hàng chục quan chức cấp cao của chính phủ Ba Lan. Đoàn người đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm vụ tàn sát Katyn, trong đó 22.000 người Ba Lan bị giết ở Nga thời Thế chiến II. Máy bay Tupolev 154 chở họ rơi xuống trong điều kiện thời tiết xấu.Hải Ninh