Người Ba Lan vĩnh biệt tổng thốngDân chúng Ba Lan mặc trang phục màu đen tang tóc đứng xếp hàng trên đường phố Krakow và tung hoa khi đoàn xe chở linh cữu của Tổng thống Lech Kaczynski và vợ đi vào nhà thờ để tiến hành tang lễ.
Hàng chục giới chức tôn giáo đứng chờ sẵn ở nhà thờ St Mary’s Basilica, hai tay họ siết chặt như thể đang cầu nguyện. Trong khi đó, dân chúng bên hàng rào nắm chặt cờ và chụp ảnh. Nhiều người òa khóc khi binh sĩ đưa thi thể của tổng thống và đệ nhất phu nhân vào nhà thờ. Vợ chồng tổng thống Ba Lan sẽ được chôn cất ở hầm mộ tại thánh đường của Wawel, cùng với những vị vua và anh hùng của dân tộc Ba Lan.Trước đó,  AP  cho biết linh cữu của tổng thống và vợ được đoàn xe đưa qua những nơi có liên quan tới cuộc đời của Kaczynski ở thủ đô Warsaw. Một trong những địa điểm đó là tòa thị chính Warsaw, nơi ông từng làm thị trưởng. Phát ngôn viên của dinh tổng thống Jacek Sasin cho hay tuyến đường đã được lựa chọn mang tính chất biểu tượng khi Kaczynski vĩnh biệt thành phố quê nhà của ông. Sau đó, thi thể tổng thống và vợ được đưa lên máy bay quân sự, tới thành phố Krakow.96 người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay hôm 10/4, trong đó có tổng thống, đệ nhất phu nhân và 4 sĩ quan quân đội cao cấp, cùng hàng chục quan chức cấp cao của chính phủ Ba Lan. Đoàn người đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm vụ tàn sát Katyn, trong đó 22.000 người Ba Lan bị giết ở Nga thời Thế chiến II. Máy bay Tupolev 154 chở họ rơi xuống trong điều kiện thời tiết xấu.Tang lễ của Tổng thống Kaczynski sẽ bắt đầu từ 14h hôm nay (19h Hà Nội). Sự kiện này diễn ra trong thời điểm hàng không châu Âu tê liệt vì bụi núi lửa từ Iceland. Nhiều nguyên thủ quốc gia buộc phải hủy kế hoạch tới dự tang lễ, bao gồm Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.Sự cố ở Iceland cũng khiến Ngoại trưởng Anh David Miliband và Thái tử Charles không thể đến Ba Lan.Một số lãnh đạo đông Âu cho biết họ vẫn có thể tham dự. Tất cả các sân bay ở Ba Lan vẫn đóng cửa hôm qua, bao gồm phi trường ở Balice và Krakow, nơi hầu hết máy bay chở các nguyên thủ dự kiến hạ cánh xuống.Hải Ninh