Hàn Quốc vớt xác tàu hải quânHải quân Hàn Quốc bắt đầu cẩu xác con tàu gặp nạn gần vùng biển căng thẳng với Triều Tiên, gần ba tuần sau vụ nổ bí ẩn. Chiếc cần cẩu 2.200 tấn bắt đầu kéo phần đuôi tàu, nơi các thủy thủ còn mất tích bị cho là còn mắc kẹt trong đó. Đài truyền hình  SBS  chiếu cảnh phần trên của đuôi tàu từ từ nhô lên khỏi mặt nước trong khi các nhân viên bơm nước ra khỏi đó để giảm trọng lượng.Yonhap  dẫn lời các quan chức hải quân Hàn Quốc cho biết toàn bộ quá trình trục vớt đuôi tàu, chuyển lên xà lan và tìm kiếm các thủy thủ mất tích sẽ mất khoảng 11 tiếng. Đuôi tàu sẽ được chuyển tới một căn cứ hải quân để điều tra nguyên nhân vụ nổ. Phần còn lại của con tàu sẽ được trục vớt vào tuần tới.Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng cho biết đã tìm thấy thi thể một số thủy thủ trong đuôi tàu vừa được trục vớt. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không bình luận về thông tin đó.Trước khi hoạt động trục vớt tàu bắt đầu, các thành viên gia đình của 44 thủy thủ còn mất tích tổ chức lễ tưởng nhớ họ trên một con tàu chiến,  Xinhua  cho hay.Tàu Cheonan có trọng tải 1.200 tấn cùng 104 người trên boong chìm hôm 26/3 sau một vụ nổ đầy bí ẩn. Đây là một trong những thảm họa nghiêm trọng nhất của hải quân Hàn Quốc. Năm 1974, một con tàu của hải quân nước này gặp nạn trong bão khiến 159 người thiệt mạng.Seoul đã đề nghị Mỹ, Australia, Anh, Thụy Điển và Liên Hợp Quốc giúp tìm nguyên nhân tàu chìm. Hơn 120 chuyên gia sẽ tham gia điều tra và tiến trình này có thể kéo dài nhiều tuần lễ.Ngọc Sơn