Hàng không châu Âu tê liệt vì núi lửaCác chuyến bay xuất phát từ châu Âu sẽ phải hoãn trong hôm nay và ngày mai do khói bụi từ núi lửa ở Iceland, gây tình trạng 'gián đoạn hàng không lớn chưa từng có'. Khói, bụi và hơi nước bốc lên từ một miệng núi lửa bên dưới mặt sông băng Eyjafjallajokull ở Iceland vào ngày 14/4. Nhiều chuyến bay tại châu Âu đã bị hủy sau khi núi lửa phun. Brian Flynn, người phát ngôn của Tổ chức kiểm soát không lưu châu Âu Eurocontrol nói với  Reuters  rằng do không có nhiều gió nên đám mây bụi di chuyển rất chậm về phía đông và vẫn còn khá dày đặc.BBC  đưa tin tính tới cuối ngày hôm qua khoảng 5.000 chuyến bay chịu ảnh hưởng bởi đám mây bụi này. Anh, Ireland, Đan Mạch, Na Uy, Thụy Điển, Phần Lan, Bỉ và Hà Lan đã phong tỏa không phận. Pháp đóng cửa 24 sân bay ở phía bắc. Sân bay Berlin và Hamburg tại Đức ngừng hoạt động tối qua. Các chuyến bay tại Ba Lan và Tây Ban Nha cũng bị ảnh hưởng một phần.Ông Flynn thừa nhận đây là tình trạng gián đoạn hàng không có quy mô "lớn chưa từng có tại châu Âu", đồng thời cảnh báo nó có thể kéo dài trong hôm nay và ngày mai.Hình ảnh ấn tượng về núi lửa phun trên băngEurocontrol nhận định đám khói bụi bốc lên từ núi lửa sẽ tiếp tục di chuyển theo hướng đông nam. Theo khuyến cáo của Tổ chức Hàng không dân sự quốc tế, các phi cơ nên hoãn cất cánh vì hoạt động điều khiển không lưu không thể thực hiện trên những vùng trời có bụi từ núi lửa. Các chuyên gia cũng cảnh báo những hạt cát, đá và thủy tinh nhỏ li ti trong đám mây bụi có thể lọt vào động cơ máy bay và gây hỏng hóc.Lệnh cấm bay khiến vài chục nghìn hành khách mắc kẹt tại các phi trường trên khắp thế giới.Tim Farish, một hành khách dự định bay từ Oslo tới London, nói rằng hãng hàng không SAS khuyên anh ở nhà."Tôi có thể ngửi được mùi sulphur từ đám mây bụi ngay tại nhà. Đám mây bụi có thể tồn tại trong không khí vài ngày. Vì thế tôi chỉ có thể ngồi ở nhà và chờ đợi",  BBC  dẫn lời Farish.Phóng viên Mai Liên của  VnExpess  dự định đáp chuyến bay từ Warsaw tới London chiều hôm qua, nhưng chuyến bay bay bị hủy. "Tôi định đi cách khác, sang Pháp trước rồi từ đó đi Anh, nhưng được thông báo là sân bay Charles de Gaulles ở Paris cũng đóng cửa", cô cho biết.Minh Long