Nhà Obama kiếm tiền gấp đôiTổng thống Mỹ Barack Obama và vợ thu được 5,5 triệu USD trong năm qua, gấp đôi so với trước khi ông bước chân vào Nhà Trắng.
Theo bản khai thuế được Nhà Trắng công bố hôm qua, lương tổng thống của Obama trong năm tài chính 2009 là 375.000 USD. Hầu hết các khoản thu nhập khác là từ sách. Các cuốn sách của ông lọt vào hàng bán chạy nhất kể từ khi Obama tham gia tranh cử,  AFP  cho hay.Tổng số tiền nói trên chưa kể đến khoản 1,4 triệu USD mà Obama mang về từ giải Nobel hòa bình. Ông đã quyên toàn bộ số tiền này cho 10 tổ chức nhân đạo.Theo  BBC , thu nhập của gia đình Obama vượt xa số tiền mà vợ chồng Phó tổng thống Joe Biden kiếm được trong năm ngoái, chỉ khoảng 333.000 USD.Năm 2008, Obama và vợ ông là Michelle công bố tổng thu nhập của hai người là 2,65 triệu USD, chủ yếu từ bản quyền cuốn sách "Dreams of My Father" và "The Audacity of Hope".Gia đình Obama trả 1,79 triệu USD tiền thuế liên bang và 163 nghìn USD tiền thuế ở bang Illinois, nơi họ có nhà. Tất cả công dân và những người cư trú ở Mỹ phải nộp báo cáo thuế thường niên trước ngày 15/4.Ngọc Sơn