Vụ thảm sát Mỹ Lai lên truyền hình MỹKênh truyền hình PBS của Mỹ sẽ chiếu tập phim tư liệu về vụ thảm sát Mỹ Lai khiến 504 dân thường Việt Nam thiệt mạng tối nay.Tập phim có tên Mỹ Lai nằm trong series phim truyền hình tư liệu American Experience của kênh  PBS . Tập phim dài một tiếng rưỡi bao gồm những câu chuyện từ chính những người lính trong đại đội Charlie từng tiến hành vụ thảm sát ngày 16/3/1968 và một số người Việt Nam còn sống sót.Theo  Einsiders,  lính Mỹ trong đại đội này được yêu cầu thực hiện sứ mệnh tìm và diệt. Một binh sĩ Mỹ nói rằng họ được huấn luyện để giết người và tuân lệnh. Khi ở chiến trường, họ chỉ tập trung vào việc làm thế nào để sống sót.Tập phim Mỹ Lai cũng dẫn lại những sự kiện dẫn tới vụ thảm sát. Đại úy Ernest Medina, trung úy William Calley và đại đội Charlie được điều động thực hiện một loạt sứ mệnh ở Việt Nam. Nhiều binh sĩ trong đại đội này thiệt mạng vì mìn và súng từ những người họ không rõ mặt. Sau một thời gian, tất cả những người họ gặp đều bị coi là kẻ thù.Đến giữa tháng 3, Medina nhận được thông tin tình báo rằng một nhóm quân từ miền bắc Việt Nam đã tới Mỹ Lai. Nguồn tin cũng cho biết dân thường được cảnh báo rời đi vì thế Medina sốt sắng triển khai đại đội Charlie tới Mỹ Lai với lệnh không để bất cứ ai còn sống.Tuy nhiên, thông tin tình báo đó là hoàn toàn sai lầm. Kết quả là 504 dân thường Việt Nam, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, bị giết hại. Trong hơn một năm, quân đội Mỹ không hề nhắc tới sự kiện này. Sau đó, những hình ảnh về vụ thảm sát xuất hiện, nhiều nhân chứng lên tiếng, và cả nước Mỹ nổi giận.Cuối cùng, trung úy Calley bị án 4 tháng tù. Không ai phải chịu trách nhiệm về thảm sát này.  New York Daily News  cho hay giờ đây, người Mỹ tìm cách quên đi Mỹ Lai cùng mọi thứ về Việt Nam.Tuy nhiên, điều đó không dễ dàng gì với những người Việt Nam sống sót. Một người vẫn đau đáu câu hỏi về đứa bé 3 tuổi chính là em trai của ông năm đó.Tập phim Mỹ Lai sẽ được trình chiếu trên kênh  PBS  lúc 9h tối nay.Mai Trang