Tổng thống Mỹ mê bánh ngọtMột cố vấn cao cấp của tổng thống Mỹ tiết lộ món khoái khẩu của Barack Obama là bánh ngọt. Mỗi tổng thống Mỹ có những món khoái khẩu riêng. Tổng thống Ronald Reagan thích đậu hầm nhừ, Bill Clinton mê McDonald. Còn điểm yếu của Tổng thống Barack Obama? Đó chính là bánh ngọt.David Axelrod, một cố vấn cao cấp của Obama, cho biết tổng thống bị buộc phải cách ly với đầu bếp làm bánh của Nhà Trắng để thay đổi thói quen ăn uống có hại của ông."Một trong những vấn đề khi tổng thống bước vào Nhà Trắng là họ có một đầu bếp làm bánh quá tuyệt. Điều này trở thành một chuyện lớn",  Huffingtonpost  dẫn lời Axelrod tiết lộ trong chương trình "The Tonight Show" hôm 23/4.Tổng thống Obama, theo lời Axelrod, có một niềm đam mê không thể kiềm chế với bánh ngọt.Ở cuộc kiểm tra sức khỏe hồi đầu năm, Obama đã bị khuyến cáo rằng nồng độ cholesterol trong máu của ông leo lên mức cao. Tuy nhiên, sức khỏe tổng thống vẫn được đánh giá tốt. Tổng thống Mỹ là người chăm tập thể thao, ông chơi bóng rổ và golf. Người ta cũng đồn rằng ông có khẩu phần khá khiêm tốn.Axelrod thì nói rằng Obama thích ăn thịt băm lẫn pho mát và bánh ngọt hơn là những thức ăn tốt cho sức khỏe. Điều này hẳn nhiên sẽ không làm vui lòng vợ của tổng thống, bà Michelle Obama, người đang vận động cho chiến dịch ăn uống lành mạnh và chống béo phì ở trẻ em.Hải Minh