Tàu Hàn Quốc chìm vì ngư lôiBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua thông báo có thể một quả ngư lôi làm vỡ tàu Cheonan trước khi nó đắm gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên vào tháng trước, song ông không nói ai bắn ngư lôi.Theo  AP , ông Kim Tae-young, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc, cho rằng một vụ nổ dưới nước khiến tàu Cheonan vỡ tan và một quả ngư lôi có thể là thủ phạm. Sau khi kiểm tra mũi tàu vừa được   trục vớt  hôm qua, các nhà điều tra kết luận rằng tàu đắm vì một vụ nổ bên ngoài ở cự ly gần."Về mặt cơ bản, tôi nghĩ hiệu ứng phản lực bong bóng do một ngư lôi hạng nặng gây nên có thể là nguyên nhân gây nên vụ nổ đó", ông Kim phát biểu trước các phóng viên.Phản lực bong bóng là sự giãn nở cực nhanh của bong bóng khí có áp suất cao do một tiếng nổ gây nên. Sự giãn nở cực nhanh của bong bóng tạo nên cột nước có sức phá hủy lớn.Tuy nhiên, ông Kim không đưa ra phán đoán về việc ai đã bắn ngư lôi. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc chỉ nói quá trình điều tra vẫn tiếp tục và còn quá sớm để đưa ra kết luận.Ngay sau khi tàu hải quân Cheonan chìm vào ngày 26/3, ông Kim từng nói trước các nghị sĩ rằng ngư lôi của Triều Tiên có thể là một trong những nguyên nhân khiến tàu đắm. Nhưng chính phủ Hàn Quốc tỏ ra thận trọng trong việc quy trách nhiệm cho Triều Tiên, đồng thời Bình Nhưỡng cũng khẳng định họ không liên quan tới tai nạn của tàu Cheonan.Minh Long