Binh lính Thái trấn giữ trung tâm tài chính thủ đôQuân đội Thái Lan điều động binh sĩ tới hai đường phố thuộc trung tâm tài chính của Bangkok từ sáng sớm nay.
AP  cho biết, binh lính bắt đầu tuần tra trên đường Silom - nơi có nhiều ngân hàng và tòa nhà công sở. Silom được mệnh danh là "phố Wall của Bangkok". Họ cũng tuần tra trên đường Patpong gần đó. Một số binh sĩ xuất hiện trên nóc các tòa nhà cao tầng.Những người chống chính phủ, còn được gọi là phe áo đỏ, đã chiếm trung tâm thương mại của Bangkok trong nhiều tuần qua. Các thủ lĩnh của phe áo đỏ thông báo họ sẽ tuần hành tại trung tâm tài chính vào ngày mai. Hôm qua đại tá Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của quân đội, tuyên bố trung tâm thương mại tại thủ đô là khu vực không an toàn do sự hiện diện của phe áo đỏ. Ông cho biết, quân đội đang lập các chốt kiểm soát ở cửa ngõ Bangkok và nhiều nơi trong thành phố nhằm ngăn chặn người biểu tình tới trung tâm thương mại.Phe áo đỏ vẫn tiếp tục phớt lờ những lời kêu gọi của chính phủ về việc rút khỏi khu trung tâm. Giới chức đã ra lệnh bắt những thủ lĩnh cao cấp của họ.Nattawut Saikuar, một trong những lãnh đạo của phe áo đỏ, tuyên bố 24 thủ lĩnh của họ sẽ trình diện cảnh sát vào ngày 15/5. Sau đó những người này sẽ nộp tiền để được tại ngoại.“24 người lãnh đạo sẽ tiếp tục tuần hành để chứng minh họ không trốn. Tôi tin chắc lệnh trấn áp chúng tôi sẽ được ban hành sớm”, ông Nattawut nói.Trong một diễn biến khác,  AFP  đưa tin khoảng 3.000-5.000 người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ, còn gọi là phe áo vàng, đã tổ chức một cuộc họp hôm qua để thảo luận về giải pháp đối phó cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. Họ hy vọng chính phủ sẽ giải quyết cuộc biểu tình trong 7 ngày nữa.“Nếu chính phủ không tìm ra giải pháp để chấm dứt biểu tình chúng tôi sẽ thể hiện quan điểm để bảo vệ đất nước và hoàng gia. Phe áo vàng kêu gọi phe áo đỏ nên tự bảo vệ mạng sống bằng cách ngừng các cuộc tuần hành”, Parnthep Pourpongpan, người phát ngôn của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), tuyên bố với  AFP .Ông Parnthep nhấn mạnh những hành động của phe áo vàng “sẽ tuân theo Hiến pháp”.Áo vàng là phe từng tiến hành những cuộc biểu tình rầm rộ hồi năm 2008, chiếm hai sân bay chính của Bangkok khiến lưu thông hàng không gián đoạn. Sau đó, chính phủ của đảng thân cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra đang cầm quyền bị tòa án hiến pháp giải thể và cấm hoạt động chính trị 5 năm. Thủ tướng Abishit được quốc hội bầu lên nắm quyền.Minh Long