Hàn Quốc điều tra hối lộ bằng sexHàng loạt các công tố viên Hàn Quốc đang bị điều tra vì cáo buộc nhận đút lót bằng các màn vui vẻ với gái bán hoa.
Một chủ thầu xây dựng ở thành phố Busan phát biểu trên đài truyền hình  MBC  rằng ông ta đã hối lộ 100 công tố viên cùng những người thân tín của họ bằng sex và hiện vật khác kể từ năm 1984 để duy trì quan hệ.Người đàn ông này đưa ra danh sách 57 công tố viên nhận đút lót, trong đó có số điện thoại của họ cùng chi tiết về các loại đồ uống, tiền mặt, sex và những món đồ khác.AFP  cho biết trưởng công tố Hàn Quốc Kim Joon-Gyu tuyên bố điều tra ngay lập tức. "Nếu cáo buộc đó là đúng, đây là điều hổ thẹn và làm bẽ mặt các công tố viên", ông Kim nói và tuyên bố sẽ có biện pháp nghiêm khắc nếu cần thiết.Một công tố viên cấp cao có tên trong danh sách trên nói với tờ  Chosun Ilbo  rằng chủ thầu xây dựng kia tung ra những lời buộc tội vô căn cứ. Ông cho biết người đàn ông đó bị truy tố vì gian lận và một số tội danh khác trong năm 2008 - 2009 và thù hằn các công tố viên vì không giúp khi ông ta gặp rắc rối về pháp lý.Mai Trang