Trung Quốc tưởng niệm nạn nhân động đấtTrung Quốc để cờ rủ trên khắp cả nước và các chương trình giải trí ngừng hoạt động để tưởng nhớ những người thiệt mạng trong động đất ở tỉnh Thanh Hải.Một tuần sau trận động đất 6,9 độ Richter xảy ra ở Thanh Hải, số người chết lên đến 2.064 người và 175 người mất tích. Cơn địa chấn đó cũng làm 12.000 người bị thương và khiến hàng chục nghìn người lâm vào cảnh không nhà cửa.Chính phủ Trung Quốc tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang và yêu cầu ngừng mọi hoạt động giải trí trong ngày. Các tờ báo cũng chạy các băng đen trên trang nhất.  Xinhua  đăng dòng chữ "Trung Quốc tưởng nhớ các nạn nhân động đất" còn  China Daily  đặt banner ghi "Chia sẻ đau thương, tiến lên phía trước".Chương trình truyền hình nhân đạo phát trên cả nước tối qua quyên góp được 320 triệu USD để giúp các nạn nhân trận thiên tai này.Người dân Thanh Hải dành ba phút mặc niệm để tưởng nhớ các nạn nhân. Các nghi lễ tưởng niệm cũng sẽ được tổ chức tại Xining, thủ phủ tỉnh này và tại thị trấn Gyegu thuộc quận Yushu, giữa vùng tâm chấn.Trong khi đó, nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp tục giữa trời mưa tuyết. Thời tiết xấu khiến hoạt động này bị cản trở đáng kể. Các nhân viên và chó cứu hộ cũng gặp khó khăn vì không quen với tình trạng thiếu ôxy do ở độ cao 4.000 m so với mặt nước biển.Ngọc Sơn