Cựu tổng thống Kyrgyzstan chạy tới BelarusTổng thống Belarus thông báo ông Kurmanbek Bakiyev, nhà lãnh đạo bị lật đổ của Kyrgyzstan, đang ở thủ đô Minsk của nước này.
BBC  đưa tin, hôm qua Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko nói trước các nghị sĩ Belarus rằng ông Bakiyev cùng 4 thành viên trong gia đình tới đây vào ngày 19/4 với tư cách thượng khách."Bakiyev ở đây với chúng ta dưới sự bảo vệ của đất nước và tổng thống Belarus. Ông ấy là tổng thống của một đất nước mà chúng ta có quan hệ thân thiết",  BBC  dẫn lời ông Lukashenko.Thông báo của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko chấm dứt những lời đồn đoán về tung tích của ông Bakiyev, từng chạy khỏi thủ đô của Kyrgyzstan sau cuộc nổi dậy hồi đầu tháng 4. Trước đó ông Bakiyev bay tới Kazakhstan vào ngày 15/4, nhưng giới chức Astana nói ông không còn ở đó nữa.Ông Bakiyev tới Kazakhstan sau khi ký vào đơn từ chức. Chính thủ lâm thời Kyrgyzstan, do cựu ngoại trưởng Roza Otunbayeva lãnh đạo, tuyên bố ông Bakiyev phải chịu trách nhiệm về cái chết của những người biểu tình trong cuộc bạo loạn ngày 7/4 và sẽ bị bắt khi ông về nước.Ngày 19/4, Tổng thống Lukashenko tuyên bố ông Bakiyev được chào đón ở Belarus. "Nếu tổng thống Kyrgyzstan và gia đình cần sự ủng hộ và giúp đỡ trong giai đoạn khó khăn thì họ có thể tìm thấy điều đó ở Belarus", ông nói.Omurbek Tekebayev, người phát ngôn của chính phủ lâm thời Kyrgyzstan, khẳng định Kyrgyzstan và Belarus luôn là đồng minh. Nhưng ông cũng nói chính quyền Kyrgyzstan sẽ yêu cầu Belarus dẫn độ Bakiyev về nước.Minh Long