Truy lùng kẻ đánh bom New YorkCảnh sát New York, Mỹ, đang điều tra một đoạn video trong đó có hình ảnh của nghi phạm vụ đánh bom bất thành ở quảng trường Thời đại vào giờ cao điểm hôm 1/5. Nhân viên báo chí chỉ vào bức hình chụp một chiếc đồng hồ báo thức được tìm thấy trong chiếc xe ở quảng trường Thời đại, New York. Ảnh:  AFP .Đoạn video do một du khách tình cờ quay được, có hình một người đàn ông da trắng tầm 40 tuổi đang chạy vào một ngõ nhỏ gần quảng trường và cởi áo, giấu vào trong một chiếc túi. Cảnh sát trưởng New York cho biết người này còn quay lại nhìn về phía chiếc xe ô tô đang bốc khói.Vụ đánh bom bất thành xảy ra tối 1/5 tại quảng trường Thời đại, nơi tập trung rất đông người và đã có thể tạo thành một quả cầu lửa lớn và gây thương vong. Vào khoảng 6h tối, một người bán hàng rong ở quảng trường phát hiện một chiếc xe Nissan thể thao đa dụng màu đen khả nghi đang bốc khói, liền báo cho cảnh sát. Lực lượng an ninh ập đến, thấy chiếc xe không có chủ, bên trong là hai thùng xăng, pháo hoa, đồng hồ và dây dợ.Du khách ở quảng trường, các khách sạn, nhà hàng và nhà hát ở quanh khu vực lập tức được sơ tán. Cảnh sát đánh giá đây là một vụ đánh bom xe được phát hiện kịp thời. "Mục đích của kẻ đánh bom là gây lộn xộn và thiệt hại",  AP  dẫn lời Kelly nói.Quảng trường Thời đại là một trong những nơi sáng rực ánh đèn và nổi tiếng nhất thế giới. Nơi đây vào tối thứ bảy đặc biệt đông người qua lại.Chiếc xe đen Nissan khi đó mang biển số giả. Cảnh sát đã tìm được chủ sở hữu của chiếc xe và sắp thẩm vấn người này.Theo Kelly, các thiết bị bấm giờ được nối với một cái bình nặng khoảng 450 gram chứa pháo hoa, rõ ràng là để đốt cháy những can xăng và bình khí propane.Dù nguyên liệu nổ có vẻ thô sơ, nhưng nếu nó phát nổ, chiếc xe có thể bị vỡ đôi và những người qua lại sẽ bị các mảnh kim loại bắn vào và chết, ông nói. Sức ép của vụ nổ còn có thể phá hủy các cửa sổ ở những con đường xung quanh.Trong số những thứ thu được trên xe còn có một hộp phân hóa học, nhưng không phải loại thường được sử dụng trong các vụ tấn công khủng bố trước.Một chi nhánh Taliban ở Pakistan hôm qua nhận trách nhiệm về vụ tấn công bất thành. Trong một video clip, chúng tuyên bố muốn thực hiện vụ đánh bom để trả thù cho cái chết của hai thủ lĩnh Al-Qaeda tại Iraq tháng trước, những vụ tấn công bằng máy bay không người lái ở Pakistan và việc Mỹ xét xử một nhà thần kinh học người Pakistan.Tuy nhiên, Kelly cho biết cảnh sát chưa thấy bằng chứng là Taliban nhúng tay vào vụ việc. Ông cũng lưu ý rằng nhóm nói trên từng nhận vơ trong những vụ tấn công khác trên đất Mỹ.Hải Minh