Bộ trưởng khuyên dân làm 'chuyện ấy' nhiều hơnNgười đứng đầu Bộ Y tế Brazil tuyên bố dân chúng có thể tránh được nhiều bệnh tật bằng cách chăm chỉ tập thể dục và quan hệ chăn gối đều đặn.
"Người dân cần phải tích cực vận động. Bóng đá không phải là hoạt động thể thao dành cho tất cả mọi người Brazil. Người trưởng thành phải đi bộ, khiêu vũ và quan hệ tình dục an toàn",  Telegraph  dẫn lời ông Jose Gomes Temporao, Bộ trưởng Y tế Brazil.Temporao đưa ra lời khuyên trong bối cảnh ông đang thực hiện chiến dịch ngăn chặn huyết áp cao - căn bệnh tấn công khoảng 25% trong số 190 triệu dân Brazil."Đó không phải câu nói đùa mà là lời khuyên nghiêm túc. Quan hệ tình dục cũng là một dạng hoạt động thể chất thường xuyên. Tất nhiên mọi người phải làm chuyện đó một cách an toàn. Khiêu vũ, sex, kiểm soát trọng lượng cơ thể, thay đổi thói quen ăn uống, tập luyện thể dục là những việc giúp làm giảm huyết áp", ông nói.Ngài bộ trưởng tin rằng Brazil sẽ phải đối mặt với một thảm họa về sức khỏe trong 20 năm tới, khi một tỷ lệ rất lớn người dân mắc các bệnh mãn tính như huyết áp cao, tiểu đường và máu nhiễm mỡ.Minh Long