Áo đỏ Thái Lan dọa tràn khắp BangkokNhững người biểu tình thuộc phe áo đỏ Thái Lan hôm nay dọa sẽ tuần hành khắp thủ đô để phản đối lệnh áp đặt tình trạng khẩn cấp của chính phủ."Chúng tôi sẽ phát tờ rơi giúp người dân Bangkok hiểu những gì chúng tôi đang làm. Nếu binh sĩ chặn đường, chúng tôi sẽ phá rào",  Reuters  dẫn lời thủ lĩnh phe áo đỏ Kwanchai Praipanna cho hay.Hiện nay người áo đỏ đóng trại tại một khu vực hơn 2 km vuông ở trung tâm thương mại của Thái Lan. Họ ăn uống, ngủ nghỉ, hát hò trong phạm vi khu vực có rào chắn tự tạo bằng lốp xe và cọc tre này. Trước đó, khi bắt đầu biểu tình giữa tháng ba, áo đỏ tề tựu ở một khu vực khác cũng là trung tâm Bangkok, quảng trường Sanam Luang.Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban tuyên bố sẽ không cho phép người biểu tình dựng bất kỳ chướng ngại vật nào. Cảnh sát Thái vừa được lệnh bắt các thành viên cấp cao của đảng đối lập UDD nếu họ từ chối mở đường cho xe chạy. Trong khi đó, các binh sĩ vẫn hiện diện ở trung tâm Bangkok đêm qua. Phát ngôn viên quân đội Sansern Kaewkamnerd cho biết một số binh sĩ đã được huấn luyện để giải tán người biểu tình. "Chúng tôi duy trì các điểm kiểm soát ở nhiều nơi để kiểm tra những người mang vũ khí và ngăn không cho họ tụ tập", ông nói.Giới phân tích cho rằng tình thế bế tắc trong cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan có thể kéo dài nhiều tuần nữa và làm tổn hại đến nền kinh tế lớn thứ hai của khu vực Đông Nam Á này.Ngành công nghiệp du lịch Thái Lan đang chịu ảnh hưởng bởi các cuộc biểu tình suốt 7 tuần qua của phe áo đỏ. Nếu nó kéo dài ba tháng, tốc độ tăng trưởng của kinh tế nước này sẽ giảm từ 4,5% như dự đoán xuống còn khoảng 3,8%.Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva tối qua khẳng định quân đội không có ý định thiết quân luật. Trước đó, những người ủng hộ chính phủ kêu gọi thiết quân luật để vãn hồi trật tự tại Bangkok, vốn bị tê liệt một phần kể từ khi áo đỏ bắt đầu chiến dịch tuần hành.Ngọc Sơn