Hội nghị quan chức quốc phòng cấp cao ASEANHội nghị quan chức Quốc phòng cấp cao các nước ASEAN (ADSOM) lần thứ 4 đã diễn ra hôm nay tại Hà Nội.
Chủ trì hội nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, sau 43 năm thành lập, ASEAN đã trở thành một tổ chức liên chính phủ và đang chứng minh được vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế.Hợp tác giữa các quốc gia trong ASEAN được mở rộng trên mọi lĩnh vực và đang đi vào chiều sâu, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước.  Hợp tác an ninh-quốc phòng-quân sự đã góp phần tạo dựng lòng tin, củng cố đoàn kết và bắt đầu bước vào một giai đoạn mới hợp tác thiết thực hơn, nhằm giải quyết các thách thức an ninh, đặc biệt là các vấn đề an ninh phi truyền thống xuyên quốc gia đang nổi lên ở khu vực. Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, các hội nghị quốc phòng, trong đó có ADSOM là một bộ phận không thể thiếu đối với mục tiêu xây dựng Cộng đồng chính trị-an ninh ASEAN vào năm 2015. Xác định nền an ninh khu vực Đông Nam Á có mối quan hệ tương tác đối với an ninh châu Á-Thái Bình Dương và quốc tế, ASEAN đã đưa ra tầm nhìn chiến lược lâu dài về một cấu trúc an ninh khu vực trong thời kỳ mới, trong đó có sự chủ động can dự về an ninh-quốc phòng giữa ASEAN với các bên đối tác; đối thoại đầy đủ của ASEAN theo cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), góp phần quan trọng đảm bảo duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.( Vietnam+)