Thủ tướng Thái quyết dẹp sạch biểu tìnhThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố sẽ dẹp sạch trung tâm thương mại, nơi hàng nghìn người biểu tình chiếm đóng suốt mấy tuần qua. "Chúng tôi đang gửi đi thông điệp rõ ràng rằng chúng tôi đã cho họ đủ thời gian để rời khỏi khu vực đó. Chúng tôi sẽ phong tỏa và cắt tiếp viện từ bên ngoài rồi sẽ tiến vào trong",  AP  dẫn lời Abhisit phát biểu tối qua."Những gì chính phủ sẽ làm có thể gây đụng độ và tổn thất, nhưng chính phủ hiểu rõ mình đang làm gì. Cái gì cần làm sẽ vẫn phải làm", ông nói mà không giải thích "tổn thất" ở đây ngụ ý gì.Abhisit từ chối tiết lộ kế hoạch giải quyết khủng hoảng và cũng không nói khi nào chiến dịch giải tỏa bắt đầu song cho biết những người biểu tình, chủ yếu gồm phụ nữ và trẻ em, sẽ được cảnh báo trước. "Tôi tin rằng nhiều người muốn chấm dứt các cuộc biểu tình này. Sự kiên nhẫn của chúng ta đang cạn dần", ông nói.Hàng nghìn người biểu tình thuộc phe áo đỏ chiếm đóng trung tâm tài chính và thương mại ở Bangkok khiến nhiều khách sạn và các trung tâm mua sắm phải đóng cửa. Theo  Reuters , đến sáng nay, phe áo đỏ vẫn đóng tại khu vực rộng 1,2 km vuông ở trung tâm Bangkok.Nattawut Saikua, một lãnh đạo của phe áo đỏ, nói rằng dù chính phủ thiết quân luật, họ cũng sẽ kháng cự. "Dù họ có tuyên bố sắc lệnh đó, chúng tôi cũng sẽ không về nhà. Chúng tôi sẽ cứ ở đây", ông nói.Phát ngôn viên chính phủ Thái Panitan Wattanayakorn cho biết giới chức nước này sẽ sử dụng tin nhắn qua điện thoại di động để thuyết phục người biểu tình giải tán.Trong một diễn biến khác, những người ủng hộ chính phủ Thái Lan tuyên bố sẽ tuần hành hôm nay tại trung tâm Bangkok,  Xinhua  cho hay. Phe áo đa màu này cho biết sẽ tuần hành cho đến khi áo đỏ chấm dứt biểu tình.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan vẫn chưa có dấu hiệu nào lắng dịu. Tổ chức khủng hoảng quốc tế, một tổ chức phi chính phủ có trụ sở tại Brussels, Bỉ, cảnh báo rằng Thái Lan đang đứng bên bờ vực nội chiến.Ngọc Sơn