Forbes công bố danh sách các bà mẹ tỷ phúTạp chí Forbes tuần này công bố danh sách 70 bà mẹ tỷ phú, trong đó chỉ có 8 người tự gây dựng nên sự nghiệp.
Phần lớn tỷ phú trong danh sách được hưởng thừa kế từ cha hoặc chồng quá cố, bao gồm cả người phụ nữ giàu nhất thế giới Christy Walton. Chồng quá cố của bà là con trai của nhà sáng lập tập đoàn bán lẻ Wal-Mart. Walton có một con và sở hữu khối tài sản lên tới 22,5 tỷ USD.Những bà mẹ tỷ phú tự thân bao gồm tác giả bộ tiểu thuyết Harry Potter JK Rowling; người đứng đầu trang web đấu giá Ebay Meg Whitman; và Guiliana Benetton, sở hữu hãng thời trang nổi tiếng Benetton Group S.p.A.Người phụ nữ giàu nhất châu Á là Savitri Jindal - bà góa của ông trùm tập đoàn thép và điện OP Jindal Group - có tới 9 con, nhiều nhất trong các bà mẹ thuộc danh sách này. Bà nắm vai trò quản lý tập đoàn khi chồng qua đời trong một tai nạn máy bay năm 2005.Những bà mẹ làm kinh doanh khác còn có Rosalia Mera, sáng lập nhãn hiệu quần áo Zara; và Doris Fisher, người thành lập hãng thời trang The Gap với chồng quá cố năm 1969.Mai Trang