Ngư dân gốc Việt dọn dầu tràn ở MỹSau nhiều ngày không thể ra khơi vì thảm họa dầu tràn, ngư dân Việt ở Mỹ tìm tới việc làm mới là dọn dầu.New America Media  cho hay hơn 200 chủ thuyền người Việt tới một trường học tại Boothville, bang Louisiana, Mỹ để đăng ký làm việc. Vụ nổ hôm 20/4 ở một giàn khoan ngoài khơi bang này đang khiến khoảng 5.000 thùng dầu tràn ra biển mỗi ngày.Independent  cho biết hàng trăm ngư dân được tập đoàn dầu khí Anh BP - chủ giàn khoan bị nổ - thuê mỗi ngày để giúp dọn dầu. Những ngư dân làm việc này sẽ được trả 1.200 USD một ngày.Các ngư dân sẽ làm nhiệm vụ đặt các rào chắn, ném phao xuống nước để ngăn không cho dầu lan đến những vùng đầm lầy cần đươc bảo vệ. Ngoài ra, họ còn sử dụng bơm để hút dầu.Vùng biển ngoài khơi bang Louisiana là một trong những khu vực đánh bắt sôi động nhất, cung cấp khoảng 25% lượng hải sản của nước Mỹ.Hải Minh