Những lễ hội kỳ lạ trên thế giớiNếu ưa thích du lịch sáng tạo, cảm giác mạnh, bạn không nên bỏ qua những lễ hội lạ lùng này.
Giải vô địch thế giới chơi guitar tưởng tượng ở Phần Lan Được tổ chức ở Phần Lan vào tháng 8 hàng năm từ 1996. Luật chơi vô cùng đơn giản: bạn sẽ biểu diễn với một cây đàn guitar tưởng tượng, không có ban nhạc hỗ trợ. Ảnh:  airguitarworldchampionships.com. Xem trình diễn ở chung kết giải guitar tưởng tượng năm 2009Hải Minh