Phát hiện dấu vết chất nổ ở tàu đắm của Hàn QuốcDấu vết của chất nổ từ một quả ngư lôi đã được phát hiện trên xác con tàu hải quân bị đắm của Hàn Quốc, khiến mối nghi ngờ rằng Triều Tiên có liên quan đến vụ việc này càng tăng lên.
AFP  dẫn thông tin từ tờ  Dong-A Ilbo  cho hay các mảnh nhôm - dùng làm vỏ của ngư lôi - cũng được tìm thấy. Tờ báo này lấy thông tin từ một thành viên ủy ban điều tra vụ nổ tàu hôm qua.Trước đó một ngày, Tổng thống Lee Myung-Bak của Hàn Quốc cũng ám chỉ rằng Bình Nhưỡng có dính dáng đến việc tàu hải quân Cheonan bị đắm, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Ông cam kết sẽ có sự trả đũa "kiên quyết" một khi xác định được chính xác nguyên nhân gây ra thảm kịch.Thành viên ủy ban điều tra quốc tế, không nêu tên, cho biết dấu vết của chất nổ được tìm thấy ở một ống phễu bị xé rách khi tàu Cheonan nổ, vỡ đôi và chìm ở khu vực tranh chấp trên biển với Triều Tiên hôm 26/3."Chất nổ đó đã được khẳng định có nguồn gốc từ một ngư lôi", thành viên nói trên cho biết.Việc phân tích kỹ lưỡng các mảnh nhôm vỡ thu được cũng cho thấy chúng thuộc về một ngư lôi, ông nói thêm. "Loại nhôm đó không được sử dụng ở nước này. Bởi ngư lôi không phải của chúng tôi, vậy thì chỉ có một quốc gia khác có thể đã tấn công tàu của Hàn Quốc",  Dong-A Ilbo  dẫn lời thành viên ủy ban điều tra. (Đọc thêm:    Vụ chìm tàu được điều tra như thế nào. )Một quan chức quân sự không nêu tên của Hàn Quốc cho biết các nhà điều tra sẽ công bố kết quả vào giữa tháng này.Triều Tiên đã lên tiếng bác bỏ mọi nghi ngờ cho rằng nước này có liên quan đến vụ tàu chìm. Hiện chủ tịch Kim Jong-Il đang có chuyến thăm và gặp các nhà lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc.Hàn Quốc chưa từng tuyên bố loại trừ khả năng trả đũa bằng quân sự nếu chứng minh được rằng Triều Tiên đánh đắm tàu Cheonan, nhưng giới chức ở Seoul cho biết họ có thể sẽ đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an LHQ.Thanh Mai