Tướng Thái Lan bị bắn vào đầuMột viên tướng Thái Lan là chỉ huy lực lượng bán quân sự của phe biểu tình chống chính phủ đã bị bắn vào đầu và bị thương nặng đêm qua; một người khác bị giết khi quân đội sử dụng vũ lực để bao vây khu trại của "áo đỏ" ở Bangkok. Khattiya Sawasdipol, một chuyên gia quân sự đã bỏ quân đội Thái và chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh cho hàng chục nghìn người biểu tình, bị một tay súng bắn tỉa bắn vào đầu và được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện,  Reuters  cho hay.Khu vực quanh nơi tướng Khattiya bị bắn trở thành một vùng chiến sự,  AP  mô tả. Người biểu tình chặn các xe tải của cảnh sát và buộc họ quay đầu; ném đá vào các binh sĩ. Quân đội đáp trả bằng cách bắn đạn thật.Video đụng độ ở Bangkok đêm 13/5Phóng viên Thomas Fuller của tờ  New York Times  đang phỏng vấn tướng Khattiya vaò khoảng 7h30 tối thì ông này bị bắn."Có một tiếng nổ to khi ông ấy đang trả lời tôi, tôi nghĩ những từ cuối cùng tôi nghe được từ ông ấy là 'quân đội không thể vào đây'. Ngay sau đó, ông ấy ngã, sụp xuống", Fuller cho biết trên tờ  Times . "Ông ấy khi đó đang nhìn thẳng vào tôi. Tôi nghĩ viên đạn bay qua đầu tôi vào trán ông ấy".Việc nổ súng đêm qua đã châm ngòi cho một loạt đụng độ giữa những người biểu tình và quân đội, bên ngoài khu vực rộng 3 km vuông mà áo đỏ chiếm giữ hơn một tháng qua.Một người biểu tình khác, 25 tuổi, bị bắn vào mắt và thiệt mạng, sau khi anh ta cùng một nhóm áo đỏ đối đầu với các tay súng của quân đội ở gần khu phố tài chính Silom, các nhân chứng cho biết.Những vụ bắn súng, nổ và đụng độ lẻ tẻ tiếp tục diễn ra cho đến giữa đêm quanh các chốt kiểm soát của quân đội. Các binh sĩ đã phong tỏa những lối vào khu trại của người áo đỏ, nơi được rào chắn bằng các lưới nhựa và lốp xe, gậy tre. Những thứ này được tẩm dầu hỏa, phía trên hàng rào là các cuộn dây thép gai sắc.Ảnh hỗn loạn trong đêm qua ở BangkokCho đến 2h30 sáng nay, có tất cả 9 người bị thương,  Reuters  dẫn số liệu của trung tâm y tế Erawan. Quân đội đã đưa xe bọc thép đến, cắt điện ở một số nơi thuộc khu vực áo đỏ trấn giữ. Dịch vụ điện thoại di động cũng bị cắt.Tướng Khattiya, thường được biết đến với tên Seh Daeng - tức Tư lệnh Đỏ - bị chính phủ Thái Lan liệt vào danh sách khủng bố. Chính phủ cáo buộc ông này có liên quan đến hàng chục vụ tấn công bằng lựu đạn gây thương tích cho hơn 100 người.Tuy nhiên những ngày gần đây ông này công khai chỉ trích một số thủ lĩnh áo đỏ khác vì đã chấp nhận "kế hoạch hòa giải dân tộc" mà Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đưa ra.Hiện chưa rõ lực lượng nào đã ra tay với thiếu tướng Khattiya."Đây rõ ràng là một thủ đoạn chiến thuật nhằm gây hoang mang trong giới lãnh đạo bán quân sự của áo đỏ", Anthony Davis, chuyên gia tư vấn an ninh của IHS-Jane's, nói. "Nó chuyển tải một thông điệp rằng nếu anh không chấp nhận thương lượng và rút đi, anh có thể phải đón lấy những hậu quả nghiêm trọng".Cuộc biểu tình của phe áo đỏ chống chính phủ diễn ra từ giữa tháng 3. Yêu sách ban đầu của họ là giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm. Tuy nhiên điều này bị chính phủ của Abhisit bác bỏ.Sau nhiều tuần căng thẳng, Abhist đưa ra lộ trình hòa giải và cam kết bầu cử vào tháng 11. Tuy nhiên áo đỏ không chấp nhận thời hạn giải tán quốc hội và tiếp tục cắm trại tại khu vực trung tâm thương mại của Bangkok, gây trì trệ hoạt động kinh doanh du lịch và tài chính. Họ đòi phó thủ tướng Thái phụ trách an ninh phải ra hàng cảnh sát và chịu trách nhiệm về vụ bạo lực hôm 10/4, trong đó 27 người chết và hàng trăm người bị thương.Đầu tuần này, chính phủ đe dọa cắt điện và sử dụng các biện pháp mạnh tay để giải tán người biểu tình. Vụ bạo lực hôm qua có thể là đánh dấu sự khởi đầu của chiến dịch trấn áp, các chuyên gia của Eurasia Group nhận định.Dường như đang có sự chia rẽ trong nội bộ lãnh đạo áo đỏ. Những người cứng rắng như Khattiya chủ trương tăng cường biểu tình để giành chiến thắng một lần cho mãi mãi. Những người khác, như cựu thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh, đứng đầu đảng Puea Thai của người áo đỏ, lại kêu gọi người biểu tình rời khu trung tâm Bangkok.Hôm qua một số thủ lĩnh áo đỏ, qua đài phát thanh của họ, kêu gọi mọi người tiếp tục biểu tình và đe dọa bao vây tư dinh của Abhisit cùng một trại lính nơi ông này trú ngụ từ khi biểu tình xảy ra. Họ cũng tỏ rõ quyết tâm tiếp tục biểu tình cho đến khi Thủ tướng Abhisit từ chức,  Bangkok Post  cho hay.Chính phủ Thái đã thông qua quyết định áp dụng tình trạng khẩn cấp ở 17 tỉnh miền bắc, nơi sự ủng hộ dành cho phe áo đỏ luôn luôn cao.Thanh Mai