20 cô dâu Việt biến mấtCảnh sát tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, đang điều tra về việc 20 phụ nữ Việt Nam kết hôn cùng những người đàn ông địa phương bỗng nhiên biến mất.Xinhua  hôm qua cho biết những cô dâu mới ở quận Lichuan đi khỏi nhà cùng một ngày hồi tháng trước.Chuyện bắt đầu khi một người đàn ông họ Wang được giới thiệu cho một phụ nữ Việt Nam hôm 4/3. Hai người kết hôn và Wang đồng ý đưa nhà vợ 4.800 USD tiền cưới.Sau hôn lễ, hai người bắt đầu cuộc sống lứa đôi như bình thường nhưng rồi Wang nhận ra rằng vợ anh dường như rất nhiệt tình trong chuyện mai mối. Cô làm mai cho 20 phụ nữ Việt khác với đám bạn độc thân của Wang và gần như trường hợp nào cũng thành công.Wang nói rằng anh biết một số cô dâu nước ngoài có thể bỏ đi sau khi nhận được quà cưới. Tuy nhiên anh rất tin tưởng ở vợ, sau khi để ý cô một tháng. Nhưng trong một chuyến mối mai hồi tháng trước, cô rời nơi ăn tối đi mua đồ và không bao giờ quay lại. Khi trở về nhà đêm hôm đó, Wang phát hiện các cô dâu Việt khác cũng biến mất.Mai Trang