Obama đề xuất ký thỏa thuận hạt nhân dân sự với NgaTổng thống Mỹ Barack Obama đệ trình lên quốc hội thỏa thuận hợp tác năng lượng hạt nhân với Nga, gần hai năm sau khi nó bị gác lại vì cuộc chiến ở Gruzia.Động thái trên là một dấu hiệu nữa cho thấy sự nồng ấm trở lại của mối quan hệ giữa Mỹ và Nga, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi kế hoạch mở rộng của NATO và cuộc chiến ở Gruzia năm 2008,  AP  cho hay.Nhà Trắng công bố bức thư Obama gửi quốc hội Mỹ hôm qua trong đó nói rằng tình hình ở Gruzia "không cần thiết là trở ngại" đối với thỏa thuận này nữa. Ông dẫn ví dụ về hợp tác của Nga trong vấn đề Iran khi Mỹ nỗ lực thắt chặt lệnh cấm vận đối với Tehran."Mức độ hợp tác giữa Mỹ và Nga trong vấn đề Iran đủ để cho thấy việc đưa lại đề xuất về thỏa thuận đó lên quốc hội là hợp lý",  Reuters  dẫn lá thư mà Obama gửi các nghị sĩ Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh rằng hợp tác về năng lượng nguyên tử dân sự và chống phổ biến hạt nhân giữa Nga và Mỹ tăng đáng kể trong 12 tháng qua.Matxcơva đã ủng hộ nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Iran. Tháng trước, Mỹ và Nga ký hiệp ước mới về cắt giảm vũ khí hạt nhân thay thế cho hiệp ước START I đã hết hiệu lực.Thỏa thuận mới nói trên không phải là hiệp ước vì vậy không cần quốc hội chính thức thông qua. Tuy nhiên, nó vẫn cần được quốc hội xem xét trong vòng 90 ngày và các nghị sĩ có thể bỏ phiếu hủy trước khi nó có hiệu lực.Thỏa thuận có hiệu lực 30 năm này cho phép Nga chuyển nhượng những công nghệ, nhiên liệu và thiết bị hạt nhân cần có sự đồng ý của Mỹ. Cam kết đó cũng cho phép Nga tái chế nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng có nguồn gốc từ Mỹ và hợp pháp hóa các dự án hợp tác năng lượng hạt nhân giữa các công ty Mỹ và Nga.Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa tỏ ra quan ngại rằng Obama đang quá nhân nhượng Matxcơva để đổi lấy sự ủng hộ về lệnh cấm vận đối với Iran và một số nhượng bộ khác. Văn bản này từng được hai bên ký kết hồi tháng 5/2008 khi George W. Bush còn làm tổng thống. Tuy nhiên, nó bị đóng băng trong khi chờ quốc hội Mỹ xem xét vì cuộc chiến Gruzia nổ ra.Ngọc Sơn