Hàn Quốc mở chiến tranh tâm lý chống Triều TiênQuân đội Hàn Quốc đã chuẩn bị nối lại cuộc tâm lý chiến chống Triều Tiên, trong khi không giấu giếm nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng đã ra lệnh đánh đắm tàu hải quân Cheonan khiến 46 thủy thủ chết.
Chiến dịch tâm lý mà Hàn Quốc dự định sẽ được tiến hành bằng cách phát các thông điệp có tính chất tuyên truyền qua hệ thống loa phóng thanh dọc biên giới. Việc này đã chấm dứt từ năm 2004, khi đôi bên bắt đầu các cuộc đàm phán quân sự."Các quan chức quân sự đang cân nhắc những cách thức nối lại chiến tranh tâm lý", tờ  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức cấp cao của chính phủ cho biết cuối tuần trước. "Bộ Tổng tham mưu đang trong giai đoạn chuẩn bị và tính toán ngân sách, cũng như mức độ dày đặc của cuộc chiến".Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young mới đây còn đề xuất các cuộc tập trận của tàu chống tàu ngầm trên vùng biển phía tây bán đảo, báo này cho hay.Các chiến dịch diễn tập chống tàu ngầm từ trước đến nay chỉ được thực hiện ở bờ biển phía đông. Tuy nhiên vụ chìm tàu Cheonan khiến giới chức Hàn Quốc lập kế hoạch tập trận ở vùng biển tây, nhằm đưa thông điệp cảnh báo tới Triều Tiên.Tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc bị đắm hôm 26/3 gần vùng biển tranh chấp với Triều Tiên làm 46 thủy thủ thiệt mạng, 58 người khác được cứu sống. Các nhà điều tra quốc tế đã trục vớt tàu lên, và đi đến kết luận rằng tàu bị vỡ đôi là do sức ép từ một vụ nổ bên ngoài. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định tàu bị tấn công bằng ngư lôi.Seoul cho đến nay chưa chính thức buộc tội bên nào tiến hành vụ tấn công, tuy nhiên dư luận ở Hàn Quốc tỏ ý nghi ngờ Bình Nhưỡng có dính dáng đến vụ việc.Triều Tiên đã ra tuyên bố không liên quan gì đến việc tàu Cheonan bị đắm.Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân của Triều Tiên cần được trì hoãn cho đến khi nào kết quả điều tra vụ tàu Cheonan được sáng tỏ.Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Il, trong chuyến thăm Trung Quốc mới đây, tuyên bố sẽ tạo điều kiện để đàm phán đa phương này được nối lại. Bình Nhưỡng đã tẩy chay đàm phán năm 2009, sau khi bị LHQ trừng phạt vì thử hạt nhân và tên lửa.Theo  Reuters , dự kiến cuối tháng này Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ thăm Hàn Quốc và Trung Quốc. Đàm phán hạt nhân và vụ chìm tàu nằm trong số các chủ đề được đưa ra thảo luận trong chuyến công du.Thanh Mai