Xác chết bên đường là của nữ sinh gốc ViệtCảnh sát bang California, Mỹ, vừa xác nhận thi thể được tìm thấy bên đường cao tốc chính là của nữ sinh gốc Việt mất tích Phuong Le.Cảnh sát trưởng thành phố Fairfield Larry Todd cho biết nguyên nhân cái chết của Phuong chưa được công bố bởi mức độ quan trọng của thông tin đó trong quá trình điều tra. Ông nói thêm việc điều tra đang theo hướng đây là một vụ giết người,  News10  cho hay.Thi thể này được xác nhận là của Phuong nhờ vào dấu vân tay. Gia đình nạn nhân trước đó cho biết họ tin rằng đó là Phuong dựa vào chiếc vòng tay bằng ngọc và đồng hồ mà cô đeo.Todd cho biết họ đã lấy lời khai của một số thành viên trong gia đình cũng như bạn bè của Phuong, nhưng không ai bị coi là nghi phạm. "Chúng tôi không thể loại trừ khả năng một người lạ đã bắt cóc nạn nhân", ông nói.Phuong Le, 24 tuổi, vừa hoàn thành khóa học y tá tại Cao đẳng Solano ở Fairfield. Cô lái xe đến hiệu sách Barnes and Noble hôm 25/4, và không ai nhìn thấy cô kể từ đó.Thuc Nguyen, một người bạn đồng thời là sếp cũ của Phuong, là người cuối cùng nhận điện thoại của cô. Anh trai Phuong là Huong Le nói rằng Phuong có mối quan hệ thân mật, trên mức bạn bè, với người đàn ông đã có vợ và hai con này.Các nhân viên an ninh đã khám xét nhà và nơi làm việc của Thuc nhưng anh này không bị coi là nghi phạm. Thuc hợp tác với cơ quan điều tra và từ chối bình luận về mối quan hệ riêng tư với Phuong.Ngọc Sơn