Những khách sạn độc đáo nhất thế giớiNếu bạn muốn nằm trong bụng một chú chó, ngắm trời đêm trên một cái giường bằng cát hay nằm trong một cỗ quan tài, bạn có thể tìm đến những khách sạn đặc biệt này.
Yotel, Anh: Đến sân bay Heathrow của London, bạn có thể tìm thấy khách sạn Yotel, thuộc loại nhỏ nhất thế giới, ở gần cửa số 4. Những phòng khách sạn sáng bóng sang trọng với TV màn hình phẳng, internet không dây. Bạn có thể đặt một phòng nghỉ vài giờ hoặc vài đêm với giá chỉ từ 37 USD. Ảnh:  News.Nhà nghỉ bên đường Hobbit Motel, New Zealand: Nếu yêu thích các ngôi nhà của người lùn trong "Chúa tể những chiếc nhẫn", bạn sẽ thích khách sạn này. Tọa trên sườn đồi, những cái hang nhỏ bé được làm bằng nhựa polystyrene giữ ấm vào mùa đông. Mỗi hang chứa được 6 người. Ảnh:  News.Khách sạn Propeller Island City Lodge, Đức: Nghệ sĩ người Đức Lars Stroschen đã biến hai phòng trong căn hộ riêng thành phòng khách đầy tính nghệ thuật. Sau đó anh phát triển nó thành một khách sạn. Mỗi phòng tại Propeller Island có một đặc điểm khác nhau: phòng thì có giường nghiêng như được treo trên không trung, phòng khác lại có hình ống. Trong một phòng có giường ngủ là quan tài đôi. Ảnh:  News.Nhà khách Dog Bark Park Inn, Mỹ : Bên trong bụng con chó săn lớn có khá nhiều thứ: một phòng xép, vài chỗ ngủ và mọi chức năng của một khách sạn bình thường. Con chó lớn tên là Sweet Willy và con chó nhỏ bên cạnh tên là Toby. Ảnh: News.Khách sạn con nhộng, Nhật Bản: Khách sạn gồm nhiều khoang kéo bằng nhựa chiều dài chưa đến 2 mét và chiều rộng 1,5 mét. Ngoài ra còn có một phòng tắm và một phòng khách chung. Trong khoang, bạn có một cái TV, một cái đài, một đồng hồ báo thức. Giá phòng ở đây vào khoảng hơn 40 USD một đêm. Ảnh: News.Khách sạn cát, Anh : Khách sạn cát đầu tiên của thế giới được xây dựng năm 2008 trên bờ biển Weymouth. Khách sạn nặng khoảng 1.000 tấn và có giá phòng khoảng 21 USD một đêm. Những phòng nghỉ là chỗ rất tuyệt để ngắm bầu trời đêm. Điểm trừ duy nhất của khách sạn là không có nhà vệ sinh và khách sạn không "sống sót" nổi khi trời mưa. Ảnh: News.Khách sạn hang động Gamirasu: Ngủ trong một cái hang, không giống như tưởng tượng của bạn, lại rất thoải mái, đặc biệt khi những viên đá núi lửa ngăn cách các hang giữ nhiệt độ ở mức thích hợp quanh năm. Ảnh: News.Khách sạn Ariau Amazon Towers, Brazil: Khách sạn tọa lạc ngay trung tâm cánh rừng nhiệt đới Amazon. Đây là khu sinh thái lớn nhất của Brazil, nó có tổng cộng 268 phòng. Ảnh: AP.Khách sạn Gagudju Crocodile Holiday Inn, Australia : Khách sạn có hình một con cá sấu dài 250 mét với 110 phòng. Một hồ bơi tượng trưng cho tim con cá sấu, lối vào là hàm của nó, sân xung quanh tượng trưng cho một đoạn sông cụt. Ảnh: News.Khách sạn Daspark, Áo : Khách sạn Daspark gồm những căn phòng nhỏ là các ống cống nặng 10 tấn. Phòng tắm thì chung và khách có thể trả phí khách sạn bằng bất cứ cái gì họ muốn. Ảnh: News.Hải Minh  (theo  News )