Gia đình nữ sinh gốc Việt sợ vụ án chìm xuồngGần một tuần sau khi thi thể của nữ y tá gốc Việt được tìm thấy ở California, Mỹ, gia đình chuẩn bị hậu sự cho cô trong khi cảnh sát địa phương vẫn chưa có manh mối nào về sát thủ.Sĩ quan cảnh sát Joel Orr ở thành phố Fairfield cho biết các nhân viên điều tra đang lần theo mọi manh mối mà họ có nhưng chưa có hướng nào rõ ràng.Trong khi đó, gia đình Phuong nói rằng họ cảm thấy mỗi lúc một bồn chồn khi biết kẻ giết cô vẫn nhởn nhơ. Anh trai của Phuong là Huong Le cho biết anh lo sợ vụ án có thể bị dần bị quên lãng vì không có manh mối."Tôi thực sự lo lắng nhưng đã nói chuyện với nhân viên điều tra và tin ông ấy. Tôi tin họ sẽ làm tất cả những gì có thể và không từ bỏ", Huong nói.Cảnh sát Fairfield chưa công bố nguyên nhân cái chết của Phuong. "Tôi thực sự muốn biết em tôi chết như thế nào nhưng cũng sợ phải biết điều ấy. Tôi không muốn nghe em tôi phải đau đớn như thế nào", Huong nói.Huong cũng nói rằng anh có suy đoán riêng. "Thủ phạm có thể là kẻ lạ nhưng tôi nghĩ đó là người mà em tôi quen hoặc một kẻ bám theo em tôi một thời gian rồi", anh nói.Trong khi đó, trường Cao đẳng cộng đồng Solano nơi Phuong theo học chuẩn bị làm lễ tưởng niệm cô vào ngày 26/5. Phuong đã hoàn thành khóa học y tá tại đây nhưng không còn cơ hội dự lễ nhận bằng.Gia đình và bạn bè Phuong dự định trồng một cây anh đào ở sân trước của trường Solano. Lễ tưởng nhớ Phuong sẽ diễn ra tại nhà tang lễ Bryan-Braker ngày 18/5 và đám tang của cô được tổ chức một ngày sau đó.Ngọc Sơn