Thiếu nữ hoàn thành chuyến đi vòng quanh thế giớiCô bé Australia Jessica Watson 16 tuổi vừa trở về quê nhà sau khi hoàn tất chuyến đi một mình vòng quanh thế giới không có người trợ giúp trong 7 tháng. Watson bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới một mình trên chiếc du thuyền hồng Pink Lady vào ngày 18/10 năm ngoái. Trưa hôm 15/5, hàng chục nghìn người hâm mộ và hàng trăm chiếc thuyền ở cảng Sydney chào mừng cô gái trở về sau 210 ngày phiêu lưu."Suốt 7 tháng, tôi không thấy một người nào và đột nhiên, mọi người ở khắp nơi - những khuôn mặt, quá nhiều màu sắc, quá nhiều mọi thứ", Watson nói trong cuộc họp báo. "Suốt chuyến đi những gì tôi thấy chỉ là biển cả, tôi thật sự kinh ngạc và xúc động khi được đón tiếp thế này. Và hơn hết, tôi đã hoàn thành mục tiêu của mình".Tuy nhiên, có nhiều tranh cãi xung quanh việc xác lập kỷ lục Watson là người trẻ nhất thực hiện chuyến đi liên tục và không trợ giúp vòng quanh thế giới. Nhiều thành viên trên những trang web về đua thuyền tuần trước cho rằng đi của Watson không đủ dài, tức là không đủ 35.000 km, độ dài của đường xích đạo nếu đo khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm của hành trình.Những người ủng hộ Watson thì nói cô đã đi được 37.000 km. Một số cho rằng khoảng cách mà sổ nhật ký hành trình ghi lại bao gồm cả những đường zic zắc mà tàu thuyền không thể tránh khỏi trong chuyến đi và những đường zíc zắc này không được tính.Hội đồng kỷ lục thế giới về đua thuyền năm 1999 đã công nhận Jesse Martin, khi đó 18 tuổi, là người trẻ nhất hoàn tất chuyến hành trình dài 35.000 km đường biển (đo thẳng) vòng quanh thế giới. Tuy nhiên, người ủng hộ của Watson cho biết họ không nhắm đến các kỷ lục của hội đồng này vì hội đồng đã chấm dứt công nhận ở hạng mục trẻ nhất.Với những người đợi Watson tại nhà hát con sò Sydney, cuộc tranh cãi đó không khiến họ kém nồng nhiệt khi chào mừng cô trở về. Thủ tướng Australia Kevin Rudd gọi Watson là "người hùng mới nhất của chúng ta" vài phút sau khi cô rời con thuyền và bước lên tấm thảm hồng được rải cho cô. Chân Watson vẫn còn loạng choạng sau một thời gian dài trên biển.Trước khi Watson tiến đến cầu tàu, du thuyền của cô được bao quanh bởi hàng trăm tàu thuyền khác trên hải cảng.Watson nhún vai khi được hỏi về những tranh cãi về thành tích của cô. "Đó không phải là điều khiến tôi bận tâm vì luôn luôn có ai đó không thừa nhận một kỷ lục và với tôi, mục đích chưa bao giờ là kỷ lục nên tôi không lo lắng gì cả", cô nói.Dù được công nhận hay không, thành tích của Watson cũng là đáng ghi nhận. Trong chuyến đi, cô bé từng phải đương đầu với những con sóng cao 12 mét và 6 lần sóng lớn , trong đó có một lần làm buồm Watson lật xuống nước.Watson bắt đầu hành trình ở Sydney vào ngày 18/10 và đi về hướng đông bắc qua Nam Thái Bình Dương, qua xích đạo, sau đó đi về Cape Horn ở Nam Mỹ, qua Đại Tây Dương tới Nam Phi, rồi qua Ấn Độ Dương và vòng quanh miền nam Australia.Nói về danh hiệu "người hùng" mà Thủ tướng Rudd dành cho cô, Watson chỉ khiêm tốn trả lời: "Tôi chỉ là cô gái bình thường tin tưởng vào ước mơ của mình".Hải Minh