Cậu bé 'sống sót thần kỳ' hồi phục tốtCậu bé duy nhất sống sót trong vụ tai nạn máy bay làm 103 người chết đang hồi phục nhanh chóng tại bệnh viện ở Libya và đã được xác nhận danh tính.Báo  Brabants Dagblad  ở miền nam Hà Lan cho biết tên cậu là Ruben van Assouw ở thành phố Tilburg.Bà của cậu là An van de Sande cho biết Ruben đi Nam Phi cùng bố mẹ và anh trai nhân kỷ niệm ngày cưới của bố mẹ. Bà vẫn chưa xem đoạn băng ghi hình về người sống sót duy nhất trong tai nạn máy bay, còn các thành viên trong gia đình không chắc đó có phải là Ruben không.Bộ Ngoại giao Hà Lan cho hay cậu bé nói với một nhân viên sứ quán sáng nay rằng tên cậu là Reuben, 9 tuổi, và đến từ thành phố Tilburg. Cơ quan này không nói rõ họ của cậu nhưng cho hay cô chú của em đã đến Tripoli và sẽ gặp em sớm nhất có thể,  AP  cho hay."Ngay sau khi sức khỏe cho phép, em bé sẽ được đưa về Hà Lan", thông báo của Bộ Ngoại giao nước này cho biết. Chủ tịch nghị viện EU Jerzy Buzek bình luận rằng sự sống sót của cậu bé là một "điều kỳ diệu".Đài truyền hình Libya chiếu cảnh cậu bé sống sót một cách thần kỳ này nằm trên giường bệnh và được thở oxy. Ruben đã được phẫu thuật hai chân bị gãy.Bác sĩ Hameeda al-Saheli tại bệnh viện nơi cậu bé đang được điều trị cho biết hôm nay Ruben có thể thở bình thường. Các cơ quan nội tạng của em không bị ảnh hưởng. Cậu bé mất rất nhiều máu nhưng phần cổ, xương sọ và não không hề hấn gì và cũng không bị chảy máu trong.Chiếc Airbus A 330-200 chở cậu bé Hà Lan cùng 103 người từ Nam Phi gặp nạn khi đang tìm cách đáp xuống sân bay Tripoli ở Libya. Bộ trưởng Giao thông Libya Mohammed Zaidan cho biết hai chiếc hộp đen đã được chuyển cho các chuyên gia phân tích. Giới chức nước này loại bỏ khả năng phi cơ bị khủng bố.Theo thông báo của hãng hàng không Afriqiyah Airways, hành khách gồm 58 người Hà Lan, 6 người Nam Phi, hai người Libya, hai người Áo, một người Đức, một người Pháp và hai người Anh. Quốc tịch của 19 hành khách còn lại vẫn chưa được xác định. Toàn bộ 11 thành viên phi hành đoàn là người Libya.Ngọc Sơn