Tướng Thái bị bắn vào đầu đã chếtCựu tướng Thái Lan, người bỏ quân đội sang làm cố vấn an ninh cho phe áo đỏ và bị bắn vào đầu, qua đời sáng nay trong bệnh viện."Ông ấy đã chết sáng nay",  AFP  dẫn lời một quan chức trung tâm y tế Bangkok cho hay.Thiếu tướng Khattiya Sawasdipol, 58 tuổi, còn được biết đến bằng tên Seh Daeng có nghĩa là Tư lệnh Đỏ. Ông này bị bắn vào đầu khi đang trả lời một phóng viên nước ngoài phỏng vấn đêm 13/5 gần khu vực mà áo đỏ chiếm đóng.Khattiya phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt kể từ đó. Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva cáo buộc ông tìm cách cản trở nỗ lực chấm dứt biểu tình và liệt ông vào danh sách khủng bố. Giới chức cũng cáo buộc Khattiya liên quan đến chục vụ tấn công bằng lựu đạn gây thương tích cho hơn 100 người.Những ngày gần đây ông này công khai chỉ trích một số thủ lĩnh áo đỏ khác vì đã chấp nhận "kế hoạch hòa giải dân tộc" mà Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đưa ra.Căng thẳng vẫn tiếp diễn ở Bangkok sáng nay. Nhiều tiếng nổ vang lên bên ngoài khách sạn hạng sáng Dusit Thani tại trung tâm Bangkok. Các vị khách dạt xuống tầng hầm để trú ẩn.  AP  cho hay tiếng súng vang lên từ cả phía quân chính phủ và người biểu tình.Khách sạn Dusit Thani nằm đối diện công viên Lumpini ở trung tâm thủ đô, nơi tập trung nhiều sứ quán, khách sạn hạng sang và các trung tâm mua sắm mà áo đỏ chiếm giữ nhiều tuần qua.Tình trạng bạo lực tại Thái Lan mỗi lúc một nghiêm trọng và bắt đầu lan từ trung tâm Bangkok ra các khu vực khác trong thành phố từ hôm qua. Một số thủ lĩnh phe áo đỏ kêu gọi Liên Hợp Quốc làm trung gian hòa giải giữa người biểu tình và chính phủ để chấm dứt làn sóng bạo lực, nhưng phát ngôn viên chính phủ Panitan Wattanayagorn bác bỏ đề nghị đó.Khoảng 5.000 người áo đỏ vẫn ở trong trại tại khu Ratchaprasong hôm nay. Thực phẩm và nước uống đang cạn dần.BBC  cho biết chính phủ Thái đề nghị cho những người muốn rời trại biểu tình một lối thoát an toàn và đưa ra hạn chót là chiều nay. Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố khắp 22 tỉnh Thái Lan - phần lớn là ở miền bắc - nhằm ngăn người biểu tình tới thủ đô.Ngọc Sơn