Gần trăm nghìn USD cho 11 năm tù oanChính phủ Trung Quốc vừa bồi thường 96.000 USD cho người đàn ông ở tỉnh Hà Nam đã phải ngồi tù oan 11 năm. Số tiền nói trên bao gồm tiền bồi thường và trợ cấp cho Zhao Zuohai theo phán quyết của tòa án thành phố Thương Khâu tỉnh Hà Nam hôm qua,  Xinhua  cho hay.Người đàn ông 57 tuổi này được trả tự do sau khi đã bóc lịch 11 năm. Zuohai bị kết tội giết người và nhận án 29 năm tù sau khi đánh nhau với người láng giềng và ông ta biến mất. Zuohai được minh oan sau khi nạn nhân tên là Zhao Zhenshang bất ngờ trở về làng hồi tháng trước.Sau khi ra tù, Zuohai nói rằng ông đã bị cảnh sát đánh đập đến nỗi ông không được ngủ trong suốt 30 ngày. "Giá mà chết được thì còn tốt hơn", ông nói.Cơ quan công tố, tòa án và cảnh sát địa phương đang điều tra vụ xử oan và hứa hẹn sẽ trừng phạt những người liên quan. Hai cảnh sát đã bị bắt vì bị cho là đã tra tấn và ép cung Zuohai."Lời khai thu được bằng tra tấn là không đáng tin cậy. Các nhân viên cảnh sát cần học cách xử lý các vụ tội phạm bằng biện pháp khoa học và thông minh hơn", cảnh sát trưởng thành phố Thương Khâu Xu Dagang bình luận.Sau khi Zuohai đi tù, vợ ông tái hôn và nuôi hai đứa con. Hai đứa khác đi làm thuê.Trường hợp của Zuohai khiến người ta nhớ đến một vụ tương tự tại tỉnh Hồ Bắc năm 2005. Một người đàn ông tên là She Xianglin bị kết tội giết vợ và được trả tự do sau 11 năm ngồi tù vì người vợ bất ngờ trở về làng. Xianglin được bồi thường 67.000 USD.Ngọc Sơn