Nỗi lo sợ của người dân BangkokỞ trong nhà là lựa chọn duy nhất của nhiều người dân thành phố Bangkok trong những ngày qua. Phần lớn đường phố tại trung tâm thủ đô Thái Lan trở thành chiến trường, nơi thường xuyên vang lên tiếng súng và tiếng nổ.
AP có bài viết về tình trạng hỗn loạn tại Bangkok khi bạo lực bùng phát giữa phe biểu tình áo đỏ và quân đội chính phủ.Tại thủ đô của quốc gia được mệnh danh là “xứ sở của những nụ cười”, bạo lực đang diễn ra bên ngoài những tòa nhà cao tầng sang trọng và những siêu thị. Những người dân chẳng dám bước ra khỏi nhà và hy vọng bạo lực không tới gần nơi ở của họ.“Tôi không dám bước tới gần cửa sổ, cũng chẳng rời khỏi tòa nhà. Tôi tích trữ lương thực và nước cho hai ngày. Giờ đây tôi chẳng biết sẽ phải làm gì khi lương thực hết”, Teerawat Tussranapirom, một nha sĩ sống trong tòa nhà chung cư thuộc khu vực Ratchaprarop, tâm sự. Anh vừa nhìn thấy một thi thể trên vỉa hè khi bước tới cửa sổ của căn hộ chung cư nằm trên tầng thứ 20.35 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương kể từ khi quân đội tiến hành chiến dịch trấn áp biểu tình từ ngày cuối tuần qua. Bạo lực chưa có dấu hiệu chấm dứt, bởi chính phủ tuyên bố tiếp tục trấn áp phe áo đỏ là cách duy nhất để đưa đất nước trở lại tình trạng bình thường.Trong một thành phố vốn nổi tiếng bởi sự mến khách, chẳng ai có thể tưởng tượng cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan lại trở nên tồi tệ như hiện nay.Nhiều đại lộ lớn nhất của Bangkok trở nên trống vắng. Trên các vỉa hè, xạ thủ bắn tỉa của quân đội nấp đằng sau các bao tải cát, còn người biểu tình ném bom xăng, đốt lốp và phóng hỏa xe cảnh sát. Những người bị thương và xác chết được đặt trên vỉa hè để chờ xe cứu thương.Teerawat sống trong khu vực Ratchaprarop, trung tâm thương mại nằm ở phía bắc trại của người biểu tình. Quân đội tuyên bố đây là khu vực “bắn đạn thật”.“Theo các bạn thì tôi nên nghĩ gì khi tỉnh dậy và nhìn thấy xác của nhiều người Thái nằm ngay trước tòa nhà chung cư?”, nha sĩ Teerawat viết trên Facebook.Tứ thứ sáu tuần trước, binh lính và cảnh sát bắt đầu nỗ lực đẩy phe áo đỏ ra khỏi các đường phố xung quanh khu vực biểu tình – có diện tích chừng 3 km vuông. Tuy nhiên, những đám đông biểu tình đã lẩn vào những đường phố có các sứ quán, tòa nhà văn phòng và chung cư.Giờ đây bạo lực đã lan rộng trên một khu vực khoảng 20 km2, bao gồm cả trung tâm thương mại của Bangkok. Hầu hết các cơ sở kinh doanh trong khu vực này – như nhà hàng, siêu thị, quán bar – đều đóng cửa. Người ta nhìn thấy những phương tiện cơ giới của quân đội trong khu vực.“Nơi đây giống như một nghĩa trang. Nó là khu vực chết. Chẳng có khách nào tới đây, kể cả vào buổi tối”, một người dân có tên Thanin Somboonsiri nói.Binh lính và cảnh sát xuất hiện khắp nơi. Họ được triển khai trong những khách sạn rẻ tiền và ngủ gần các bể bơi. Những phóng viên đưa tin về cuộc biểu tình tại Bangkok phải mặc áo chống đạn và mũ sắt. 4 nhà báo đã bị thương bởi đạn trong khi tác nghiệp.Một bộ phận cư dân Bangkok đã rời khỏi nhà để tìm nơi an toàn hơn. Chính phủ tuyên bố 17/5 và 18/5 là ngày lễ nên người dân không được vượt qua khu vực nguy hiểm để tới chỗ làm.Bên ngoài khu vực trung tâm Bangkok, cuộc sống dường như vẫn diễn ra bình thường. Người dân mua hàng hóa, tập thể dục và trò chuyện trong những quán cà phê ngoài trời. Mặc dù vậy, người dân sống bên ngoài khu vực trung tâm cũng phải hứng chịu một số sự bất tiện do tất cả trường học tại thủ đô phải đóng cửa trong ít nhất một tuần tính từ hôm nay. Hệ thống tàu điện Skytrain cũng đóng cửa trong ngày đầu tuần.Dư luận lo ngại bạo lực sẽ lan rộng. Nhiều người tự hỏi liệu sẽ còn bao nhiêu sinh mạng bị cướp trước khi bạo lực chấm dứt.Trong một nhà hàng trên phố Sukhumvit - cách trại của phe áo đỏ vài tòa nhà - những người ngoại quốc vẫn tiếp tục tới đây để uống bia và thưởng thức những món ngon.“Những người thân của tôi bên Hà Lan nhìn thấy một người bị bắn và một xe buýt bốc cháy trên bản tin. Họ nghĩ mọi nơi ở Bangkok đều chìm trong bạo lực”, Ruud van der Linden, một doanh nhân Hà Lan 52 tuổi, nói. Van der Linden đã sống ở Bangkok cùng gia đình trong 6 năm.Mặc dù vậy, những người như ông cũng phải làm quen với nhiều quy tắc mới. Một trong những quy tắc đó là tránh xa trung tâm Bangkok.Anna Khendry, một phụ nữ 47 tuổi tới từ Ấn Độ, cấm hai đứa con ở độ tuổi thiếu niên ra khỏi nhà vào buổi tối dù nhà của bà nằm khá xa khu vực bạo loạn.“Khi con của tôi ra ngoài vào buổi tối chúng có thể bị trúng đạn lạc”, Khendry nói.Vì lý do đó, nhiều người nước ngoài tại Bangkok quyết định sơ tán.“Giờ đây chúng tôi cảm thấy an toàn. Ơn Chúa chúng tôi rời khỏi nhà đúng lúc”, Manisha Trivedi, một giáo viên mẫu giáo người Ấn Độ sống trong một tòa nhà chung cư trên đường Langsuan – gần khu vực biểu tình – nói. Trivedi và gia đình chạy tới phố Sukhumvit khi quân đội bắt đầu trấn áp người biểu tình vào ngày 13/5.Những đứa trẻ trong trường mẫu giáo quốc tế mà Trivedi dạy được học cách đối phó với bạo loạn vào tuần trước.“Chúng tôi nói rằng nếu các em nghe thấy chuông reo ba lần thì chúng phải chạy lên tầng và tập trung ở hành lang để bảo đảm an toàn”, bà nói.Minh Long