Người máy làm chủ hôn"Nâng mạng che mặt của cô dâu lên", người chủ lễ nói với chú rể bằng thứ giọng kim và khoát tay khi đôi tân lang tân nương hôn nhau trước sự chứng kiến của khoảng 50 khách.
Đây có thể là một lễ cưới như bao hôn lễ khác nếu người chủ trì không phải là robot,  AP  cho hay. I-Fairy, người máy cao 1,5 m với đôi mắt nhấp nháy và mái tóc đuôi ngựa, làm chủ lễ cho đám cưới đầu tiên do robot điều hành tại Nhật.Nghi lễ diễn ra tại một nhà hàng trong công viên Hibiya tại trung tâm Tokyo hôm qua. I-Fairy đeo một vòng hoa màu trắng và những sợi dây điện nối I-Fairy với một chiếc máy tính. Một người đàn ông điều khiển chiếc máy tính sau tấm màn đen.Theo  BBC , đôi uyên ương này quyết định dùng người máy điều hành đám cưới vì cả hai đều liên quan đến ngành công nghiệp này và đó cũng là mối cơ duyên đưa họ đến với nhau.Nhật Bản là một trong những quốc gia có ngành công nghiệp tự động phát triển nhất thế giới. Nhiều công ty Nhật đang nỗ lực đưa người máy vào cuộc sống hàng ngày.Hãng Honda chế tạo người máy có hình dáng như một đứa trẻ và có thể bước đi. Một số công ty khác sản xuất người máy có thể chơi bóng chày hoặc mua vui cho người già."Thật thú vị. Sẽ tuyệt hơn nếu robot thông minh hơn chút nữa nhưng cô ấy cũng rất biết cách thể hiện", tân lang Tomohiro Shibata, 42 tuổi, giáo sư ngành robot học tại Học viện khoa học và công nghệ Nara, cho hay.Người máy I-Fairy có giá 68.000 USD và hiện có mặt tại Mỹ, Nhật và Singapore.Ngọc Sơn