Gái mại dâm hội tụ ở Nam Phi chờ kháchCô Cyril Mwamba 32 tuổi vượt mấy nghìn km từ Zambia tới Nam Phi. Trên đường đi, cô gặp nhóm gái bán hoa người Zimbabwe ở một trạm xe buýt, và quyết định cùng nhau tới nơi có World Cup bóng đá để tận dụng cơ hội đổi đời. Bài viết của Christian Science Monitor về dòng gái mại dâm đổ về Nam Phi - nước chủ nhà Vòng chung kết bóng đá thế giới diễn ra vào tháng 6 - cùng những hệ lụy kéo theo.Hàng chục nghìn cô gái mại dâm từ những nước nghèo ở châu Phi, Đông Nam Á và Đông Âu đang lặn lội tìm đường đổ về Nam Phi, cạnh tranh nhau kiếm khách làng chơi. Vòng chung kết bóng đá thế giới khai mạc tháng 6 này tại Nam Phi dự kiến thu hút nửa triệu fan túc cầu, và đó là một thị trường béo bở cho dịch vụ mại dâm."Bất cứ khi nào kiếm được tiền, đấy chính là thời điểm tốt", Shuvai, một cô gái mại dâm đến từ Zimbabwe và đang trọ ở khách sạn Maxime ở Johannesburg, nói.Cô gái 22 tuổi này cho biết cô vừa đến thủ đô Nam Phi cuối tháng 3 cùng tám chị em bạn nghề khác. Tất cả đều quê ở Zimbabwe. Shuvai tiết lộ cô đến đây vì ở Nam Phi sẽ có nhiều khách nước ngoài trong khoảng thời gian diễn ra World Cup.Chuyện gái bán dâm tháp tùng các sự kiện bóng đá không còn xa lạ gì. Năm 2006, khi World Cup diễn ra ở Đức - nơi ngành kinh doanh tình dục được hợp pháp hóa - có tới 40.000 gái bán hoa tìm đến, kéo theo vô số lời chỉ trích từ các nhóm nhân quyền. Cơ quan Kiểm soát Ma túy của Nam Phi mới đây ước tính cũng chừng 40.000 cô làm việc trong ngành tình dục sẽ có mặt ở Nam Phi.Các khách sạn phổ thông ở Johannesburg đều đã kín chỗ, trong số khách có rất nhiều gái mại dâm đến từ Zimbabwe, một đất nước nghèo khó ở châu Phi.Nhân viên các khách sạn cho biết họ đang đón những làn sóng gái tìm đến trú ngụ."Xem sổ đăng ký ở các khách sạn, tôi thấy các cô mại dâm đến từ nhiều nơi", một viên quản lý khách sạn từ chối nêu tên, cho biết. "Ngoài châu Phi, có các cô từ những chỗ rất xa nhà Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan Hong Kong, và Venezuela".Nhiều cô gái trẻ Zimbabwe tập hợp thành nhóm, đến Nam Phi dưới sự dẫn dắt của một phụ nữ lớn tuổi hơn. Các cô hầu hết là nhập cư trái phép."Các mama đưa gái trẻ sang đây, và dùng họ làm cần câu cơm. Các mama già rồi không hành nghề được nên phải dùng các cô trẻ", Ushe Nyahunzvi, một người Zimbabwe làm việc cho khách sạn Hillbrow Inn, kể. "Họ cạnh tranh dữ lắm".Cô Cyril Mwamba, 32 tuổi, đến từ Zambia cùng nhóm bạn đồng nghiệp người Zimbabwe, lạc quan về triển vọng kiếm tiền."Khi mới đến đây - khách sạn Summit - chúng tôi vẫn chưa chắc có thể thu hút được những anh chàng giàu có và hào phóng hay không, bởi ở Zimbabwe, đàn ông thường khinh rẻ chúng tôi", Cyril nói. Hiện nay cô kiếm được khoảng 270 USD mỗi đêm."Giờ thì tôi biết chắc là sau World Cup, tôi sẽ mua được ô tô cho riêng mình", cô nói. "Mà xe ở Nam Phi lại rẻ nữa chứ".Giới chức Nam Phi cho biết họ đã xiết chặt kiểm soát biên giới để chống tình trạng buôn người gia tăng trong dịp vòng chung kết diễn ra."Chúng tôi có bằng chứng rõ ràng là nhiều gái mại dâm đang ở đây, nhưng vẫn luôn chắc chắn rằng những kẻ buôn người sẽ không thể lọt qua biên giới được", một quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ Nam Phi quả quyết.Tuy nhiên các bác tài xế xe buýt xuyên biên giới thì cho biết trong tháng 4 vừa rồi, hầu hết hành khách là nữ. Điều này trái ngược hẳn với thông thường, bởi những người đến kiếm việc làm ở Nam Phi đa phần là đàn ông. "Tôi chắc chắn là các bà các cô đó đến đây để bán dâm, chả có gì khác cả", Munashe Gomo, một tài xế xe khách nói.Là quốc gia giàu có nhất ở miền nam châu Phi, lại có đường biên giới dài và lỏng lẻo với nhiều nước nghèo hạng nhất châu lục, Nam Phi từ lâu là nam châm thu hút hàng triệu người nhập cư vì lý do kinh tế từ Zimbabwe, Mozambique và Congo. Vòng chung kết bóng đá thế giới dài một tháng, với khoảng nửa triệu du khách dự định tiêu đến 3 tỷ USD, chỉ càng khiến sức hút của thỏi nam châm thêm mạnh mẽ.Hầu hết các gái mại dâm đã có mặt ở đây đến từ Zimbabwe, nơi triển vọng kinh tế cực kỳ mờ mịt. Tình hình nghiêm trọng đến nỗi nhiều cô bỏ chồng để đi làm ăn thời World Cup. Họ chắc mẩm rằng vòng chung kết bóng đá sẽ mang đến cơ hội đổi đời."Hôn nhân tan vỡ nhanh chóng một khi người vợ quyết định đi Nam Phi và ở một mình trong các khách sạn", một phụ nữ lớn tuổi tên là Kudakwashe Zimuto ở Zimbabwe cho biết. "Không hiểu rồi các cô ấy sẽ làm gì sau World Cup?".Nhưng mối lo đó chẳng khiến các cô gái bận tâm. Họ đang vật lộn chen vai thích cánh để chiếm lấy mối lợi từ sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh mang lại. "Những cô bán hoa bản địa đe dọa chúng tôi, gọi chúng tôi là đồ ngoại lai", một cô gái mại dâm người Zimbabwe cho biết.Ở Nam Phi, mại dâm là bất hợp pháp, dù rằng đã có một số lời kêu gọi cho phép hoạt động này trước World Cup. Cảnh sát Johanesburg đã bắt nhiều trường hợp, nhưng họ không được quyền phạt, Quyền ấn định mức tiền phạt thuộc về Bộ Tư pháp.Các tổ chức nhân quyền đã kêu gọi chính phủ có biện pháp để ngăn chặn nguy cơ buôn người, trong khi nhiều tổ chức chống HIV/AIDS lo rằng làn sóng gái mại dâm sẽ dẫn đến nguy cơ lan truyền mạnh mẽ căn bệnh chết người.Chính phủ Nam Phi mới đây có kế hoạch phát miễn phí 1,5 tỷ bao cao su trong thời gian diễn ra vòng chung kết bóng đá. Giám đốc viện nghiên cứu các vấn để của phụ nữ nhập cư Nam Phi Joyce Dube thì cho hay đa số các cô bán hoa đều sử dụng bao cao su trong khi quan hệ tình dục, nhưng một số khách làng chơi không muốn dùng. Trong trường hợp đó, bà cho biết "các gái mại dâm sẽ tính phí cao hơn".Mai Trang  lược dịch