Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì cháy trong buồng láiMột phi cơ chở khách của hãng United Airlines đã phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Dulles, Mỹ, hôm qua.
Phát ngôn viên hãng hàng không Mike Trevino cho biết máy bay cất cánh từ phi trường John F. Kennedy, New York, và có đích đến là sân bay quốc tế Los Angeles.Trevino nói máy bay phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Dulles ở bang Virginia.AP  đưa tin máy bay hạ cánh 9h36 tối qua. Tất cả 105 hành khách và 7 thành viên phi hành an toàn.Hành khách Phil Lobel cho biết sau khi bay khoảng 30 phút thì ông thấy có mùi dây điện cháy. Các tiếp viên bắt đầu hướng dẫn cho hành khách các biện pháp khẩn cấp tại lối thoát hiểm. Một bình cứu hỏa cũng được đem từ phía sau máy bay đến buồng lái.Máy bay hạ cánh trong khoảng 20 phút sau đó. Một loạt phương tiện chữa cháy và cấp cứu được điều tới hiện trường. Lobel cho biết những hành khách ngồi phần trước máy bay còn đưa cho anh xem ảnh họ chụp được lửa trong buồng lái.Ủy ban hàng không liên bang Mỹ chưa có bình luận gì về sự cố này.Hải Minh