Quân đội Thái Lan tấn công trại biểu tìnhXe bọc thép của quân đội đã xuyên thủng hàng rào an ninh bao quanh trại của phe biểu tình chống chính phủ ở trung tâm Bangkok hôm nay. AP  cho biết hai xe bọc thép lao vào hàng rào của trại biểu tình khiến lốp xe tải văng khắp nơi còn những cây gậy vót nhọn bị gẫy vụn. Binh sĩ thỉnh thoảng bắn súng về phía trại áo đỏ. Khói đen bốc lên từ bên trong khu vực này. Khi đã vào bên trong, binh sĩ bắn súng trường vào những người biểu tình đang bỏ chạy và hét lớn: "Hãy đầu hàng nếu không chúng tôi sẽ giết các người".Xe của quân đội phá nát hàng rào của áo đỏ. Ảnh:  AP .BaCác thủ lĩnh áo đỏ Jatuporn Promphan, Arisman Pongruengrong và Suporn Attawong đã bỏ chạy khỏi khu trại biểu tình vào lúc 11h sáng nay,  Xinhua  dẫn tin từ kênh  Thai ASTV  cho biết. Tuy nhiên kênh truyền hình Channel 9 bác bỏ thông tin này.AP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorntuyên bố chiến dịch đã thành công trong giai đoạn đầu nhằm dẹp người biểu tình khỏi khu trại ở trung tâm thủ đô. Ông này nói quân đội đã hoàn toàn làm chủ khu trại. Nhưng chỉ vài phút trước khi những lời này được đưa ra, TV cho thấy hình ảnh của một thủ lĩnh áo đỏ vẫn đứng trên sân khấu chính.Thượng nghị sĩ Thái Lan Lertrat Rattanwanich sáng nay cho biết đây sẽ là chiến dịch cuối cùng của chính phủ. "Rất khó có thể tránh thương vong", ông nói.CNN  cho hay phần lớn người biểu tình đã giải tán vào thời điểm xe của quân đội tiến vào lúc 8h30 sáng nay. Trước đó khu vực này có khoảng 5.000 người áo đỏ.Trước đó, thủ lĩnh phe áo đỏ chống chính phủ yêu cầu người ủng hộ sẵn sàng chiến đấu khi binh sĩ và xe bọc thép của chính phủ tập trung gần căn cứ của họ ở Bangkok sáng nay. "Chúng tôi yêu cầu tất cả mọi người sẵn sàng cho cuộc trấn áp", thủ lĩnh áo đỏ Nattawut Saikua nói với  Reuters  hôm nay.Trực thăng quần lượn ở trung tâm thành phố và súng nổ ngay từ sáng sớm. Quân đội dùng loa phóng thanh yêu cầu người biểu tình rời khỏi trại ngay lập tức và nói rằng họ chuẩn bị thực hiện chiến dịch.Hôm qua, phe áo đỏ đề nghị đàm phán qua trung gian song chính phủ từ chối. Họ cho rằng người biểu tình phải rời khu trại trước khi hai bên có thể ngồi vào bàn đàm phán.5 ngày bạo loạn trên đường phố giữa người biểu tình và quân đội ở Bangkok đã khiến 37 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Hai phe ở Thái Lan liên tục chỉ trích lẫn nhau trong những ngày gần đây. Chính phủ cáo buộc thủ lĩnh áo đỏ đã sử dụng phụ nữ và trẻ em làm rào chắn. Tại một cuộc họp báo hôm qua, quân đội phát đi đoạn video trong đó một người biểu tình ôm con đứng gần hàng rào.Áo đỏ thì buộc tội binh sĩ của chính phủ nổ súng bừa bãi về phía họ dù quân đội khẳng định họ chỉ bắn súng để tự vệ. Cuối ngày 17/5, Liên Hợp Quốc kêu gọi các bên bình tĩnh và tổ chức đàm phán.Hôm qua, bạo lực vẫn tiếp diễn ở Bangkok song  BBC  nhận định đụng độ giữa hai bên đã bớt căng thẳng. Tuy nhiên, một vài nghìn người biểu tình vẫn ở trong trại mặc cho yêu cầu của chính phủ buộc họ phải rời đi.Nhà trường và các cơ quan chính phủ vẫn đóng cửa và hệ thống tàu điện ngầm và skytrain không hoạt động. Chính phủ kéo dài ngày nghỉ lễ tới 21/5 để có nhiều thời gian hơn để giải quyết tình hình.Áo đỏ biểu tình ở Bangkok kể từ ngày 14/3. Họ chiếm khu trung tâm khoảng hơn một tháng nay và buộc các khách sạn, nhà hàng đóng cửa, gây ảnh hưởng tới nền kinh tế.Phe biểu tình là một liên minh lỏng lẻo gồm các nhà hoạt động cảnh tả, các nhà vận động vì dân chủ và phần lớn người nghèo ở vùng nông thôn ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ yêu cầu bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ đương nhiệm là không hợp pháp.H. Ninh