Sinh viên Trung Quốc bị tấn công bằng dao, 9 người bị thươngMột nhóm đàn ông xông vào một trường dạy nghề ở Trung Quốc hôm nay và đâm bị thương 9 sinh viên.Cảnh sát và dân quân đứng gác tại trường tiểu học ở Hợp Phì, tỉnh An Huy hôm 14/5. Trung Quốc tuyên bố sẽ nổ súng không thương tiếc vào những kẻ tấn công vào trường học, sau vụ 7 trẻ em và một người lớn bị đâm chết ở nhà trẻ, thành phố Hán Trung. Ảnh:  AP.China News Service  đưa tin cuộc tấn công xảy ra vào rạng sáng nay tại Hải Khẩu, thủ phủ tỉnh Hải Nam, phía nam Trung Quốc. Khoảng 5-6 người đàn ông xông vào ký túc xá ở Học viện Khoa học và Kỹ thuật Hải Nam và vung dao nhằm vào các sinh viên. 9 học sinh bị thương, trong đó có một em bị cắt lìa bàn tay.Vụ tấn công có thể là hành động trả thù, hãng tin trên nhận xét. Hôm 11/5, một nhóm sinh viên trường cao đẳng này đã xô xát với vài người đàn ông ở một tiệm ăn ngoài trường học.Sự việc này xảy ra sau 5 vụ tấn công riêng rẽ, mỗi vụ đều do một người thực hiện, nhằm vào các em học sinh trong hai tháng qua, khiến 17 người chết và hơn 50 người bị thương.Đây là một trường cao đẳng hướng nghiệp nên các nạn nhân lớn hơn nhiều so với các em bé trong những vụ tấn công trước.Nạn nhân nhỏ nhất trong số những học sinh bị đâm trong thời gian qua mới 3 tuổi, bị nạn trong vụ việc xảy ra hôm 12/5 ở Thiểm Tây.Hải Minh