Bức ảnh cuối của gia đình cậu bé sống sótNgười anh của cậu bé duy nhất sống sót sau tai nạn máy bay ở Libya khoác vai em, đứng cạnh thác nước châu Phi. Trên môi là nụ cười đầy mãn nguyện.Giống như nhiều gia đình khác trong thời đại số, nhà van Assouw ở Tilburg, Hà Lan, chia sẻ những tấm ảnh của họ trên mạng trong khi đi nghỉ ở châu Phi. Họ không thể tưởng tượng rằng những ghi chép và hình ảnh đó giờ đây trở thành một vật tưởng niệm sau thảm họa kinh hoàng vừa qua.Vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Afriqiyah Airways ở Tripoli, Libya, tuần trước đã khiến Ruben van Assouw, 9 tuổi, thành trẻ mồ côi. Là người duy nhất sống sót trong tai nạn máy bay làm 103 người thiệt mạng, Ruben gia nhập một nhóm gồm những trẻ em may mắn thoát chết giữa những mảnh vỡ phi cơ và nhiên liệu bốc cháy. Giống như cô bé Bahia Bakari, 12 tuổi, được cứu sống trên Ấn Độ Dương sau tai nạn máy bay năm ngoái, sự sống của Ruben không thể chỉ được mô tả bằng một từ may mắn.Patrick và Trudy van Assouw đưa con trai họ đi săn ở châu Phi để kỷ niệm 12 năm rưỡi ngày cưới. Trong một bức ảnh của gia đình, Ruben và anh trai Enzo, 11 tuổi, khoác vai nhau bên cạnh thác nước Mac Mac ở Nam Phi. Nhiều người đặt câu hỏi liệu cậu sẽ đau đớn thế nào khi nhìn lại ảnh đó.Theo  Times Online , kỳ nghỉ của họ suýt nữa thì bị hủy vì bụi núi lửa ở Iceland. Ba ngày trước hành trình, Patrick van Assouw, kỹ sư máy tính 40 tuổi, viết trên blog: "Hai đứa đang đếm từng ngày, từng phút". Chuyến đi săn kéo dài nửa tháng này đưa họ tới công viên Kruger ở Nam Phi, tới Swaziland và cả vùng đầm lầy gần Ấn Độ Dương. Không phải mọi chuyện đều diễn ra như kế hoạch song họ được nhìn thấy voi và khỉ. Bạn bè ở Hà Lan thì hết lời trầm trồ khi xem ảnh của Patrick đăng trên blog hôm 10/5.Chuyến bay trở về Johannesburg phải dừng lại ở Tripoli để tiếp nhiên liệu song chiếc phi cơ gần như mới này bị vỡ tan từng mảnh khi ở cách đường băng hơn 1 km. Ruben nằm cách phần đuôi của chiếc phi cơ khoảng 800 m. Tại sao cậu bé bị văng ra tận đó vẫn là một bí ẩn. "Có lẽ cậu bé đã được bố mẹ che chở", Sideq Ben Dall - bác sĩ phẫu thuật chân cho Ruben - cho hay.Benno Baksteen - một chuyên gia hàng không Hà Lan - cho rằng cậu sống sót nhờ cơ thể nhỏ bé. "Giống như là ngã xuống từ cái thang vậy, người lớn bị thương nặng hơn trẻ nhỏ", ông nói.Nguyên nhân tai nạn máy bay hiện vẫn chưa được làm rõ. Các nhà điều tra cho hay phi công không hề thông báo trục trặc trước khi máy bay đâm xuống đất. "Tới tận phút cuối, liên lạc giữa phi công và trạm kiểm soát không lưu vẫn bình thường", Neji Dhaou, người đứng đầu ủy ban điều tra, cho hay.Chiếc máy bay Airbus này đã bay 1.600 giờ và hộp đen phi cơ được tìm thấy ngay lập tức sau tai nạn. Các chuyên gia Mỹ, Pháp, Nam Phi và Hà Lan đều tham gia vào quá trình điều tra.Cuối tuần qua, Hà Lan tuyên bố một ngày quốc tang dành cho 70 du khách trên chuyến bay xấu số. Đây là thảm họa kinh hoàng nhất của nước này kể từ lũ lụt năm 1953.Bạn học và hàng xóm của Ruben vẫn chưa hết bàng hoàng. "Ruben học giỏi toán và chúng cháu chơi games và đạp xe với nhau thường xuyên. Cháu không tin nổi chuyện này lại xảy ra", cậu bạn Dimmy de Hoogh, 10 tuổi, của Ruben nói.Trong khi đó, nhiều người đặt hoa trước cửa nhà van Assou. "Chúng tôi không hiểu nổi. Cứ như là trong phim vậy", An van de Sande, bà của Ruben, nói.Ruben bay về Hà Lan hôm 15/5 và sẽ được tiếp tục điều trị. Cô chú của cậu cho biết cậu bé đang hồi phục tốt.H. Ninh