Trùm tình báo Mỹ từ chứcGiám đốc Tình báo quốc gia Mỹ tối qua tuyên bố từ chức dưới áp lực của Nhà Trắng, chấm dứt 16 tháng tại nhiệm đầy sóng gió.
Dennis C.Blair, Đô đốc Hải quân về hưu, là giám đốc thứ ba của tình báo quốc gia Mỹ. Đây là vị trí được tạo ra sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/22001, nhằm điều phối hoạt động của các cơ quan tình báo Mỹ.New York Times  cho hay sự ra đi của Blair đã được đồn đại nhiều tháng nay nhưng chỉ trở thành chính thức hôm qua Trong thông báo từ chức, Blair cho biết ngày làm việc cuối cùng của ông sẽ là 28/5.Nhà Trắng chưa công bố ai sẽ thay thế Blair, nhưng một quan chức cấp cao của chính quyền cho biết ứng cử viên có thể là James R.Clapper Jr., một trung tướng về hưu của Không lực và là quan chức tình báo cấp cao của Lầu Năm góc.Quan hệ của Blair với Nhà Trắng lung lay từ đầu nhiệm kỳ của chính quyền Obama. Ông đã đấu tranh với Cục tình báo Trung ương khi cơ quan này muốn cắt giảm quy mô và quyền hạn của các nhân viên dưới quyền giám đốc tình báo quốc gia.Được đề ra từ sự thất bại của tình báo Mỹ trong vụ khủng bố 11/9, vị trí giám đốc tình báo nhắm đến mục đích thúc đẩy hợp tác lớn hơn giữa các đơn vị tình báo nhỏ và bảo đảm các gián điệp của Mỹ được trang bị tốt hơn để tránh sự lặp lại những vụ tấn công như 11/9.Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia tình báo đều nhất trí rằng ngay từ đầu đây là công việc gặp rất nhiều khó khăn. Vị trí giám đốc tình báo được cho là có ít quyền lực thực sự về hoạt động và ngân sách.Phần lớn của ngân sách hàng năm dành cho tình báo của Mỹ, một con số khổng lồ, gần 50 tỷ USD, được dùng cho các vệ tinh gián điệp và các thiết bị nghe lén công nghệ cao, tất cả nằm dưới quyền kiểm soát của Lầu Năm góc.Căng thẳng giữa Nhà Trắng, giám đốc tình báo Blair và các ủy ban giám sát của Quốc hội, leo thang sau vụ một thanh niên người Nigeria suýt làm nổ tung một chuyến bay của hãng Northwest từ Hà Lan đến Mỹ hôm 25/12. Nhà Trắng công khai chỉ trích Blair và cụ thể là đổ lỗi cho Trung tâm chống khủng bố quốc gia do ông phụ trách đã bỏ qua việc lắp ghép các thông tin tình báo có được và không liệt nghi phạm vụ việc trên vào danh sách cấm bay.Xem thêm:   Phá âm mưu nổ tung máy bay Mỹ  /   Obama chê trách tình báo MỹBlair là thành viên cấp cao đầu tiên thuộc hàng ngũ phụ trách an ninh quốc gia của Tổng thống Obama rời ghế.Hải Minh