Trật tự tại Bangkok được lập lạiThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm nay tuyên bố trật tự tại Bangkok đã được vãn hồi và chính phủ sẽ sớm đưa mọi thứ trở lại bình thường."Chúng ta đã lập lại trật tự ở Bangkok và các tỉnh của Thái Lan",  AP  dẫn lời Abhisit phát biểu trên đài truyền hình quốc gia. Ông cũng cho biết thêm chính phủ sẽ tiếp tục kế hoạch hòa giải và xây dựng cầu nối với phe áo đỏ.Từ nơi giam giữ, thủ lĩnh áo đỏ Veera Musikapong kêu gọi tất cả các bên hợp tác và đối thoại. "Tôi muốn kêu gọi tất cả các bên bình tĩnh và nói chuyện với nhau trong hòa bình. Chúng ta không thể tạo ra dân chủ khi tức giận. Những điều tốt đẹp chỉ có thể được xây dựng trên nền tảng không bạo lực",  BBC  dẫn lời Veera cho hay.Veera là một trong số những thủ lĩnh áo đỏ ra hàng chính phủ hôm 20/5. Họ đang bị giam và thẩm vấn tại một căn cứ quân sự ở phía nam Bangkok.Trong khi đó, các binh sĩ Thái vẫn đóng tại các trạm kiểm soát trên các con đường dẫn tới trung tâm thủ đô, nơi hàng nghìn người ủng hộ phe áo chiếm đóng từ giữa tháng ba.Porntip Rojanasunan, phát ngôn viên lực lượng tình trạng khẩn cấp, cho biết họ tìm thấy một lượng lớn vũ khí khi lục soát khu vực này. "Chúng tôi tìm thấy cả các linh kiện chế tạo bom và lựu đạn", ông nói.Hàng nghìn người biểu tình, chủ yếu đến từ các vùng nông thôn ở miền bắc Thái Lan, đã rời khỏi Bangkok. Họ được cung cấp phương tiện miễn phí để về nhà. Tuy nhiên, giới chức cảnh báo rằng những phần tử chủ chốt có thể vẫn ở thủ đô và bất ổn có thể bùng lên.Ngọc Sơn