Xe hộ tống Bill Clinton bị húc vào đuôiHai chiếc xe trong đoàn hộ tống cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton va chạm với xe của người đi đường trưa hôm qua.
CNN  cho hay đoàn xe trên đường hộ tống Bill Clinton đến đại học Yale, bang Connecticut. Phát ngôn viên cảnh sát bang Connecticut Paul Vance cho biết cựu tổng thống không hề hấn gì.Vance cho biết tai nạn xảy ra ở đại lộ Meritt ở Norwalk, bang Connecticut. Khi đoàn xe đang đi chậm lại, thì một xe hơi từ phía sau đâm vào một trong các ô tô của đoàn hộ tống. Sau đó khi đoàn xe tiếp tục thì một chiếc xe thứ hai va đập vào cạnh của một xe hơi hộ tống khác.Theo hãng tin  AP  thì một trong hai chiếc xe hộ tống bị va quệt đang chở Clinton."Đó chỉ là một trong các trường hợp khi tất cả mọi người trên làn đường đều đi chậm lại, chúng tôi cũng thế, nhưng một người thì không. Và chuyện đó rơi vào người ở phía sau chúng tôi", Clinton cho biết trong cuộc phỏng vấn với WTIC thuộc  CNN .Hải Minh