Bangkok trở lại nhịp sống bình thườngCuộc sống ở thủ đô của Thái Lan dần trở nên bình thường hôm nay, sau làn sóng bạo lực khiến nhiều tòa nhà bị đốt và đường phố đầy rác. Nhân viên công sở trở lại văn phòng, học sinh quay lại trường và những người bán hàng về lại nơi buôn bán sau cuộc khủng hoảng làm 88 người chết và gần 1.900 người bị thương,  AFP  cho hay.Tại trung tâm Bangkok, công nhân vệ sinh và người dân địa phương cùng cả người nước ngoài tham gia dọn dẹp những gì còn sót sau khi áo đỏ rời đi. Họ đeo găng tay cao su, dùng chổi và xà phòng cọ rửa đường phố.Sứ quán Australia và Nhật đóng gần thành trì của phe áo đỏ đã mở cửa trong khi sứ quán Mỹ nói rằng họ sẽ bắt đầu hoạt động bình thường từ ngày mai. "Mọi thứ gần như đã bình thường", thư ký báo chí của sứ quán Anh Kim Clarke cho hay.Hàng chục người đứng bên ngoài Central World sáng nay, lặng lẽ ghi lại hình ảnh những gì còn sót ở nơi từng là một trong những trung tâm thương mại sầm uất nhất Đông Nam Á."Hầu như cuối tuần nào gia đình tôi cũng đến đây mua sắm, xem phim và ăn uống. Giờ mọi thứ sạch trơn, tôi rất buồn", chủ một công ty xây dựng Nhật tên là Mito Shiko, 50 tuổi, nói. Ông sống ở Bangkok hai thập kỷ nay.Sangchai Saetang, người bán hàng rong 55 tuổi, khoác tạp dề đứng nghỉ bên đường để nhìn đống đổ nát của Central World 5 ngày sau khi nó bị phóng hỏa."Thật là quá đáng. Dù đó là ai đi nữa thì cũng không nên làm thế", ông nói và cho biết thêm là đã phải nghỉ bán hàng cả tháng trời.Dù Bangkok đang nhanh chóng trở lại nhịp sống thường nhật, giới chức nước này tuyên bố kéo dài lệnh giới nghiêm tại thủ đô và 23 tỉnh đến ngày mai vì lý do an ninh.Ngọc Sơn