Tăng cường hợp tác EU và ASEANBộ trưởng Ngoại giao các nước Liên minh châu Âu (EU) và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm qua bắt đầu thảo luận về cơ chế hội nhập và tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh tại Madrid, Tây Ban Nha.
Tại cuộc họp này, hai bên dự kiến ký kết Tuyên bố Madrid đề ra các mục tiêu tương lai cho quan hệ hợp tác song phương, đánh giá tiến bộ trong việc thực hiện Kế hoạch hành động Nuremberg được hai bên ký năm 2007 cũng như các quyết định tại Hội nghị Phnom Penh (Campuchia) diễn ra tháng 5/2009. Năm nay cũng đánh dấu 30 năm ký kết Thỏa thuận hợp tác 1980 giữa EU và ASEAN, theo đó đã mở cửa cho quan hệ hợp tác kinh tế và chính trị giữa hai khối. Được thành lập năm 1967, ASEAN là tổ chức hợp tác khu vực hiện bao gồm một vùng lãnh thổ 4,5 triệu km2 và tổng dân số 576 triệu người tính đến năm 2007 với tổng sản phẩm nội khối gần 3.000 tỷ USD. EU là một liên minh kinh tế và chính trị gồm 27 nước thành viên có tổng dân số gần 500 triệu người, hiện là một trong những tổ chức hợp tác khu vực phát triển nhất.( TTXVN )