Nga sắp mua 4 tàu chiến MistralBộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết nước này sắp hoàn tất việc đàm phán mua 4 tàu chiến Mistral do Pháp chế tạo."Hiện tại chúng tôi đang đàm phán về loại tàu chiến này với ba nước: Tây Ban Nha, Hà Lan và Pháp. Chúng tôi dự định ký hợp đồng mua 4 chiếc",  Ria Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov hôm nay.Bộ trưởng cho biết trong số 4 chiếc sẽ có một chiếc được chế tạo ở nước ngoài. Ba chiếc còn lại được sản xuất với sự tham gia của các công ty Nga, trong đó một chiếc thì phải được sản xuất hoàn toàn ở Nga. Những tàu chiến này sẽ được cung cấp cho hạm đội Thái Bình Dương và hạm đội biển Bắc.Trị giá lên tới 816 triệu USD, mỗi chiến hạm Mistral nặng 23.700 tấn, đây là loại tàu chiến lớn thứ hai trong hạm đội của Pháp. Mistral có thể mang tới 16 trực thăng, cùng với một tiểu đoàn thủy quân lục chiến và các phương tiện bọc thép đi kèm.Hải Minh