Bị sàm sỡ khi ngủ trên máy bayMột phụ nữ chợp mắt trong chuyến bay kéo dài 15 tiếng từ Hong Kong đến Newark, Mỹ, bị hành khách bên cạnh quấy rối.
Cảnh sát Mỹ còng tay Ramesh Advani, 63 tuổi, vì thò tay xuống dưới chăn và quấy rối nữ khách ngồi cạnh trên chuyến bay của hãng Continental Airlines hôm 14/5,  ABC News  cho hay.Hai hành khách ngồi phía sau nhìn thấy hành động của Advani. Họ khai với cục điều tra liên bang FBI rằng người đàn ông này đã động chạm người phụ nữ bên cạnh một lúc lâu. Họ đá vào ghế của người phụ nữ để đánh thức cô dậy. Một lúc sau, cô thức giấc, đi vào nhà vệ sinh rồi thông báo cho phi hành đoàn.Hiện chưa rõ khi đó nạn nhân có dùng thuốc ngủ hay loại thuốc nào khác không.Advani, từ New Jersey, được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 100.000 USD. Ông ta bị thu hộ chiếu và không được ra khỏi bang trong thời gian chờ xét xử. Nếu bị buộc tội quấy rối tình dục, Advani đối mặt với mức án cao nhất là ba năm tù và 250.000 USD tiền phạt.Mai Trang