Hàn Quốc sẽ thận trọng trong vụ tàu chìmTổng thống Hàn Quốc gọi vụ chìm tàu hải quân là 'đòn mai phục hoàn hảo' của Triều Tiên, tuy nhiên ông cho biết Seoul sẽ phản ứng khôn ngoan và thận trọng.
Sáng nay, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak triệu tập một cuộc họp an ninh quốc gia khẩn cấp với sự có mặt của các tướng lĩnh và quan chức cấp cao của quân đội. Cuộc họp diễn ra một ngày sau khi các nhà điều tra kết luận một chiếc ngư lôi của Triều Tiên đã khiến chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị chìm hôm 26/3."Chúng ta đã bị đánh úp bằng một đòn mai phục quân sự hoàn hảo của Triều Tiên, trong khi người của chúng ta đang nghỉ ngơi vào buổi tối",  AP  dẫn lời Lee phát biểu mở đầu cuộc họp.Lee gọi vụ đánh chìm tàu Cheonan là một "sự khiêu khích về quân sự". Ông nói hành động đó đã vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và thỏa ước ngừng bắn kết thúc chiến tranh liên Triều 1950-1953."Vì đây là một vấn đề nghiêm trọng, chúng ta không được phạm bất cứ sai sót nào khi phản ứng đáp trả và phải cực kỳ thận trọng", tổng thống phát biểu.Phát ngôn viên của văn phòng tổng thống Kim Eun-hye cho biết cuộc họp sáng nay tập trung vào các vấn đề hợp tác quốc tế, mức độ sẵn sàng của quân đội, quan hệ liên Triều và sự chuẩn bị chống lại các nguy cơ phi truyền thống từ phía Triều Tiên, trong đó có khủng bố công nghệ cao.Trước đó, hôm 20/5, Tổng thống Lee đã tuyên bố sẽ tiến hành "những biện pháp không khoan nhượng" đối với Triều Tiên vì vụ tàu chìm. Tuy nhiên, theo  AP , trả thù bằng quân sự là quá nguy hiểm và không phải là sự lựa chọn nghiêm túc của Hàn Quốc. Thủ đô Seoul với 10 triệu dân được cho là nằm trong tầm bắn của pháo Triều Tiên, bố trí ngay sát biên giới hai nước.Trong một diễn biến khác, hôm nay, Triều Tiên, lần thứ hai trong hai ngày qua, cảnh báo chiến tranh. Bình Nhưỡng tiếp tục bác bỏ có liên quan đến vụ tàu hải quân chìm. Ủy ban Hòa bình và Thống nhất Tổ Quốc của Triều Tiên tuyên bố "chiến tranh có thể xảy ra ngay lập tức".Trước đó, hôm 20/5, phát ngôn viên hải quân Triều Tiên, đại tá Pak In Ho, phát biểu với hãng  APTN  rằng bất cứ biện pháp trừng phạt nào nhắm vào Triều Tiên vì vụ tàu chìm cũng đồng nghĩa với một "cuộc chiến tổng lực".Ủy ban điều tra, với sự tham gia của Hàn Quốc và 5 nước khác, hôm 20/5 khẳng định các phần của chiếc ngư lôi tìm thấy gần địa điểm xảy ra vụ nổ rất giống với một chiếc ngư lôi bị trôi dạt vào bờ biển Hàn Quốc năm 2003. Đồng thời, nó hoàn toàn khớp với bản vẽ thiết kế của một loại ngư lôi mà Triều Tiên sản xuất để bán ra nước ngoài.Tuy nhiên, đại tá Pak tuyên bố những bằng chứng đó là "bịa đặt". Theo  BBC , Triều Tiên bác bỏ tất cả các bằng chứng liên quan đến vụ chìm tàu, và cho rằng chiếc ngư lôi được tìm thấy chỉ là "những mảnh nhôm không rõ nguồn gốc".Triều Tiên vừa yêu cầu gửi lực lượng điều tra riêng tới hiện trường vụ tàu chìm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-young cho rằng đây là một lời đề nghị "phi lý và không thể hiểu nổi", đồng thời vẫn khẳng định Triều Tiên "sẽ phải trả giá".BBC  cho hay Tổng thống Lee Myung-bak được cho là sẽ đưa ra kế hoạch hành động vào đầu tuần tới và khả năng sẽ bao gồm việc thu thập toàn bộ chứng cứ gửi lên Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc để thông qua một lệnh cấm vận mới đối với Triều Tiên.Hải Minh