Mỹ nói đường dây nóng với Nga ở Syria vẫn hoạt độngGiới chức quân sự Nga và Mỹ vẫn sử dụng một đường dây nóng đặc biệt để trao đổi về các chiến dịch ở Syria."Đường dây giảm xung đột vẫn được sử dụng",  AFP  dẫn lời Ryan Dillon, người phát ngôn liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, nói ngày 23/6. "Nó được dùng để đảm bảo... tổ bay và các lực lượng mặt đất của chúng tôi an toàn".Bộ Quốc phòng Nga hôm 19/6 thông báo sẽ dừng cái gọi là đường dây "giảm xung đột" để đáp trả việc Mỹ bắn hạ một máy bay của chính phủ Syria. Moscow nói Washington không thông báo trước khi hành động.Đường dây giảm xung đột là kênh liên lạc quan trọng giữa Nga và Mỹ để đảm bảo hai cường quốc không xảy ra tai nạn tại Syria.Nga hôm qua nói đã phóng nhiều tên lửa hành trình Kalibr từ Địa Trung Hải vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Dillon không tiết lộ Nga có dùng đường dây để báo trước với Mỹ hay không. Một quan chức quốc phòng Mỹ sau đó xác nhận Nga đã báo trước cho Mỹ.Như Tâm