Mỹ, Hàn tập trận chống tàu ngầmQuân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ tập trận chống tàu ngầm ngoài khơi bán đảo Triều Tiên, nhằm đáp trả việc Triều Tiên tấn công làm chìm tàu hải quân của Hàn Quốc.
"Chúng tôi có kế hoạch tập trận chống tàu ngầm cùng với Mỹ ở trên biển trong tương lai gần",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young sáng nay cho biết, không lâu sau khi Tổng thống Lee Myung-bak tuyên bố cắt đứt mọi quan hệ với Triều Tiên.Trong một diễn biến liên quan, phủ tổng thống Mỹ hôm nay ra thông báo Tổng thống Barack Obama hoàn toàn ủng hộ cách xử lý của Hàn Quốc trong vụ tàu hải quân nước này chìm. Hãng tin  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết ông Obama đã ra lệnh cho Bộ Quốc phòng Mỹ và các cơ quan chính phủ xem xét chính sách đối với Triều Tiên, đảm bảo sự sẵn sàng của lực lượng quốc phòng và ngăn chặn những nguy cơ khiêu khích từ Triều Tiên.Tuần trước ủy ban điều tra về nguyên nhân chìm tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc công bố các bằng chứng và kết luận rằng một tàu ngầm của Triều Tiên đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc. Con tàu chìm hôm 26/3 cướp đi sinh mạng của 46 thủy thủ.Bộ trưởng Kim nói thêm rằng Hàn Quốc sẽ tích cực tham gia chiến dịch chống phổ biến vũ khí hạt nhân do Mỹ đi đầu. Chiến dịch mang tên Proliferation Security Initiative, bị Triều Tiên coi là một âm mưu nhằm lật đổ chế độ hiện nay ở Bình Nhưỡng.Theo ông Kim, cuộc tập trận chống tàu ngầm với Mỹ diễn ra trong năm nay, và Hàn Quốc cũng sẽ tham gia một đợt diễn tập quân sự cùng Australia vào tháng 9.Trước đó, Hàn Quốc cho biết sẽ nối lại chương trình tuyên truyền bằng loa phóng thanh dọc biên giới với Triều Tiên. Việc phát loa sang nhau đã được hai miền Triều Tiên dừng từ năm 2004, theo một thỏa thuận chung. Nhưng hôm nay, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ bắn vào phát thanh viên tuyên truyền của Hàn Quốc, nếu việc phát loa được thực hiện,  Yonhap  dẫn thông tin từ truyền thông Triều Tiên cho hay.Chiến dịch ngoại giao rầm rộ nhằm trừng phạt Triều Tiên, trả đũa vụ chìm tàu, sẽ được phát động, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yu Myung-Hwan thông báo.Vụ tấn công "là một hành động hủy hoại hòa bình ... là mối đe dọa trực tiếp và thách thức hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Đông Á và thế giới", Ngoại trưởng Yu nói.Ngoại trưởng Hàn Quốc cho biết nước này và Mỹ đang tham vấn kỹ lưỡng lẫn nhau về các biện pháp trừng phạt Triều Tiên. Hai bên sẽ bàn bạc thêm nữa khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tới Seoul vào thứ tư tuần này.Bà Clinton đang công du Trung Quốc để tham gia Đối thoại chiến lược. Dự kiến tình hình trên bán đảo Triều Tiên sẽ là một trong những chủ đề chính trong thảo luận. Trung Quốc, nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, đã kêu gọi các bên liên quan trong vụ chìm tàu kiềm chế.Hàn Quốc sẽ đưa vấn đề Cheonan ra Hội đồng Bảo an để tìm kiếm sự trừng phạt của cộng đồng quốc tế với Triều Tiên.Dưới đây,  AFP  liệt kê những vụ xung đột giữa hai miền Bắc và Nam Triều Tiên kể từ sau cuộc chiến 1950-53. Triều Tiên và Hàn Quốc có thỏa thuận đình chiến, chứ chưa ký hiệp ước hòa bình.Ngày 21/1/1968, đặc công Triều Tiên đột kích dinh tổng thống Hàn Quốc, dự định hạ sát Tổng thống Park Chung-Hee. Họ chỉ còn cách Nhà Xanh 800 mét. Toàn bộ 32 đặc công bị giết hoặc bắt trong những ngày sau đó.Ngày 15/8/1974, một điệp viên của Triều Tiên bắn Park lúc ông này đang phát biểu. Điệp viên bắn trượt nhưng viên đạn giết chết vợ của tổng thống. Park tiếp tục bài diễn văn.Ngày 9/10/1983, các điệp viên của miền bắc cho nổ tung một địa điểm ở Miến Điện (Myanmar) ngay trước khi Tổng thống Hàn Quốc Chun Doo-hwan đến thăm. Bốn bộ trưởng và 16 người Hàn Quốc khác thiệt mạng.Ngày 29/11/1987, toàn bộ 115 người trên một chiếc máy bay của Hàn Quốc thiệt mạng khi một quả bom - nghi ngờ là do điệp viên Triều Tiên cài đặt - phát nổ.Tháng 9/1996, một tàu ngầm của Triều Tiên đổ bộ đặc công lên bờ biển của Hàn Quốc, châm ngòi cho một chiến dịch săn lùng quy mô lớn. 24 người đến từ miền bắc đã bị bắn chết, trong đó có 11 người tự sát. Một người bị bắt và một người nữa mất tích.Ngày 15/6/1999, một vụ đụng độ xảy ra trên biên giới ở biển Hoàng Hải, là vụ xung đột đầu tiên của hải quân hai nước kể từ khi chấm dứt chiến tranh. Ước tính 20 thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng khi một chiếc thuyền chìm.Ngày 29/6/2002, một con tàu Hàn Quốc chìm, 6 thủy thủ chết trên biển Hoàng Hải. Vụ này diễn ra trong thời gian Hàn Quốc đang là đồng chủ nhà World Cup. Ước tính 13 người của phía Triều Tiên mất mạng.Ngày 10/11/2009, hải quân hai nước đọ súng trên biển Hoàng Hải.Ngày 26/3/2010, một vụ nổ xảy ra trên tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc, con tàu vỡ đôi và chìm khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Ngày 20/5, ủy ban điều tra ra báo cáo cho rằng tàu này bị đắm là do bị một ngư lôi của Triều Tiên tấn công. Tiếp đó Hàn Quốc công bố cắt đứt mọi quan hệ thương mại và cấm tàu Triều Tiên vào hải phận.Thanh Mai