Thần đồng karate người Việt ở ĐứcSau 7 năm tập luyện karate, cậu bé Đinh Đình Hải Hoàng ở bang Mecklenburg, Đức, đã giành được huy chương vàng quốc tế khi mới 13 tuổi.
Hải Hoàng, còn là nam võ sĩ trẻ nhất của Đức đạt đai đen môn karate và cũng là giáo viên trẻ nhất được cấp chứng chỉ là giáo viên dạy karate cơ bản khi mới 13 tuổi.Hoàng, sinh năm 1995, bắt đầu học karate khi mới 6 tuổi. Chỉ hai năm sau, Hoàng đã giành được tấm huy chương vàng đầu tiên. Năm 2007, Hoàng giành huy chương vàng karate thế giới dành cho lứa tuổi U13. Năm 2009 cậu giành huy chương bạc karate thế giới U15.Sau nhiều lần kiểm tra sát hạch Hải Hoàng được cấp chứng chỉ đai đen khi tròn 13 tuổi. Vài tháng sau, Hải Hoàng được công nhận là huấn luyện viên karate trẻ nhất Đức.Anh Đinh Đình Định, bố của Hải Hoàng, từ Việt Nam sang Đức sinh sống từ năm 1987, cho biết ngoài đời cậu bé rất rụt rè, ít nói. "Thế nhưng khi lên võ đài, Hải Hoàng khiến mọi người ngạc nhiên. Thằng bé sử dụng các kỹ năng thành thạo và chính xác".Thành tích của Hải Hoàng khiến cậu được nhiều báo Đức đưa tin. Hình ảnh của cậu cũng được in trong danh sách các võ sĩ trẻ tài năng và có nhiều triển vọng.Hoàng đang học lớp 9 và là thành viên của đội tuyển quốc gia Đức. "Cháu đang có dự định sẽ gửi một video clip về dự cuộc thi 'Ngôi sao võ thuật Việt Nam toàn cầu' do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức. Cháu muốn đóng góp một chút cho nền võ thuật nước nhà", cậu nói.Hoàng Hải