'Nữ hoàng ma túy' sa lướiCựu người mẫu đồ lót Colombia bị bắt hôm qua vì bị nghi ngờ cầm đầu băng nhóm buôn lậu ma túy.Angela Sanclemente, 30 tuổi, bị bắt tại một nhà nghỉ ở Buenos Aires, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Maximiliano Lencina cho biết hôm qua. Cô ta đăng ký ở đây dưới tên là Annie và tự nhận là người Mexico. Cô ta nhuộm tóc nâu thành vàng hoe và chỉ ở một mình khi bị bắt.Sanclemente đã liên lạc với luật sư và sẽ bị thẩm vấn hôm nay. Cô ta hiện ở đồn cảnh sát tại sân bay quốc tế Ezeiza.Cảnh sát quốc tế Interpol ra lệnh truy nã với Sanclemente hồi tháng 3. Các nhà điều tra lúc đó ngờ rằng cựu người mẫu đang ở Argentina. Cô ta cũng bị cho là cầm đầu bằng nhóm buôn lậu ma túy bao gồm các người mẫu."Chúng tôi tin rằng cô ta đóng vai trò quan trọng trong tổ chức buôn lậu ma túy",  CNN  dẫn lời Lencina.Giới chức Argentina đã bắt một vài thành viên của băng nhóm này từ trước. Một số tên, bao gồm cả anh bạn trai người mẫu của Sanclemente, khai rằng cô ta cầm đầu nhóm buôn lậu.Trên trang facebook, hồi đầu năm, Sanclemente tuyên bố vô tội. "Tôi rất buồn và cảm thấy bị tổn thương vì những thông tin xấu kia. Tôi không hiểu sao báo chí lại có thể hủy hoại một người vô tội", cô viết. "Tôi không muốn vào tù. Tôi không đáng bị như thế. Tôi vô tội".Sanclemente xuất hiện trên báo đầu tiên năm 2000 khi 20 tuổi. Cô giành danh hiệu nữ hoàng cà phê danh tiếng của Colombia. Tuy nhiên, niềm vui chiến thắng chẳng kéo dài bao lâu. Giám khảo truất ngôi của cô sau khi biết cô đã kết hôn, trái với luật của cuộc thi.Một người bạn ở trường báo cho biết Sanclemente bỏ học sau 3 kỳ và dùng tiền học phí để phẫu thuật ngực. Người này cho hay Sanclemente lúc đó thần tượng siêu mẫu hàng đầu Colombia là Natalia Paris. Cô nhuộm tóc vàng và bắt chước giọng nói của Paris.Sanclemente rời Colombia năm 2005 và lên đường tới Mexico. Ở đây cô tham gia một loạt các chương trình biểu diễn người mẫu và từng đóng phim truyền hình.Mai Trang