Kẻ đâm học sinh Trung Quốc bị xử tửNgười đàn ông tấn công 29 học sinh và ba người lớn bằng dao tại tỉnh Giang Tô tháng trước vừa bị tử hình sáng qua.Xu Yuyuan, 47 tuổi,   xông vào  trường mẫu giáo Zhongxin ở thành phố Taixing, tỉnh Giang Tô và đâm các nạn nhân bằng dao vào ngày 29/4.Đây là một trong số hàng loạt vụ tấn công học sinh trong trường học tại Trung Quốc trong hơn hai tháng qua. Xu, một kẻ thất nghiệp, nói rằng hắn tấn công học sinh để thể hiện sự tức giận đối với xã hội. Các em học sinh bị đâm đều ở độ tuổi 4 và 5. Hai giáo viên và một nhân viên bảo vệ cũng bị thương. Tất cả 32 nạn nhân của Xu đều sống sót, dù có 5 người bị thương nặng.Xinhua  cho biết, thủ phạm bị buộc tội cố ý giết người và lĩnh án tử hình trong một phiên tòa vào ngày 15/5. Xu kháng án vì cho rằng không ai chết trong vụ tấn công nên y không đáng lĩnh án tử hình. Nhưng phiên tòa phúc thẩm vẫn giữ nguyên mức án đối với y. Án tử hình đối với Xu đã được thực hiện vào 9h39 ngày 30/5.Các địa phương trên khắp Trung Quốc được lệnh tăng cường các biện pháp an ninh sau khi những vụ tấn công học sinh liên tiếp xảy ra. Các trường tăng lực lượng bảo vệ, đóng cửa các quán bar hoặc khu giải trí gần trường học. Bộ Công an Trung Quốc cho phép nổ súng vào những kẻ tấn công học sinh. Thành phố Trùng Khánh thậm chí cho phép tiêu diệt các nghi phạm này ngay lập tức.Các nhà tâm lý học cho rằng làn sóng bạo lực này là hậu quả của tình trạng lơ là bệnh tâm thần và mức độ stress ngày càng cao trong xã hội có tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc. Một cuộc điều tra năm ngoái cho thấy nước này có khoảng 173 triệu người mắc các chứng tâm thần và 91% không được chữa trị.Minh Long