Thái Lan dỡ bỏ lệnh giới nghiêm ban đêmGiới chức Thái vừa chấm dứt lệnh giới nghiêm ở Bangkok và 23 tỉnh thành, 10 ngày sau đợt trấn áp cuối cùng của quân đội vào trại biểu tình áo đỏ. Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố tình hình đã trong tầm kiểm soát và không cần phải kéo dài thêm lệnh giới nghiêm.Lệnh giới nghiêm ở Bangkok và một phần ba Thái Lan bắt đầu từ đêm 19/5 sau khi quân đội tấn công công viên Lumpini, nơi những người biểu tình áo đỏ đóng quân hơn tháng rưỡi. Đây là lệnh giới nghiêm đầu tiên của Bangkok trong vòng 15 năm.Thủ tướng cho biết lệnh giới nghiêm vào ban đêm này sẽ được hủy bỏ. "Chúng tôi sẽ không phải kéo dài nó nữa. Tình hình bây giờ đã trong tầm kiểm soát",  BBC  dẫn lời thủ tướng phát biểu.Tuy nhiên, Abhisit khẳng định tình trạng khẩn cấp vẫn còn hiệu lực và quân đội vẫn có quyền cấm tụ tập đông người.Về vấn đề bầu cử, Abhisit cho biết việc tiến hành bầu cử trước cuối năm này là "rất khó". Trước đó, trong lộ trình hòa giải dân tộc, thủ tướng đã đề xuất tổ chức bầu cử vào ngày 14/11. Tuy nhiên, sau khi đàm phán với áo đỏ thất bại, ông tuyên bố rút lại đề nghị này."Sẽ cần nhiều thời gian hơn để tạo ra môi trường thích hợp, nhưng bầu cử sẽ được tiến hành trước khi tôi kết thúc nhiệm kỳ", Thủ tướng Abhisit phát biểu. Nhiệm kỳ thủ tướng của Abhisit sẽ chấm dứt vào cuối 2011."Nếu chúng tôi thành công trong việc kêu gọi và gắn kết tất cả các bên liên quan, bao gồm áo đỏ, phe đối lập, vào chương trình hòa giải và trong những tháng tới mà chính phủ và quốc hội hoạt động trơn tru, thì đó sẽ là thời điểm thích hợp để tiến hành bầu cử".Hôm 25/5, tòa án hình sự Thái Lan ra lệnh bắt Thaksin Shinawatra sau khi chính phủ cáo buộc cựu thủ tướng kích động bạo lực và ủng hộ làn sóng biểu tình của phe áo đỏ.Cũng trong hôm 25/5, tờ  The Hindu  đưa tin giới chức Thái công bố thiệt hại do cuộc biểu tình kéo dài hai tháng của áo đỏ lên đến 6,3 tỷ USD tính từ các hư hại về vật chất và phần thu nhập bị mất đi.Hải Minh