Trung, Nhật, Hàn họp bàn về Triều TiênHội nghị giữa Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản khai mạc hôm qua với chủ đề chính xoay quanh vấn đề Triều Tiên và vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi cuối tháng ba.BBC  cho hay hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày tại Seoul với sự tham gia của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama."Hàn Quốc sẽ tập trung mọi nỗ lực ngoại giao để buộc Triều Tiên chịu trách nhiệm tại hội nghị cấp cao cuối tuần này", phát ngôn viên của tổng thống Lee, Park Sun-Kyoo, phát biểu.Báo cáo của Ủy ban quốc tế công bố hôm 19/5 kết luận một chiếc ngư lôi phóng ra từ tàu ngầm của Triều Tiên đã đánh chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Thủ tướng Ôn Gia Bảo hôm qua tuyên bố Trung Quốc muốn thấy hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên."Trung Quốc luôn giữ vững lập trường ủng hộ hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Ôn phát biểu với người đồng nhiệm Hàn Quốc Chung Un-Chan. "Chúng tôi không chấp nhận bất cứ hành động nào tổn hại đến hòa bình và ổn định của khu vực".Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc hôm 28/5, Thủ tướng Ôn cũng khẳng định Bắc Kinh sẽ xem xét kết quả điều tra với tinh thần "khách quan và công bằng" trước khi quyết định lập trường. Ông Ôn cũng cho biết Trung Quốc sẽ không bảo vệ những ai chịu trách nhiệm gây ra vụ việc.Hội nghị ba nước tại hòn đảo du lịch Jeju phía nam Hàn Quốc diễn ra sau một cuộc họp báo hiếm hoi của các quan chức quân sự Triều Tiên hôm 28/5. Các tướng lĩnh của Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul làm giả các bằng chứng về vụ chìm tàu Cheonan.Thiếu tướng Pak Rim Su, giám đốc cơ quan chính sách của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, phát biểu trong cuộc họp báo rằng Bình Nhưỡng không có tàu ngầm lớp Salmon trọng tải 130 tấn. Ông cũng cảnh báo bán đảo Triều Tiên đang bên bờ của một cuộc chiến.Cũng trong hôm qua, khoảng 20 tư lệnh quân đội cấp cao của Hàn Quốc đã có cuộc họp bàn các biện pháp đối phó với các hành động gây hấn ở biên giới, bao gồm bất cứ hành động bắt dân thường làm con tin ở khu công nghiệp Kaesong,  AP  dẫn nguồn Bộ quốc phòng Hàn Quốc. Kaesong là dự án hòa giải liên triều cuối cùng còn hoạt động, hiện có 100 công ty Hàn Quốc làm việc ở khu này.Hai bên trên bán đảo Triều Tiên đã tuyên bố cắt đứt hoàn toàn quan hệ với nhau. Seoul tuyên bố cắt giao dịch thương mại, nối lại tâm lý chiến ở biên giới và tổ chức các cuộc diễn tập trên bộ và tập trận hải quân quy mô lớn ở vùng biển tây.Bình Nhưỡng đe dọa sẽ phát động chiến tranh tổng lực nếu bị trừng phạt, đóng cửa hành lang giao thông, thông tin ở biên giới trên bộ, tấn công tàu của Seoul xâm phạm lãnh hải, hủy bỏ đường dây nóng ngăn chặn xung đột giữa hai nước. Triều Tiên cũng được cho rằng đã đặt quân đội vào tình trạng báo động.Mỹ tuyên bố hoàn toàn đứng về phía Hàn Quốc, trong khi Trung Quốc và Nga kêu gọi các bên kiềm chế. Tổng thống Nga tuần này cho biết sẽ gửi chuyên gia điều tra riêng đến Seoul và sẽ không ủng hộ lệnh trừng phạt Triều Tiên khi chưa tin chắc rằng Bình Nhưỡng thực hiện vụ việcHải Minh