Nga tức giận vì Mỹ mang tên lửa đến Ba LanGiới chức Nga cho biết nước này không hiểu nổi logic trong quyết định của Mỹ triển khai khẩu đội tên lửa Patriot ở Ba Lan, ngay gần biên giới Nga. "Những hoạt động quân sự như thế không giúp củng cố an ninh chung của chúng ta, sự phát triển quan hệ và sự ổn định của khu vực",  Bloomberg  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết. Vị quan chức này từ chối cung cấp danh tính.Trong bối cảnh Medvedev chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức đến Mỹ, việc triển khai khẩu đội tên lửa Patriot là "không phù hợp với tình hình quan hệ hai bên ở giai đoạn này", người phát ngôn cho biết. "Không rõ vì sao họ cần nó".Hôm 23/5, một khẩu đội tên lửa đất đối không Patriot cùng hơn 100 binh sĩ Mỹ đã được triển khai tới thành phố Morag ở tây bắc Ba Lan, cách biên giới Nga chỉ 70 km. Hệ thống Patriot, theo quân đội Mỹ thì có tầm hoạt động hơn 100 km. Đây là giai đoạn đầu của việc triển khai luân phiên kéo dài hai năm và cũng là đợt triển khai lực lượng rầm rộ nhất của Mỹ tới Ba Lan.Warsaw và Washington đạt thỏa thuận vê việc triển khai tên lửa Patriot này năm 2008. Xem thêm:   Đối đầu Nga-Mỹ qua lá chắn tên lửaHải Minh