Nổ ở miền nam Nga, 6 người chếtÍt nhất 6 người thiệt mạng trong một vụ nổ ở thành phố Stavropol, phía nam nước Nga, hôm qua.
Một thiết bị gây nổ bùng phát bên ngoài Cung Thể thao văn hóa của thành phố tối qua trước một buổi biểu diễn của ban nhạc đến từ Chechnya. Ngoài số người chết, ít nhất 42 người bị thương."Một thiết bị nổ tự tạo đã phát nổ. Hoặc là nó được điều khiển từ xa hoặc là được trang bị một máy hẹn giờ và được đặt vào một lon nước ép rỗng",  Ria Novosti  dẫn lời nhà điều tra Yekaterina Danilova, nói.Bà cho biết vụ nổ tương đương 0,2 đến 0,3 kg TNT.Giới chức đang tiến hành điều tra và coi đây là một vụ khủng bố.Vùng lãnh thổ Stavropol là khu vực lớn nhất thuộc Bắc Kavkaz và có chính quyền riêng. Mặc dù, nằm trong vùng thường xuyên mất ổn định nhưng từ trước đến nay Stavropol hầu như không bị ảnh hưởng bởi bạo lực từ các cộng hòa láng giềng là Chechnya, Ingushetia và Dagestan.Hải Minh