Vienna là nơi sống tốt nhất thế giớiThủ đô Áo được đánh giá là thành phố có chất lượng sống tốt nhất thế giới trong khi tình trạng bất ổn ở Baghdad khiến nó đứng chót bảng xếp hạng.
AFP  dẫn kết quả khảo sát của Mercer về chất lượng sống ở các thành phố khắp thế giới năm 2010 hôm qua. Theo danh sách này, top 5 nơi dẫn đầu là Vienna, Zurich, Geneva, Vancouver và Auckland. Trong khi đó, những thành phố nổi tiếng với du khách như Paris, London hay New York chỉ đứng cuối trong top 40.Khảo sát của Mercer đánh giá cao độ ổn định, an toàn và dịch vụ công cộng. "Mercer xem xét tình trạng sống ở 420 thành phố theo 39 yếu tố và xếp thành 10 hạng mục", công ty này cho hay.Những yếu tố được xét đến bao gồm tỷ lệ tội phạm, dịch vụ ngân hàng, tự do cá nhân, vệ sinh, trường học, giao thông và thời tiết. Do đó, những thành phố nổi tiếng vì sạch sẽ và yên bình sẽ đứng cao trên bảng xếp hạng.Đức và Thụy Sĩ có 3 thành phố trong top 10. Thành phố Singapore dẫn đầu ở khu vực châu Á ở vị trí thứ 28, theo sau là Tokyo, Kobe và Yokohama của Nhật.Baghdad đứng cuối bảng xếp hạng này ở vị trí 221. "Tình trạng bất ổn về an ninh ảnh hưởng xấu tới chất lượng sống ở Baghdad", Mercer cho biết.Mai Trang