Một thẩm phán Nga bị bắn chết tại nhàMột thẩm phán bị bắn chết tại nhà ở cộng hòa Dagestan thuộc Nga rạng sáng nay.
Hãng tin  Interfax  cho hay thẩm phán Abdurakhman Gamzatov bị giết tại nhà ở làng Untsukul vào khoảng 2h sáng. Theo phát ngôn viên cảnh sát, Gamzatov bị bắn chết.Vài giờ trước đó, một bom phát nổ bên trong một xe cảnh sát ở thủ phủ Makhachkala của Dagestan, làm bị thương 6 người.Chính quyền các nước cộng hòa thuộc vùng Kavkaz như Dagestan, Ingushetia thường xuyên phải đối mặt với các cuộc tấn công của phong trào Hồi giáo ly khai. Đối tượng của các vụ tấn công thường là dân thường và cảnh sát.Hải Minh