Nhật có tân thủ tướngBộ trưởng Tài chính vừa được bầu làm thủ tướng mới của Nhật, hai ngày sau khi ông Yukio Hatoyama bất ngờ từ chức. Naoto Kan đánh bại Shinji Tarutoko, chủ tịch ủy ban môi trường của thượng viện, để trở thành lãnh đạo đảng cầm quyền Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ). Quyết định bầu Kan làm thủ tướng sau đó được cả hạ viện và thượng viện của Nhật thông qua.Naoto Kan, 63 tuổi, nhậm chức Bộ trưởng Tài chính hồi tháng giêng và đồng thời giữ chức phó thủ tướng Nhật từ đó đến nay. Ông là thủ tướng thứ năm của Nhật Bản trong ba năm.Trong bài phát biểu trước các thành viên đảng cầm quyền hôm nay, Thủ tướng Kan hứa về một sự khởi đầu mới cho DPJ. "Chúng ta phải xây dựng lại đảng", Kan tuyên bố.Nội các mới sẽ được thành lập trong vài ngày tới. Việc Đảng DPJ mau chóng tiến hành bầu nhà lãnh đạo là để chuẩn bị cho các cuộc bầu cử thượng viện ở Nhật vào tháng 7.Kan khẳng định liên minh với Mỹ tiếp tục là "nền tảng" của chính sách ngoại giao Nhật Bản, tuy nhiên ông không đưa ra lời hứa nào về số phận căn cứ của Mỹ đóng ở đảo Okinawa. Cựu thủ tướng Hatoyama từ chức hôm 2/6 dưới áp lực từ phía người dân và đảng cầm quyền. Ông được cho là đã không giữ lời hứa lúc tranh cử là đưa căn cứ không quân của Mỹ ra khỏi Okinawa.Theo  BBC , Kan được nhận định là một chính trị gia thẳng thắn, nổi tiếng về việc đấu tranh chống lại tình trạng quan liêu. Ông được biết đến qua việc phanh phui hàng loạt vụ bê bối liên quan tới các sản phẩm máu bị nhiễm HIV khi ở cương vị Bộ trưởng Y tế vào giữa những năm 1990.Hải Minh