Israel thả nhà hoạt động trên tàu bị biệt kíchTel Aviv cho biết họ sẽ trục xuất tất cả người nước ngoài trên đoàn tàu chở hàng viện trợ vào Dải Gaza. Sáng nay, Israel sẽ trục xuất 123 nhà hoạt động tới Jordan. Tất cả những người này đều là công dân các nước mà Israel không có quan hệ ngoại giao, bao gồm Bahrain, Kuwait và Pakistan. Hàng trăm các nhà hoạt động khác vẫn bị giam ở Israel song được cho là sẽ được thả trong những ngày sắp tới.Ít nhất 9 nhà hoạt động ủng hộ Palestine thiệt mạng khi biệt kích Israel tấn công đoàn tàu gồm 6 chiếc tới Gaza hôm 31/5. Israel cho biết binh sĩ của họ bị tấn công bởi "dao, gậy và những vũ khí khác" khi họ lên tàu chở hàng viện trợ của và chỉ nổ súng để tự vệ. Chính trị gia Đức Norman Paech cho biết ông chỉ thấy gậy gộc được đem ra chống lại binh sĩ Israel khi họ lên tàu. Đại sứ người Ảrập ở Israel Haneen Zuabi thì cho hay quân đội bắt đầu nổ súng trong khi trực thăng quần lượn phía trên.Sự việc này khiến nhiều quốc gia chỉ trích Israel và đòi điều tra ngay lập tức. Dân chúng nhiều nơi trên thế giới cũng biểu tình phản đối vụ tấn công.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ cho rằng không thể tiếp tục duy trì tình trạng này. Bà cho biết Washington sẽ ủng hộ điều tra song nó phải "nhanh chóng, công bằng và minh bạch" theo đúng yêu cầu của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng gọi điện cho Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan để chia buồn. Ông Erdogan trước đó mô tả cuộc tấn công là "vụ thảm sát đẫm máu" và cho biết Israel phải bị trừng trị. Ông cũng nói Israel không nên thử lòng kiên nhẫn của Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ, từng là đồng minh thân cận của Israel, là một trong những quốc gia chỉ trích quyết liệt nhất vụ việc này. Các nguồn tin ngoại giao cho hay ít nhất 4 trong số những người bị giết là công dân Thổ Nhĩ Kỳ.Đoàn tàu chở 100 tấn hàng viện trợ và khoảng 700 nhà hoạt động vào Gaza. Tàu này khởi hành từ Cyprus để đưa hàng vào Gaza. Israel cho biết họ từng cảnh báo rằng đoàn tàu không được phép vào khu vực này.Israel và Ai Cập siết chặt phong tỏa Gaza khi nhóm Hamas lên nắm quyền ở đây năm 2007. Liên Hợp Quốc cho hay người dân trong khu vực này chỉ được nhận một phần tư số hàng viện trợ mà họ cần.H. Ninh