Thủ tướng Nhật từ chứcThủ tướng Nhật Yukio Hatoyama hôm qua tuyên bố từ chức vì không giữ được lời hứa đưa căn cứ quân sự của Mỹ khỏi hòn đảo Okinawa.
"Tôi sẽ từ chức", Hatoyama tuyên bố trong nước mắt trong cuộc gặp các nghị sĩ và được phát sóng trực tiếp trên đài  NHK.  Quyết định này được đưa ra chưa đầy 9 tháng sau khi ông lên nắm quyền trong cuộc bầu cử với chiến thắng vang dội.Tỷ lệ ủng hộ dành cho Hatoyama sụt giảm nhanh chóng, từ mức 70% khi ông nhận nhiệm sở hồi tháng 9/2009 xuống còn 20% giữa lúc tranh cãi về căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Okinawa lên cao,  AFP  cho hay.Lúc đầu Hatoyama hứa chuyển căn cứ này ra khỏi hòn đảo nhưng sau đó thay đổi ý định. Động thái đó làm Washington hài lòng nhưng khiến người dân trên đảo cùng các đối tác trong liên minh cầm quyền của ông tức giận.Hatoyama hứng chịu một cú đánh mạnh sau khi đảng Dân chủ Xã hội thuộc cánh tả rút khỏi liên minh cần quyền hôm 30/5 để phản đối cách xử lý vấn đề liên quan đến căn cứ quân sự Mỹ. Họ cho rằng Hatoyama đã quay lưng lại với người dân Okinawa.Tin đồn đoán về ý định từ chức của ông Hatoyama, 63 tuổi, lan trên báo chí từ đầu tuần. Các thành viên trong đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cũng kêu gọi ông rời ghế thủ tướng.Ngọc Sơn