Obama hoãn thăm Đông Á vì dầu trànChuyến công du của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Indonesia và Australia bị hoãn vì dầu tràn ở vịnh Mexico đang gây thảm họa môi trường.Obama gọi điện cho Thủ tướng Australia Kevin Rudd và người đồng nhiệm Indonesia S.B. Yodhoyono thông báo về quyết định lùi chuyến thăm,  AFP  cho biết hôm nay."Tổng thống Obama lấy làm tiếc vì phải hoãn chuyến công du châu Á vào cuối tháng này. Tổng thống sẽ sắp xếp lại kế hoạch để có thể sớm thăm cả hai nước", phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs nói.Gibbs cho biết thêm rằng Obama dự định sẽ gặp Rudd và Yudhoyono bên lề hội nghị G-20 tại Canada sắp tới. Đây là lần thứ ba chuyến công du này bị hoãn. Hồi tháng 3, ông phải lùi chuyến thăm Australia và Indonesia vì cuộc bỏ phiếu về dự luật cải cách y tế.Ông chủ Nhà Trắng sẽ đến Louisiana hôm nay để thị sát hoạt động khắc phục sự cố tràn dầu của công ty BP. Khoảng 83.000 đến 136.000 m3 dầu đã đổ ra vịnh Mexico sau vụ nổ giàn khoan của BP hôm 20/4 làm 11 công nhân thiệt mạng.Ngọc Sơn