Triều Tiên phủ nhận tra tấn sinh viên MỹTriều Tiên phủ nhận tra tấn hoặc ngược đãi Otto Warmbier, sinh viên Mỹ tử vong vài ngày sau khi được Bình Nhưỡng thả trong tình trạng hôn mê."Các cơ quan liên quan của chúng tôi đối xử với mọi tội phạm... kỹ lưỡng, tuân thủ luật pháp trong nước và các tiêu chuẩn quốc tế. Warmbier cũng không ngoại lệ",  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Hội đồng Hòa giải Quốc gia Triều Tiên hôm nay cho biết. "Những người không biết chúng tôi đối xử với Warmbier tốt như thế nào lại dám dùng từ 'ngược đãi' và 'tra tấn'".Otto Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, Mỹ, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016. Warmbier thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng cho biết Warmbier rơi vào tình trạng hôn mê không lâu sau khi lĩnh án. Warmbier bị ngộ độc thịt và đã được uống thuốc an thần. Triều Tiên thả Warmbier về nước ngày 13/6 dựa trên "cơ sở nhân đạo". Gia đình thông báo Warmbier qua đời hôm 19/6 và anh được an táng ngày 22/6 tại bang Ohio.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết cái chết của Warmbier "cũng là một bí ẩn" đối với Bình Nhưỡng. Người này nói Warmbier là "nạn nhân của chính sách kiên nhẫn chiến lược" dưới chính quyền cựu tổng thống Barack Obama.Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án Triều Tiên là "tàn bạo", nói ông kiên quyết "ngăn những thảm kịch tương tự xảy ra". Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng có bình luận tương tự, tuyên bố Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về cái chết của sinh viên này.Hàng nghìn người từ biệt Warmbier lần cuối. Video:  AP.Như Tâm