Triều Tiên sẽ ra đòn nếu bị đưa lên Hội đồng Bảo anBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ đáp trả quyết liệt nếu Seoul và đồng minh đưa họ ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì vụ chìm tàu Cheonan.Bộ Ngoại giao Triều Tiên cáo buộc Washington có động cơ ngấm ngầm khi muốn đưa vấn đề lên HĐBA và chỉ dựa vào kết quả điều tra mang tính một chiều."Mỹ và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ chẳng thể nói gì về đòn trả đũa mạnh mẽ nhất mà Triều Tiên chuẩn bị tung ra, cũng như từng làm trong quá khứ. Họ sẽ không thể rũ bỏ trách nhiệm vì cản trở hoạt động phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và châm ngòi xung đột",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan nói trên cho hay.Giới phân tích cho rằng Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần thứ ba nếu Hàn Quốc và Mỹ tăng sức ép sau vụ chìm tàu Cheonan. Bình Nhưỡng vẫn khẳng định họ không liên quan đến vụ nổ chiến hạm này. Triều Tiên cũng phủ nhận kết quả mà nhóm điều tra quốc tế đưa ra.Trước đó, phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ri Jang-Gon tuyên bố căng thẳng trên bán đảo này đang cao đến mức chiến tranh có thể bùng nổ bất kỳ lúc nào. Ri khẳng định cách duy nhất để giải giáp hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là ký hiệp ước hòa bình. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo rằng người dân Triều Tiên sẵn sàng phản ứng nhanh với các biện pháp cứng rắn, kể cả chiến tranh.Sau khi ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên đã làm tàu Cheonan nổ tung, Seoul thề sẽ trừng phạt Bình Nhưỡng. Hàn Quốc đã cắt mọi liên hệ với Triều Tiên và thực hiện hàng loạt các cuộc tập trận cả trên đất liền và trên biển.Ngọc Sơn