Cựu phó tổng thống Mỹ chia tay vợCựu phó tổng thống Mỹ Al Gore vừa tuyên bố chia tay vợ sau 40 năm chung sống.
"Sau khi cân nhắc và bàn bạc rất nhiều, chúng tôi quyết định chia tay",  AP  dẫn email của gia đình cựu phó tổng thống viết cho bạn bè hôm qua.Người phát ngôn của Al Gore xác nhận thông tin trên nhưng từ chối bình luận thêm. Theo bạn bè của gia đình, vợ chồng ông Gore nói rằng họ ngày càng trở nên xa cách sau 40 năm hôn nhân. Bạn bè khẳng định không phía nào có quan hệ ngoài luồng.Kết hôn năm 1970 tại Washington, vợ chồng Al Gore đã tạo dựng hình ảnh một cặp đôi hạnh phúc trong suốt những năm ông tham gia chính trường. Họ có 4 người con, tất cả đều đã trưởng thành.Al Gore và vợ, Tipper Gore, đã cùng nhau trải qua nhiều khó khăn. Con trai của họ suýt chết và phải trải qua một cuộc phẫu thuật lớn năm 2007 sau khi lái xe với tốc độ 161 km/h. Cảnh sát sau đó tìm thấy cần sa và chất kích thích trong xe của anh này.Năm 2000, Al Gore tranh cử tổng thống với danh nghĩa ứng cử viên của đảng Dân chủ. Cuối cùng, George Bush giành chiến thắng dù Al Gore là người có nhiều phiếu phổ thông hơn.Vợ chồng Al Gore cũng nổi tiếng với nhiều màn khóa môi công khai. Trong đó gây tranh cãi nhất là màn hôn say đắm ngay trên sân khấu hội nghị quốc gia của đảng Dân chủ ở Los Angeles năm 2000.Al Gore là phó của Tổng thống Mỹ Bill Clinton từ năm 1992 đến 2000. Sau khi thua trong cuộc bầu cử năm 2000, Gore chuyển hướng sang hoạt động liên quan tới biến đổi khí hậu. Năm 2007, ông được nhận giải Nobel hòa bình cho nỗ lực này. Al Gore còn nhận một giải Oscar cho bộ phim tài liệu về biến đổi khí hậu "An Inconvenient Truth".Hải Minh