Tân thủ tướng Nhật công bố nội cácTân thủ tướng Nhật Bản vừa công bố danh sách các bộ trưởng và chuẩn bị tuyên thệ trước Quốc vương Akihito. BBC  cho biết, ông Naoto Kanto giữ lại 11 trên tổng số 17 bộ trưởng trong chính quyền cũ, trong đó có Ngoại trưởng Katsuya Okada và Bộ trưởng Quốc phòng Toshimi Kitazawa. Ông chọn Thứ trưởng Tài chính Yoshihiko Noda thay ông đứng đầu bộ này.Thủ tướng Nhật đã tiến hành cuộc họp đầu tiên với nội các mới vào sáng nay. Sau đó, theo thông lệ, ông cùng bộ trưởng sẽ mặc áo lễ phục đến cung điện của quốc vương ở trung tâm Tokyo để làm lễ tuyên thệ.Quốc hội thông qua quyết định bầu Naoto Kan thủ tướng hôm 4/6, hai ngày sau khi ông Yukio Hatoyama bất ngờ từ chức. Hatoyama chịu áp lực từ phía dân chúng vì đã không giữ lời hứa lúc tranh cử là đưa căn cứ không quân của Mỹ ra khỏi Okinawa.Tân thủ tướng Nhật mới đây đã trấn an Tổng thống Mỹ Barack Obama rằng ông sẽ chuyển căn cứ này sang chỗ khác của Okinawa, trái với mong muốn của người dân địa phương là dỡ bỏ toàn bộ căn cứ này. Bất chấp động thái trên, tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Kan vẫn ở mức 60% trong thời điểm đảng Dân chủ (DPJ) của ông sắp bước vào cuộc bầu cử thượng viện diễn ra vào tháng tới.Kan được nhận định là một chính trị gia thẳng thắn, nổi tiếng về việc đấu tranh chống lại tình trạng quan liêu. Ông xuất thân trong một gia đình lao động, khác với các thủ tướng gần đây của Nhật thường có dòng dõi cao quý. Kan được biết đến qua việc phanh phui hàng loạt vụ bê bối liên quan tới các sản phẩm máu bị nhiễm HIV khi ở cương vị Bộ trưởng Y tế vào giữa những năm 1990.Hải Minh