Thiếu nữ 16 tuổi lạc giữa Ấn Độ DươngMột cô gái người Mỹ biến mất giữa Ấn Độ Dương hôm qua trong khi đang thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới bằng đường biển.
AP  đưa tin người thân của Abby Sunderland bắt đầu tổ chức chiến dịch tìm kiếm cô sau khi phát hiện các tín hiệu cấp cứu của cô. Jeff Casher, một kỹ sư trong nhóm hỗ trợ Sunderland, cho biết, tín hiệu được phát ra khoảng một giờ sau khi họ nói chuyện với cô lần cuối.Theo Casher, chiếc thuyền buồm nhỏ của Sunderland trôi dạt ở một nơi cách đảo Madagascar khoảng 3.200 km về phía đông, cách Australia 3.200 km về phía tây và cách quần đảo Antarctic thuộc Pháp chừng 800 km về phía bắc.Chính quyền đảo Reunion thuộc Pháp phái một thuyền đánh cá tới vị trí của Sunderland khi cô phát tín hiệu cấp cứu, nhưng thuyền sẽ chỉ tới được đó vào ngày mai. Một tàu chiến của Australia cũng đang trên đường tới vị trí mà Sunderland phát tín hiệu. Những người bạn của Sunderland tại Australia thuê một chiếc máy bay Airbus để tìm kiếm thuyền buồm của cô vào lúc bình minh hôm nay.Các tín hiệu từ chiếc thuyền cho thấy nó trôi dạt trên Ấn Độ Dương với tốc độ khoảng 1,6 km/h. Casher dự đoán có thể cột buồm đổ hoặc Sunderland bị thương nên cô phát tín hiệu cấp cứu."Abby có tất cả những thiết bị cần thiết trên thuyền để có thể sống sót trong những tình huống khẩn cấp như thế này", gia đình Sunderland thông báo trên trang web của họ.Sunderland bắt đầu cuộc hành trình vòng quanh thế giới từ vùng Marina del Rey, bang California, Mỹ vào ngày 23/1. Những trục trặc máy móc buộc cô phải tạm ngừng hai lần để sửa chữa, trong đó có một lần tại thành phố Cape Town, Nam Phi hồi tháng 4. Sunderland giữ liên lạc với gia đình và những người ủng hộ cô bằng một điện thoại vệ tinh. Blog của cô thường xuyên cập nhật những diễn biến mới nhất, trong đó có một bài viết được đưa lên hôm 9/6.Minh Long