Mỹ hoan nghênh VN tham gia gìn giữ hòa bình quốc tếTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ Andrew J. Shapiro hôm nay khẳng định Mỹ hoan nghênh Việt Nam tham gia các sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Ông Andrew J. Shapiro, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, chuyên trách các vấn đề chính trị, quân sự, đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo chung với Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh hôm nay.Ông Phạm Bình Minh thêm rằng Việt Nam đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục để có thể tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. "Việt Nam cũng đang nghiên cứu và xem xét kinh nghiệm của các nước khác để có thể tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế khi các điều kiện cho phép", ông nói.Cũng trong cuộc họp báo, ông Shapiro khẳng định hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin, hỗ trợ rà phá bom mìn là hai trong số trong những ưu tiên của Mỹ đối với Việt Nam nhằm khắc phục hậu quả chiến tranh. Chính phủ Mỹ vừa cung cấp khoản viện trợ 3,5 triệu USD để hỗ trợ hoạt động rà phá bom mìn ở Việt Nam. Mỹ cũng đang tìm kiếm các nguồn tài chính khác để hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động này.Trước đó, trong cuộc đối thoại chính trị - an ninh - quốc phòng giữa Việt Nam và Mỹ hôm nay, hai bên cũng trao đổi tình hình an ninh khu vực và toàn cầu, chống phổ biến vũ khí giết người hàng loạt, phòng chống ma túy và tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố. Vấn đề tìm kiếm cứu nạn, các chuyến thăm của tàu hải quân, hoạt động tìm kiếm người mất tích của hai nước trong chiến tranh, đối phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, cứu trợ thiên tai, an ninh biển cũng nằm trong chương trình nghị sự.Minh Long