Mỹ nói Triều Tiên thử động cơ tên lửaCác quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên vừa thử một động cơ tên lửa, nghi nằm trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 21/6 thử nghiệm một động cơ tên lửa, có thể sử dụng cho tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) trong tương lai, hai quan chức Mỹ nói với  Fox News  ngày 22/6. Cuộc thử nghiệm diễn ra ở trạm phóng vệ tinh Sohae.Thông tin trên xuất hiện một ngày sau khi Mỹ thúc giục Trung Quốc tăng cường áp lực kinh tế, ngoại giao với Triều Tiên để kiềm chế chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng cảnh báo một "cuộc xung đột lớn" với Triều Tiên có thể xảy ra. Tuy nhiên, theo các quan chức Mỹ, Washington vẫn muốn tăng cường trừng phạt hơn là dùng sức mạnh quân sự.Người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ tháng 5 nói Triều Tiên, nếu không bị ngăn cản, đang có hướng đi "chắc chắn" để sở hữu tên lửa hạt nhân có tầm bắn đến Mỹ. Giới chuyên gia nhận định Triều Tiên còn phải mất nhiều năm nữa mới có năng lực ICBM đáng tin cậy.Mỹ cách Triều Tiên khoảng 9.000 km. ICBM có tầm bắn nhỏ nhất khoảng 5.500 km, một số được chế tạo để bay 10.000 km hoặc xa hơn. Mỹ đang tăng cường năng lực phòng vệ trước những mối đe dọa từ Triều Tiên và đã thử nghiệm đánh chặn một ICBM thành công hồi tháng 5.Như Tâm