Mất tứ chi vẫn quyết vượt biểnTuy bị cưa cả tay lẫn chân nhưng một người đàn ông Pháp vẫn quyết tâm vượt qua eo biển Anh.
Telegraph  cho biết Philippe Croizon, 42 tuổi, mất tứ chi vì bị điện giật vào năm 1994. Hôm đó anh trèo lên mái nhà để sửa cần ăng-ten, nhưng lại chạm vào đường dây điện cao thế gần đó. Luồng điện có hiệu điện thế lên tới 20.000 V chạy qua cơ thể Croizon khiến anh bất tỉnh. Các bác sĩ buộc phải cưa hai tay và hai chân của nạn nhân. Điều may mắn nhất là anh vẫn còn sống.Kể từ sau vụ tai nạn Croizon cố gắng sống bình thường như trước kia. Trong một lần xem bộ phim tài liệu về eo biển Anh, Croizon nảy ra ý định vượt qua eo biển này để chứng tỏ khả năng của bản thân.Hai năm trước Croizon chỉ có thể bơi hai lượt qua bể bơi gần nhà. Nhưng với một chương trình tập luyện tích cực - với thời gian 30 giờ mỗi tuần - giờ đây cơ bắp của anh đã đủ khỏe để có thể bơi ngoài biển. Ngoài ra chương trình tập luyện cũng giúp khả năng chịu đựng của Croizon tăng vượt bậc.Eo biển Anh là một nhánh của Đại Tây Dương nằm giữa miền nam nước Anh và miền tây Pháp. Croizon dự định bơi từ thành phố Folkestone, hạt Kent, Anh tới mũi Cap-Gris-Nez ở miền bắc nước Pháp. Khoảng cách giữa hai địa điểm là 35 km.Croizon hy vọng anh sẽ vượt qua khoảng cách 35 km trong 24 giờ. Nếu nỗ lực này thành công, anh sẽ được ghi danh trong Sách Kỷ lục Thế giới Guinness. Chàng trai sẽ sử dụng 4 chân nhái được thiết kế đặc biệt để người tàn tật có thể sử dụng. Ngoài ra một đội chuyên gia y tế sẽ theo sát anh trong quá trình vượt eo biển."Đây là một giấc mơ của đời tôi và tôi quyết tâm thực hiện nó", Croizon phát biểu với  Daily Mail  vào ngày 1/6..Minh Long