Cậu bé ngã từ tầng 17 vẫn sốngSau khi ngã từ ban công tầng thứ 17 của một khách sạn tại Mỹ, cậu bé 4 tuổi rơi trúng những cây cọ và chỉ bị vài vết thương nhẹ.
Kênh truyền hình  NBC  cho biết, cậu bé Joey Williams, 4 tuổi, sống cùng gia đình tại một phòng trên tầng 17 của khách sạn Doubletree, thành phố Miami, bang Florida, Mỹ. Ngày 5/6 cậu chơi đùa với quả bóng bay trong phòng. Có lẽ khi quả bóng bay ra ban công cậu cố tóm nó và ngã xuống. Một phụ nữ nhìn thấy và gọi điện thoại báo cảnh sát.Khi lực lượng cứu hộ đến nơi, họ ngạc nhiên khi nhìn thấy Joey nằm gần bể bơi ở tầng 10 của khách sạn trong trạng thái bình thường. Họ nói Joey rơi trúng cây cọ trước khi chạm đất nên cơ thể cậu chỉ có vài bầm dập và trầy xước nhẹ. Một điều may mắn nữa là cậu bé rơi vào giữa hai đường ống."Tôi từng nhìn thấy nhiều người chết sau khi rơi từ độ cao 10 m, nhưng cậu bé này rơi từ tầng thứ 17 mà vẫn sống. Joey tỏ ra bình thản, chứ không hoảng loạn như chúng tôi tưởng tượng trước khi đến hiện trường",  Telegraph  dẫn lời Ignatius Caroll, người phát ngôn của lực lượng cứu hỏa Miami.Caroll cho rằng khoảng cách từ tầng 17 tới tầng 10 của khách sạn vào khoảng 21-24 m.Jerry Unawich, ông ngoại của Joey, cho biết, khoảng 4 giờ sau khi ngã, cậu bé vẫn ăn và uống bình thường."Bác sĩ nói Joey không bị gãy xương và họ cũng không thấy hiện tượng chảy máu trong. Mọi thứ trong cơ thể cháu bình thường. Chúng tôi thực sự tin rằng Chúa đã cứu cháu", Unawich nói.Minh Long