Phi cơ chở phóng viên World Cup tóe lửaChiếc máy bay chở phóng viên tới một trận bóng đá ở World Cup phải hạ cánh khẩn cấp gần thành phố Johannesburg, Nam Phi, cuối tuần qua.
Phát ngôn viên sân bay quốc tế Lanseria cho biết tia lửa tóe lên khi bụng của chiếc máy bay trượt trên đường băng. May mắn là 14 hành khách và hai thành viên phi hành đoàn đều không hề hấn gì. Trong số những người này có một nhóm nhà báo của đài truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  đi đưa tin về World Cup.Mike Christoph, quản lý điều hành tại sân bay Lanseria, cho biết phi công phải hạ cánh khẩn cấp sau khi phát hiện ra hệ thống càng có vấn đề. "Sau khi cất cánh, phi công nhận ra một trong các càng không hoạt động",  AFP  dẫn lời Christoph. "Họ bay lòng vòng trên sân bay trong khoảng một giờ, tìm cách xử lý nhưng không được. Cuối cùng họ quyết định đáp xuống đường băng mà không có bánh càng".Thembisa Fakude, giám đốc  Al-Jazeera  phụ trách mảng Nam Phi, xác nhận đoàn phóng viên thể thao của báo này đều an toàn. Fakude cho biết một số phóng viên đã tìm phương tiện khác thay thế đến thành phố Polokwane để đưa tin trận giữa Algeria và Slovenia (kết quả là 1-0 nghiêng về Slovenia).Algeria là đội bóng Ảrập duy nhất lọt vào vòng chung kết World Cup và trận đấu hôm qua là trận mở màn của họ.Hải Minh