Thủ lĩnh áo đỏ Thái đối mặt với án tử hình11 nhà lãnh đạo của phe áo đỏ Thái Lan hôm qua chính thức bị buộc tội khủng bố, tội danh có thể dẫn đến án tử hình.
Tòa án Thái Lan từ chối bảo lãnh tại ngoại của nhóm người trên sau khi tuyên bố họ thực hiện và hậu thuẫn các hành động khủng bố,  Xinhua  cho hay.Khoảng 300 cảnh sát đặc nhiệm dẫn giải 11 lãnh đạo chiến dịch biểu tình của phe áo đỏ, tức Mặt trận thống nhất vì dân chủ chống độc tài (UDD) ra tòa hôm qua. Những người này ra hàng chính phủ sau khi quân đội đưa xe tăng và bọc thép giải tỏa khu vực mà áo đỏ chiếm giữ tại Bangkok.Sau chiến dịch trấn áp, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva nỗ lực thực hiện chính sách hòa giải để xoa dịu những chia rẽ cả về kinh tế và xã hội. Tuy nhiên, một số người cho rằng việc buộc tội danh khủng bố đối với các thủ lĩnh phe áo đỏ sẽ chỉ làm nghiêm trọng thêm hố sâu ngăn cách và có thể dẫn đến bạo lực.Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ tiến vào Bangkok từ giữa tháng 3 với yêu sách giải tán quốc hội để bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ của ông Abhisit là không hợp pháp. Họ chiếm đóng khu trung tâm thủ đô bao gồm nhiều khách sạn hạng sang và làm một phần Bangkok tê liệt. Quân đội Thái tiến vào thành trì của họ và giải tán hôm 19/5.Ngọc Sơn