Máy bay nổ sát trường tiểu họcÍt nhất hai người chết sau khi một chiếc máy bay đâm vào cột điện ở tây nam Sydney, Australia, và rơi sát một trường tiểu học.
Máy bay rơi xuống vào lúc 8h sáng qua ở New South Wales, kéo theo một loạt dây diện và đâm xuống một công viên bên cạnh trường tiểu học Canley Vale. Viên phi công là một trong hai người chết. Ngoài những nạn nhân này, 5 đứa trẻ cũng bị thương. Mảnh vỡ máy bay rơi trúng một chiếc xe ô tô có một người lớn và ba học sinh ở bên trong. Lái xe đã được đưa tới bệnh viện để điều trị vết thương.Khoảng 80 người, trong đó có thầy cô, học sinh và phụ huynh được sơ tán khẩn cấp. Gần 13.500 ngôi nhà và các cơ sở kinh doanh tại khu vực bị mất điện trong vài giờ.Cảnh sát khu vực cho biết đám lửa bốc ra từ máy bay và xe hơi đã được dập tắt, nhưng dây điện vẫn nằm vắt quanh máy bay, có thể gây nguy hiểm cho người qua lại.Ken, một chủ cửa hàng, kể lại mọi người đều hoảng hốt chạy ra đường và kêu cứu. "Bạn có thể nhìn thấy những làn khói bốc lên ngùn ngụt và xe cộ bốc lửa. Nó chỉ cách trường học 15 m. Chỉ cần chếch sang phải một chút thôi thì thảm họa không biết sẽ thế nào".Diệu Minh