Trung Quốc phá đường dây cá độ World CupCác phiếu ghi tiền cá cược trị giá 113 triệu đôla Hong kong (14,4 triệu USD) đã bị cảnh sát tịch thu; 64 người bị bắt trong một chiến dịch truy quét nạn cá độ ở Hong Kong và miền nam Trung Quốc.
Cảnh sát Thâm Quyến và Hong Kong hôm qua cho hay họ đã phối hợp để bắt những người tổ chức cá độ qua mạng. Các trang cá cược này đều đăng ký ở nước ngoài, để tránh bị phát hiện,  DPA  cho biết.Số tiền thu được tại Hong Kong là 66 triệu HKD, tại Thâm Quyến là 47 triệu HKD. Thanh tra cảnh sát Man Tat-shing thuộc cơ quan phòng chống tội phạm có tổ chức của đặc khu hành chính cho hay đây là tập đoàn tội phạm lớn nhất từng bị bóc gỡ."Cảnh sát sẽ tiếp tục các hoạt động mạnh tay chống tệ cá độ trong thời gian diễn ra World Cup", Man nói.Chuyện cá độ rất phổ biến ở Hong Kong, nhưng nó là bất hợp pháp, ngoại trừ cá độ đua ngựa và bóng đá qua Jockey Club - một tổ chức kinh doanh xổ số hàng tuần do nhà nước điều hành. Việc đặt tiền để cá cược qua các website nước ngoài cũng là trái phép.Cũng hôm qua Bộ Công an Trung Quốc đại lục tuyên bố sẽ trấn áp nạn cờ bạc và "trừng phạt thẳng tay" đối với hoạt động cá độ qua mạng, theo  Bloomberg .Bộ Công an cho biết kể từ đầu năm, họ đã điều tra hàng trăm vụ cờ bạc, bắt 3.600 người và tịch thu số tiền tương đương 102 triệu USD.Mai Trang