Trẻ em châu Phi liều mạng vì World CupHàng chục nghìn trẻ em châu Phi đang đánh liều mạng sống của mình trên con đường khó nhọc và nguy hiểm đến Nam Phi, với mơ ước kiếm tiền ở bên lề giải bóng đá thế giới. Khi cậu bé 14 tuổi Johnson rời ngôi làng nhỏ ở Zimbabwe, cậu chỉ nhăm nhăm một mục tiêu trong đầu - tới Nam Phi và World Cup. Mấy tuần trước, Johnson đã làm được điều ấy, bằng cách chui qua một lỗ ở hàng rào thép gai trên biên giới. Tuy thế, những nỗi hãi hùng mà cậu trải qua trên đường đi - bị các băng nhóm vũ trang đánh đập và cướp bóc, vượt qua con sông đầy cá sấu, những tiếng thét đau đớn kinh hoàng của các bạn gái khi bị lôi vào những bụi cây rậm tối - sẽ hằn mãi trong tâm trí cậu."Cháu chả có gì ở nhà, chả có gì ăn. Cháu nghe người ta nói có rất nhiều việc làm ở Nam Phi nên quyết định là phải đi", Johnson kể. "Đường đi thật kinh khủng. Cháu đi với bốn đứa khác, nhưng chỉ có hai chúng cháu qua được biên giới thôi".Johnson mặc một chiếc áo phông giống của câu lạc bộ Arsenal đã bạc màu. Cậu đưa tay chỉ những vết thương ở chân do bị những băng nhóm vũ trang ở cả hai bên biên giới đánh. Chúng trấn lột tiền của cậu, gọi là "lộ phí", đánh đập và cưỡng hiếp những đứa bé đang đi tìm miền đất hứa."Khi qua sông, chúng cháu gặp họ, họ đánh bằng gậy và lột hết tiền của chúng cháu", Johnson kể. "Họ đuổi theo các bạn gái, rồi chúng cháu nghe thấy tiếng các bạn kêu thét lên, nhưng chúng cháu phải bỏ chạy".Dù thế nào, Johnson vẫn còn may mắn. Mỗi tháng có tới 3.000 trẻ em Zimbabwe, Mozambique và Malawi chết khi đang tìm đường đến Nam Phi. Giờ đây khi cơn sốt bóng đá lan khắp lục địa đen, ngày càng nhiều trẻ em liều mạng vượt qua biên giới của Nam Phi, hứng chịu cảnh bị đánh đập, cướp bóc và hãm hiếp.Các em bị cuốn hút về Nam Phi bởi nghĩ rằng ở nơi đó sẽ có hàng nghìn công việc có thể kiếm ăn được, do đang có hàng trăm nghìn du khách từ khắp thế giới đổ về xem vòng chung kết bóng đá.Một số em khác tìm đường đến Nam Phi chỉ vì bóng đá. Trong một bếp ăn từ thiện của tổ chức Save the Children gần biên giới, một cậu tên là Raphael, 17 tuổi, cho biết đã đến Nam Phi cách đây 6 tháng và ky cóp gần đủ tiền để đến Johannesburg. "Chúng em đến đây vì ở Zimbabwe chẳng có việc gì làm. Ở đó không tiền, không đồ ăn. Nhưng lý do chính đưa chúng em đến đây là bóng đá. Em chắc chắn sẽ mua được một vé xem trực tiếp trên sân".Nemaranzhe Themba, một nhân viên chính phủ, cho biết các em đến với những trung tâm từ thiện theo nhiều cách khác nhau, hầu hết là khổ sở. "Anh có thấy lũ trẻ trên đường phố đông đến thế nào mỗi khi đêm xuống không? Chúng tôi không thể tiếp cận hết được. Một số cháu được cảnh sát đưa về đây trong tình trạng không quần áo, hoặc đang bị thương. Tình trạng của các em gái còn tệ hại hơn nhiều".Trong vài tuần qua, trung tâm từ thiện tiếp nhận hơn 50 em mới đến. "Tất cả bọn chúng đều muốn đi Johannesburg, nhưng chúng nào có biết Johannesburg ở đâu. Một số em đã được chúng tôi đưa về nhà, thì vài ngày sau lại thấy có mặt ở đây rồi".Mấy ngày trước, cô bé Cecilia 10 tuổi nhặt rác kiếm sống và ngủ trên vỉa hè, được nhân viên chính phủ đưa về trung tâm bảo trợ phụ nữ và trẻ gái lang thang. Trong bộ váy màu xanh lá cây bạc phếch và đôi dép lê đã rách, cô bé ngồi im lặng trong xó nhà, không nói chuyện với ai.Cha mẹ của Cecillia đã chết vì dịch tả năm ngoái và kể từ đó cô bé tự chăm sóc bản thân. "Chúng tôi thấy nó hồi trước ở đây rồi, nó đi rồi lại về, qua lại biên giới để kiếm tiền, nhưng lần này con bé bị nhiều vết thương nặng và đã chịu nhiều đau khổ. Nhưng nó vẫn chỉ lặp đi lặp lại một từ mà chúng tôi không hiểu, và cũng không biết làm gì với con bé".Một em gái khác tên là Memory Gokwe, 16 tuổi và rất xinh xắn, cho biết chị của em cử một người đàn ông đến để đưa em đi Nam Phi bằng xe tải. Nhưng người này đưa em cho một người đàn ông khác. Gã dẫn cả đoàn trong đó có Gokwe đi theo ngả khác để đến biên giới, qua con sông đầy cá sấu Limpopo. Gã còn đòi ngủ với các cô gái có trong đoàn, nhưng những phụ nữ lớn tuổi hơn nói rằng họ tình nguyện thế thân các bé gái, nhờ đó em bỏ chạy và thoát nạn.Từ đầu năm nay, UNICEF đã lên tiếng về dòng trẻ em di cư đến Nam Phi trong dịp World Cup. Chính phủ nước này cũng gia tăng hàng rào thép gai và lực lượng bảo vệ. Nhưng tình trạng trẻ em bị buôn sang, hoặc tự nguyện đi sang để gặp cảnh lừa gạt và khai thác, bóc lột vẫn diễn ra.Trên con đường đất bụi bặm ở Musina, gần biên giới Zimbabwe với Nam Phi, nhiều tốp trẻ em mặc những chiếc quần đùi rách nát và đi giày mỏng mảnh, lê bước trên đường mong đi nhờ xe đến Johannesburg - quãng đường dài 580 km. Nếu đến được, chúng có thể lại phải nhờ đến các tổ chức nhân đạo ở Johanesburg để tránh cảnh cơ nhỡ và đói ăn."World Cup là điều tuyệt với với Nam Phi, nhưng không tốt cho những đứa trẻ như thế này", Elliot Hrutlwo, nhân viên cộng đồng làm việc cho tổ chức vì lợi ích của trẻ em Johannesburg, vừa nói vừa chỉ tay vào một nhóm các em trai 14-15 tuổi, đang ngồi với ánh mắt trống rỗng trong công viên Hillbrow. "Tuần trước, các em này đến từ Musina, và hỏi xem công ăn việc làm cho chúng đang ở đâu. Trường học cho chúng đâu. Điều nan giải là World Cup rồi sẽ hết, thế giới rồi sẽ quên lãng Nam Phi, và như thế điều gì sẽ xảy đến với những em bé này?".Thanh Mai  (theo  Guardian )