Nghị sĩ gốc Việt xúi giám đốc BP tự sátJoseph Cao, dân biểu đại diện cho bang Louisiana, Mỹ, đề nghị một giám đốc của tập đoàn khí đốt Anh BP tự sát vì không giải quyết được tình trạng tràn dầu ở vịnh Mexico. Phát ngôn của ông Cao được đưa ra khi giám đốc của BP ở Mỹ Lamar McKay ra điều trần trước Ủy ban Thương mại và Năng lượng của Hạ viện Mỹ hôm qua.Trước khi ông Cao phát biểu, đã có một chính khách của Mỹ yêu cầu McKay từ chức. Nhưng Cao còn yêu cầu cao hơn thế."Theo văn hóa châu Á, chúng tôi làm mọi chuyện hơi khác một chút. Nếu như ở thời của các Samurai, chúng tôi sẽ đưa cho ông một con dao và để ông rạch bụng tự sát", Cao phát biểu tại cuộc điều trần hôm qua.Thảm họa tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ bắt đầu vào ngày 20/4 với vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon ngoài khơi bang Louisiana khiến 11 công nhân thiệt mạng. BP thực hiện một loạt các biện pháp song vẫn không ngăn cản được tình trạng dầu tràn. Nhiều ngư dân ở khu vực vịnh Mexico, trong đó có nhiều người gốc Việt vì thế mà mất kế sinh nhai.(Video:  Huffington Post )