Chữ thập Đỏ lo ngại khủng hoảng ở Kyrgyzstan lan rộngHội Chữ thập Đỏ cảnh báo bạo lực ở Kyrgyzstan đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng rộng lớn trong khu vực. Tổ chức này cho hay hàng viện trợ đã đến Kyrgyzstan nhưng nhiều người tị nạn vẫn thiếu thức ăn, nước và chỗ trú ẩn.Quân đội Kyrgyzstan tiếp tục tuần tra trên đường phố của thành phố phía nam Osh. Ủy ban quốc tế của Chữ thập Đỏ cho hay vì bạo lực tạm lắng nên các nhân viên của họ có thể tiếp cận dân tị nạn ở khu vực xung quanh Osh. "Chúng tôi thấy hàng đoàn người vô gia cư với con số từ vài trăm đến vài nghìn người",  BBC  dẫn lời của Severine Chappaz thuộc Ủy ban quốc tế Chữ thập đỏ nói.Theo tổ chức này, tình trạng không an toàn và nỗi lo sợ, cộng với sự thiếu thốn các nhu yếu phẩm như thức ăn, nước, chỗ ở, thuốc men đã đè nặng áp lực lên các bệnh viện, gia đình và cộng đồng.Đám đông người Kyrgyzstan đốt phá nhà cửa, cửa hàng, xe cộ ở khu người Uzbekistan ở hai thành phố phía nam Osh và Jalalabad vào rạng sáng 11/6. Giới chức đã phải điều động xe bọc thép, binh lính và máy bay trực thăng để ổn định tình hình. Binh lính được triển khai ở những con đường vào thành phố và các giao lộ chính. Lệnh giới nghiêm cũng được áp đặt.Ít nhất 178 người thiệt mạng, hơn 1.800 người bị thương do bạo loạn. Khoảng 75.000 người dân tộc Uzbek tháo chạy qua biên giới Uzbekistan. 200.000 người phải bỏ nhà.Chính phủ lâm thời Kyrgyzstan nỗ lực giành lại quyền kiểm soát khu vực phía nam đất nước kể từ khi tổng thống Kurmanbek Bakiyev bị lật đổ hồi tháng 4. Kyrgyzstan mới đây kêu gọi Nga gửi lực lượng gìn giữ hòa bình đến giúp trấn áp tình hình. Tuy nhiên, Matxcơva từ chối với lý do đây là xung đột nội bộ.Nhà ngoại giao cấp cao phụ trách Trung Á của Mỹ, Robert Blake, sẽ gặp giới chức Kyrgyzstan vào 18 và 19/6.Đây được coi là cuộc bạo loạn sắc tộc đẫm máu nhất ở Kyrgyzstan trong vòng 20 năm trở lại.Hải Minh