Cô gái trong 'nụ hôn ở quảng trường Thời đại' qua đờiCô y tá hôn chàng lính hải quân trên quảng trường Thời đại trong bức ảnh nổi tiếng về ngày chiến thắng Thế chiến II vừa qua đời ở tuổi 91.
Edith Shain qua đời hôm chủ nhật, và vẫn chưa biết ai là người đã đặt nụ hôn lên môi bà trong bức ảnh nói trên, của phóng viên ảnh Alfred Eisenstaedt thuộc tạp chí  Life . Danh tính của anh lính hải quân vẫn là một chủ đề gây tranh cãi, còn Shain đã được xác nhận chính là cô y tá trong ảnh từ những năm 1970."Tôi đi ra quảng trường Thời đại hôm đó, bởi chiến tranh đã kết thúc, người New York đều đổ ra đó cả", Shain kể về thời khắc được mô tả trong bức ảnh. "Người đàn ông ấy chụp lấy tôi và chúng tôi hôn nhau, sau đó tôi đi một đường, anh ấy đi một đường"."Nhớ lại khi đó, đáng lẽ tôi đã phải nói "này anh, chờ một phút' rồi hỏi tên và số hiệu của anh ấy", Shain từng phát biểu trên  NY Daily News  cách đây hai năm.Vào hôm bức ảnh nổi tiếng được chụp - ngày 14/8/1945, Shain đang làm việc tại bệnh viện Doctor's ở New York. Đó là thời điểm nước Mỹ tuyên bố chiến thắng trước phát xít Nhật.Shain qua đời ở California, để lại ba con trai, 6 đứa cháu và 8 chắt, cùng với hình ảnh nụ hôn huyền thoại trên quảng trường Thời đại.Mai Trang