Thụy Điển chuẩn bị đám cưới cổ tích cho công chúaNhững bước chuẩn bị cuối cùng đang được thực hiện trước đám cưới như trong cổ tích của công chúa Thụy Điển Victoria, người đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng.Công chúa Victoria, 32 tuổi, có thể sẽ mặc váy cưới của nhà thiết kế Par Engsheden. Bộ váy này được bắt đầu may hồi tháng 2/2009 khi cô tuyên bố đính hôn với Daniel Westling, 36 tuổi,  DPA  cho hay.Nhà thờ Stockholm dành cả tháng nay để dọn dẹp và trang trí. Nhà thờ tạm đóng cửa trong khi nhân viên đài truyền hình  SVT  chuẩn bị cho chương trình phát sóng trực tiếp hôn lễ vào ngày 19/6.Giới chức thành phố Stockholm cho trồng thêm hoa và cố gắng làm sạch những đường phố và vỉa hè vốn đã sạch bóng. Sau lễ cưới với sự tham dự của khoảng 1.100 quan khách, đôi tân lang tân nương sẽ dạo trên cỗ xe ngựa kéo đi khắp thủ đô. Tuy nhiên, việc dùng xe mui trần hay mui kính sẽ phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.Mặc dù chương trình hôn lễ được phát sóng trực tiếp, đôi tình nhân nói rằng họ sẽ có những giây phút riêng tư, ví dụ lúc trao lời thề ước. "Tôi muốn giây phút đó chỉ dành riêng cho Daniel mà thôi", nhật báo  Svenska Dagbladet  dẫn lời Victoria.Khoảng 5.000 binh sĩ và 1.000 thành viên đội quân tình nguyện sẽ được triển khai trên khắp các đường phố nhằm bảo vệ an ninh cho sự kiện này. Tàu hải quân Thụy Điển sẽ bắn pháo chào mừng và máy bay chiến đấu sẽ lượn vòng trên trời.Công chúa Victoria tốt nghiệp Đại học Yale, Mỹ, và từng xuất hiện trong top 10 thành viên hoàng gia trẻ tuổi hấp dẫn nhất thế giới của  Forbes.  Cô từng tâm sự chuyện tình của cô và Daniel, chủ một phòng tập thể dục, bắt nguồn từ tình bạn.Thụy Điển là quốc gia theo chế độ quân chủ nhưng nhà vua không có quyền lực về chính trị. Vua Gustaf lên ngôi năm 1973 và đám cưới hoàng gia gần đây nhất là khi ông kết hôn cùng hoàng hậu Silvia Sommerlath năm 1976.Ngọc Sơn