Các đại gia Nhật công khai thu nhậpNgười dân xứ sở hoa anh đào lần đầu tiên được biết đến mức lương của các giám đốc tại các công ty hàng đầu nước này.
Nhật Bản vừa ra quy định mới, yêu cầu các công ty công bố mức lương của tất cả những ai kiếm được hơn 100 triệu yen một năm (1,1 triệu USD).Người đứng đầu tập đoàn Nissan Carlos Ghosn là người kiếm được nhiều nhất, với 890 triệu yen (gần 10 triệu USD) vào năm ngoái. Số tiền này bao gồm lương và tiền thu được cổ phiếu. Đứng thứ hai là Howard Stringer của hãng Sony với 816 triệu yen.Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan mới đây chỉ trích mức lương của ông tổng Nissan. "Vì sao lương của Ghosn lại quá cao như vậy? Vì ông ta rất giỏi đuổi việc người khác",  Telegraph  dẫn lời Kan phát biểu tuần trước.Theo  BBC , lương trả cho các tổng giám đốc ở Nhật trước nay đều thấp hơn các vị trí tương đương ở các nước phương Tây. Kết quả công khai lương lần này càng làm nổi bật lên sự chênh lệch đó.Ghosn cho rằng mức lương của ông vẫn ở dưới mức trung bình 11,7 triệu USD so với các giám đốc điều hành cấp cao trong ngành công nghiệp ô tô và thấp hơn mức lương 17,4 triệu USD của Chủ tịch tập đoàn Ford Alan Mulally năm ngoái.Hải Minh