Nhòm tổng thống qua ống ngắm súng trườngHai thiếu niên Czech tự đưa mình vào rắc rối khi theo dõi Tổng thống Vaclav Klaus qua một khẩu súng trường có ống nhòm từ mái nhà.
Tờ  DNES  hôm qua đưa tin hai thanh niên 19 tuổi đến từ thành phố Olomouc cho biết họ mang khẩu súng trường có gắn ống nhòm lên mái nhà để nhìn tổng thống rõ hơn khi ông đến thăm thị trấn vào tuần trước.Một cậu đã tháo ống nhòm ra để nhìn Klaus, trong khi người kia chĩa súng vào các mục tiêu khác nhau để ngắm thử. Hành động này đã khiến các vệ sĩ của tổng thống cảnh giác."Chúng tôi nằm đó 10-15 phút để quan sát. Thế rồi một số gã mặc quân phục chĩa súng vào chúng tôi. Chúng tôi sợ quá và chạy vội về nhà", một cậu kể.Cảnh sát nhanh chóng tìm ra được hai thanh niên này và bắt họ. Nhưng sau đó họ đã được thả vì khẩu súng không hoạt động được."Một ngày nào đó đây sẽ là một câu chuyện hay để kể lại, nhưng bây giờ chúng tôi chỉ thấy rằng chúng tôi cực kỳ may mắn", hai thiếu niên nói.Thùy Minh