Cướp biển tụ hội tại CaliforniaLễ hội cướp biển NorCal lần thứ 4 diễn ra vào cuối tuần trước tại California, Mỹ, với hy vọng phá vỡ kỷ lục Guinness về số hải tặc hội tụ đông nhất thế giới.
Những người tham gia đến từ nhiều vùng miền hóa trang thành cướp biển trong những bộ trang phục cầu kỳ, lạ mắt. Để được Guinness chính thức công nhận kỷ lục, họ đều phải đeo băng tay màu đỏ và đứng tại chỗ trong vòng 10 phút để chụp ảnh. Có khoảng 2.300 "kẻ cướp biển" đến sự kiện này.Danh hiệu vô địch tạm thời thuộc về Brixham ở Anh với số cướp biển tụ tập là 1.722.Tại lễ hội này, các "tên cướp biển" cũng được tham gia các hoạt động khác như hội chợ ẩm thực, trình diễn đấu kiếm và hát múa.Thùy Minh