Trung Quốc phá đường dây khủng bố ở Tân CươngĐường dây khủng bố do thành viên nhóm ly khai "Đông Turkistan" cầm đầu vừa bị triệt hạ, phát ngôn viên của Bộ Công an Trung Quốc tuyên bố hôm qua.Tuyên bố này được đưa ra khi các quan chức Tân Cương đang chuẩn bị kỷ niệm một năm vụ bạo loạn đẫm máu do nhóm người Duy Ngô Nhĩ gây ra ở thủ phủ Urumqi.Cảnh sát Trung Quốc đã bắt ít nhất hơn 10 thành viên của nhóm khủng bố này, trong đó có tên cầm đầu. Nhóm này đã gây ra các vụ tấn công bạo lực nhằm vào lính biên phòng ở thành phố Kashi cũng như tạo ra các vụ nổ ở hạt Kuqa thuộc Tân Cương năm 2008.Một tổ trinh sát đặc nhiệm đã được thành lập tại Urumqi, thủ phủ Tân Cương, để chống khủng bố. Đơn vị mang tên "Biệt đội Phi Hổ" nằm dưới sự kiểm soát của Sở Công an Urumqi.Những người Duy Ngô Nhĩ đập phá nhà cửa, cửa hàng và đánh đập người dân trên phố ở Urumqi hôm 5/7/2009. Hai ngày sau, hàng loạt người Hán cầm gậy gộc tề tựu trên phố, kêu gọi trả thù. Cảnh sát và quân đội Trung Quốc được triển khai và đã vãn hồi trật tự ngay sau đó. Bạo lực khiến 187 người chết và hơn một nghìn người bị thương.Diệu Minh