Tổng thống Nga có iPhone 4Tổng thống Nga Dmitry Medvedev là người Nga đầu tiên sỡ hữu điện thoại iPhone 4, trước khi sản phẩm này được tung ra thị trường hôm nay.Ông chủ điện Kremlin nhận được món quà là chiếc điện thoại thông minh đời mới từ chủ tịch tập đoàn Apple Steve Jobs khi đến thăm trụ sở công ty tại Cupertino, California, trong chuyến công du Mỹ.Iphone 4 là chiếc điện thoại mỏng nhất trên thị trường hiện nay, có thời gian đàm thoại 7 tiếng và 300 tiếng chờ. Hãng di động Beeline của Nga cho biết sản phẩm này sẽ được đưa vào thị trường Nga sớm nhất là tháng 9.Trong chuyến thăm tới thung lũng Silicon, Medvedev cũng dừng chân tại văn phòng của công ty Yandex của Nga. Trung tâm này tham gia các dự án khoa học chủ yếu liên quan đến công nghệ tìm kiếm trực tuyến và một số thoạt động tìm kiếm tiên tiến khác.Sau khi thăm thung lũng Silicon, Medvedev đến Washington gặp Tổng thống Mỹ Obama. Hai bên tập trung bàn về các vấn đề an ninh quốc tế, việc phê chuẩn hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân tiến công chiến lược cũng như nỗ lực của Nga gia nhập Tổ chức thương mại thế giới.Ngọc Sơn