Hoàng tử Monaco sắp lấy vợHoàng tử Monaco Albert chuẩn bị chia tay thời độc thân ở tuổi 52 và lên xe hoa cùng cựu vô địch môn bơi lội người Nam Phi Charlene Wittstock.
Albert, người nhiều năm liền đứng trong danh sách những chàng độc thân sáng giá nhất thế giới, hôm qua tuyên bố đính hôn cùng Charlene Wittstock,  AP  cho hay.Người dân vương quốc Monaco hoan hỉ sau tuyên bố trên nhưng nhiều người tự hỏi: có phải hoàng tử 52 tuổi từng thừa nhận có hai đứa con ngoài giá thú, cuối cùng cũng cho ra một người thừa kế hợp pháp?"Đã 30 năm kể từ khi hoàng hậu Grace qua đời, 30 năm qua người ta đợi một đệ nhất phu nhân, một công nương, một nữ hoàng sắc đẹp. Và đây rồi!", tổng biên tập tạp chí  Point de Vue  Colombe Pringle bình luận."Đây sẽ là dịp lý tưởng để bán champagne. Đó thực sự là tin tốt hành, cuối cùng cũng có gì đó hạnh phúc", Edith Wendebaum, chủ một cửa hàng rượu ở Monte Carlo nói và cho biết thêm Albert là người đáng mến khi bà có dịp gặp ông.Hiện chưa rõ người đứng đầu công quốc 700 tuổi Monaco sẽ kết duyên với Wittstock ngày nào. Albert gặp cô gái tóc vàng này năm 2000 khi Wittstock đến thi đấu tại Monaco. Cô sống tại công quốc bên bờ Địa Trung Hải này từ năm 2006.Wittstock từng thi đấu cho Nam Phi tại Olympics Sydney năm 2000. Trong giải thể thao châu Phi năm trước đó, cô giành huy chương vàng môn bơi tự do. Trước khi đến Monaco, cô làm giáo viên.Albert lên trị vì hồi tháng 7/2005, sau khi vua cha qua đời. Biết nhiều ngoại ngữ và ưa ngao du, hoàng tử Albert không tỏ ra hào hứng với việc kế thừa ngôi báu. Thể thao là tình yêu của ông.Cùng năm đó, ông thừa nhận có một cậu con trai với một cựu nữ tiếp viên hàng không. Năm sau, ông công nhận có con gái với một phụ nữ Mỹ. Tuy nhiên, cả hai đứa trẻ không thuộc danh sách thừa kế vì là con ngoài giá thú.Ngọc Sơn