Trump không ghi âm các trao đổi với cựu giám đốc FBITổng thống Mỹ thừa nhận không có băng ghi âm nội dung trò chuyện trong các cuộc gặp riêng với cựu giám đốc FBI James Comey."Tôi không biết có 'những cuốn băng' hay đoạn ghi âm các cuộc trò chuyện của tôi với James Comey hay không. Nhưng tôi không ghi âm và không có những bản ghi âm như vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 22/6, theo  Reuters .Các nghị sĩ Mỹ đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 đã đề nghị Nhà Trắng cung cấp các đoạn ghi âm liên quan đến Comey, người bị Trump sa thải hôm 9/5. Tổng thống Trump cũng từng đề cập đến sự tồn tại của băng ghi âm."James Comey tốt hơn hãy hy vọng là không có 'băng ghi âm' về các cuộc trò chuyện của chúng tôi trước khi ông ấy bắt đầu tiết lộ với báo chí", ông Trump viết trên Twitter ngày 12/5.Việc sa thải Comey gây chấn động chính trường Mỹ. Cựu giám đốc FBI, khi điều trần trước Thượng viện, nói Tổng thống Trump đã đề nghị ông từ bỏ cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn có liên hệ với Nga.Trump từng trao đổi riêng với các trợ lý rằng lời cảnh báo có băng ghi âm nhằm buộc Comey phải nói sự thật khi điều trần, một nguồn tin hiểu tình hình cho biết. Nhà Trắng thông báo Trump sẽ nói rõ về việc ông có băng ghi âm trò chuyện với Comey hay không vào cuối tuần.Adam Schiff, quan chức Dân chủ hàng đầu tại Ủy ban Tình báo Hạ viện, nói Trump vẫn có những câu hỏi cần phải trả lời."Nếu Tổng thống không có băng ghi âm, tại sao ông ấy ám chỉ ngược lại? Ông ấy định khiến công chúng hiểu nhầm? Hay ông ấy cố đe dọa hoặc khiến James Comey im lặng? Nếu đúng là vậy, liệu ông có hành động khác làm nhụt chí, ngăn những nhân chứng tiềm năng lên tiếng?", Schiff cho biết.Như Tâm