Sao Indonesia bị dọa tấn công vì clip sexCảnh sát Indonesia tuyên bố sẽ bắt hai nữ ngôi sao truyền hình liên quan đến bê bối phim sex nhằm bảo vệ họ khỏi các nhóm Hồi giáo cực đoan.Quyết định trên được đưa ra sau khi một số nhóm Hồi giáo theo tư tưởng cực đoan dọa sẽ tấn công các ngôi sao truyền hình Luna Maya và Cut Tari. Cảnh sát Indonesia nói sẽ giam Maya và Tari để đảm bảo an toàn cho họ."Lý do không đơn giản là bắt giữ mà chính là để bảo vệ họ khỏi các tổ chức đang tức giận ngoài kia",  AFP  dẫn lời cảnh sát điều tra Ito Sumardi.Maya, 29 tuổi, và Tari, 27 tuổi, bị cáo buộc là nhân vật chính trong hai clip sex với nam ca sĩ Ariel. Ngôi sao nhạc pop này ra đầu thú hôm 22/6 sau khi bị coi là nghi phạm phát tán văn hóa phẩm đồi trụy. Tuy nhiên, Ariel khẳng định anh không phải là người đàn ông trong băng và không tung chúng lên Internet.Những đoạn băng này gây tranh cãi tại quốc gia mà phần đông dân số theo đạo Hồi. Hôm 22/6, hơn 1.000 người Hồi giáo tập trung tại trung tâm Jakarta và yêu cầu ném đá đến chết các ngôi sao này vì tội ngoại tình.Hôm qua, tổ chức Mặt trận bảo vệ Hồi giáo đe dọa tấn công Maya và Tari nếu họ không bị bắt trong vòng ba ngày. "Nếu cảnh sát không bắt họ, chúng tôi sẽ tìm ra nhà họ và lôi họ đến đồn cảnh sát", người đứng đầu nhóm này là Habib Salim bin Umar Alatas tuyên bố và cho biết thêm hàng trăm chiến binh của họ sẵn sàng ra tay. "Hành động của họ đã phỉ báng đạo Hồi và sẽ ảnh hưởng xấu đến các thế hệ trẻ", ông này nói thêm.Theo luật chống khiêu dâm của Indonesia, bất kỳ người nào sản xuất, phát tán, cung cấp các văn hóa phẩm đồi trụy có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 12 năm và mức tiền phạt là 667.000 USD.Ngọc Sơn