Nghị sĩ Nigeria xé áo nhauCác nghị sị đấm đá xô đẩy nhau khi quốc hội Nigeria bỏ phiếu để cho 11 thành viên thôi việc hôm 22/6.
Trước đó, đám đông trong quốc hội đã huýt sáo và la ó phản đối khi Chủ tịch quốc hội Dimeji Bankole đọc bản kiến nghị yêu cầu cho 11 nghị sĩ thôi việc. Những người này trước đó yêu cầu quốc hội điều tra cáo buộc tham nhũng đối với Bankole.Bạo lực bùng phát khi Bankole nói rằng những lời cáo buộc của họ làm bẽ mặt quốc hội. Ba nghị sĩ bị lôi ra khỏi phòng với quần áo bị xé rách. Một phụ nữ cũng bị đưa ra khỏi cửa vì hành vi hung hăng.Anh Minh