Hành khách kẹt 4 giờ trong máy bayHành khách trên một chuyến bay đến Mỹ tức sôi người khi bị kẹt nhiều giờ trong phi cơ không thức ăn, nước uống và điều hòa.
Chuyến bay của hãng Virgin Atlantic từ London đến Newark, New Jersey, phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Bradley, bang Connecticut, tối hôm 22/6 vào lúc 8h30 tối. Sau đó, hành khách phải đợi trong phi cơ đến 1h sáng hôm sau.Các hành khách kể lại rằng mọi người la hét bên trong máy bay. Ít nhất ba người bị ngất và phải đưa lên xe cấp cứu. Tổng cộng trên phi cơ có 300 hành khách và 14 thành viên phi hành đoàn."Bốn giờ ở trên đường băng không điều hòa khiến người ta phát điên",  CNN  dẫn lời hành khách Beth Willan kể lại. "Trên máy bay có các em bé. Chúng tôi phải ngồi trong bóng tối, xung quanh nóng nực. Mọi người cứ la hét".Hãng Virgin Atlantic xác nhận với  AP  rằng chuyến bay của họ phải chuyển hướng vì thời tiết vùng Newark xấu. Một phát ngôn viên cho biết tình huống này nằm ngoài tầm kiểm soát, do đó hành khách phải đợi trong máy bay trong lúc giới chức sân bay Bradley triệu tập các nhân viên hải quan và cửa khẩu.Ken Cast, một chuyên gia vận hành của sân bay, cho biết vì Virgin Atlantic không phải là một trong các hãng khách hàng của sân bay nên việc tiến hành thủ tục lâu hơn bình thường."Đối với một chuyến bay quốc tế, bạn không thể để hành khách đi lung tung", Cast nói. "Chúng tôi phải làm thủ tục cho hành khách và họ phải được đảm bảo an toàn".Luật mới của Mỹ có hiệu lực từ tháng 4, nghiêm cấm các hãng máy bay Mỹ bắt hành khách đợi trên phi cơ quá ba giờ. Tuy nhiên, luật này lại không áp dụng với các hãng quốc tế, ngay cả khi chuyến bay của họ cất cánh hay hạ cánh ở sân bay Mỹ.News8  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông của Mỹ Ray LaHood cho biết bộ đã đề xuất việc mở rộng luật buộc các hãng bay nước ngoài tuân thủ quy định giới hạn số giờ trì hoãn trên đường băng của Mỹ để đảm bảo quyền lợi của hành kháchHải Minh