Trung Quốc tập trận trên biểnTrung Quốc sẽ khởi động cuộc tập trận bắn đạn thật ở ngoài khơi bờ biển phía đông nước này vào ngày mai, trong khi Mỹ và Hàn Quốc cũng chuẩn bị diễn tập gần đó. Quân đội Trung Quốc đã cấm mọi tàu bè đi vào khu vực ngoài khơi bờ biển phía đông (Trung Quốc gọi là Đông Hải) từ ngày 30/6 đến 5/7 khi các cuộc diễn tập hải quân sẽ được tiến hành,  China Daily  đưa tin.Cuộc tập trận này diễn ra khi Mỹ và Hàn Quốc đang chuẩn bị một cuộc diễn tập hải quân đặc biệt nhằm phô trương sức mạnh sau vụ chìm tàu chiến Hàn Quốc vào tháng 3. Ngày giờ chính thức cho sự kiện này chưa được công bố, nhưng Triều Tiên hôm qua đã cảnh báo bất cứ vụ va chạm nào trong cuộc diễn tập cũng có thể khơi mào chiến tranh.Triều Tiên đang bị Washington và Seoul cáo buộc gây ra vụ chìm tàu Cheonan làm chết 46 thủy thủ, nhưng nước này phủ nhận mọi liên quan. Trung Quốc từ chối lên án Triều Tiên và nói rằng muốn kiểm chứng thông tin liên quan đến vụ chìm tàu.Tuần trước, Trung Quốc đã   bày tỏ mối lo ngại  về kế hoạch tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc ở khu vực gần với vùng biển của nước này. "Phía Trung Quốc vô cùng lo ngại về những báo cáo liên quan và đang theo dõi sát sao tình hình",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ Ngoại giao Tần Cương nói. "Trong thời điểm hiện tại, các bên liên quan cần kiềm chế không làm những việc có thể khiến căng thẳng leo thang và gây hại tới lợi ích của các quốc gia trong khu vực".Tuy nhiên, Trung Quốc bác bỏ thông tin cho rằng cuộc tập trận sắp tới của nước này là nhằm phản ứng trước cuộc diễn tập chung của Mỹ và Hàn Quốc. "Đây chỉ là một cuộc tập quân sự thông thường. Không liên quan tới tình hình trên bán đảo Triều Tiên", ông Tần nói.Li Daguang, giáo sư tại Đại học Quốc phòng Trung Quốc cũng khẳng định: "Cuộc tập trận ở vùng biển phía đông của Trung Quốc và cuộc diễn tập của Mỹ và Hàn Quốc ở Hoàng Hải hoàn toàn là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Các nước khác không nên nghi ngờ gì về việc này".Biển Hoàng Hải nằm sát phía bắc biển Hoa Đông và khu vực diễn ra hai cuộc tập trận không trùng với nhau.Diệu Minh