Một bé gái Việt 7 tuổi bị cưỡng dâmCảnh sát Hàn Quốc đang truy nã một người đàn ông bị ngờ đã cưỡng hiếp một bé gái Việt 7 tuổi ngay tại nhà em, rồi cướp trang sức và tiền.
Báo  Joongang   Daily  cho hay cảnh sát Seoul hôm qua đã đăng hình phác thảo nghi phạm. "Chúng tôi quyết định tiến hành mở rộng điều tra để nhanh chóng bắt được tên này", cảnh sát khu Dongdaemun cho biết. Họ cũng treo giải thưởng 5 triệu won (4.150 USD) cho bất cứ ai có thông tin về nghi phạm.Người đàn ông, khoảng 30 tuổi, thấy bé gái chơi một mình trên đường vào khoảng 12h30 tối 26/6. Hắn dụ cô bé về nhà em rồi cưỡng hiếp, sau đó chuồn đi với một số nhẫn vàng trị giá 200 USD và 10.000 won tiền mặt.Cảnh sát cho biết bé gái sinh ra ở Việt Nam. Bố mẹ bé đến Hàn Quốc 5 năm trước, đang sinh sống và làm việc tại đây. Hai người sẽ được nhập quốc tịch Hàn Quốc vào tháng 9.Theo miêu tả của bé gái, thủ phạm có "mí mắt mọng, mũi to, mặt nhỏ và tái". Video an ninh cho thấy hắn mặc một chiếc áo thun màu đen có chữ A.P.C, quần đen, giày trắng, dáng gầy và cao khoảng 1m73. Chiếc xe máy của người đàn ông này được xác định là Honda-Daerim CT-100, loại thường dùng để giao hàng, có một giỏ nhựa màu vàng gắn ở yên sau.Tại hiện trường, cảnh sát còn thu được 7 dấu vân tay, tóc và tinh dịch. Trong đó, một dấu khớp với vân tay của bạn trai một người bạn của mẹ nạn nhân. Cảnh sát đang truy tìm người này.Hải Minh