Ngoại trưởng Mỹ sắp đến Việt NamBộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton sẽ tới Việt Nam cuối tháng sau để tham dự Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN lần thứ 17. Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton sẽ tới Việt Nam cuối tháng sau để tham dự Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN lần thứ 17.  >   Ảnh Hillary Clinton qua năm thángHội nghị Bộ trưởng ASEAN và các cuộc họp liên quan, mà Diễn đàn an ninh khu vực (ARF) lần thứ 17 là một trong số đó, sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 23/7 tại Hà Nội.Bên cạnh việc tham gia diễn đàn, Ngoại trưởng Clinton dự kiến có những cuộc gặp gỡ các quan chức Việt Nam, đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak cho biết hôm nay."Ngoại trưởng Clinton cũng sẽ tham gia các chương trình song phương nhân kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Mỹ", ông Michalak nói. "Ngoại trưởng có thể bàn với các quan chức Việt Nam về nhiều vấn đề từ giáo dục, phát triển quan hệ kinh tế đến nỗ lực không phổ biến vũ khí hạt nhân".Bà Clinton từng tới Việt Nam năm 2000 cùng chồng Bill Clinton, khi ông là tổng thống Mỹ.Kể từ khi tranh cử, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã nhấn mạnh vai trò của châu Á đối với an ninh toàn cầu. Tháng 11 năm ngoái, Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên có cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo khối ASEAN, nơi có 570 triệu người sinh sống.Ngoại trưởng Mỹ từng nói rằng bà và Tổng thống Obama tin rằng Đông Nam Á đóng vai trò quan trọng trong tiến trình phát triển, hòa bình và thịnh vượng của thế giới. "Khu vực Đông Nam Á và ASEAN là cực kỳ quan trọng cho tương lai của chúng ta", Clinton phát biểu sau khi ký Hiệp ước Hợp tác và Thân thiện với ASEAN tháng 7 năm ngoái.ARF là diễn đàn về an ninh quan trọng bậc nhất ở châu Á, cho phép các thành viên thảo luận về các vấn đề chính trị và an ninh, đề ra các biện pháp hợp tác nhằm duy trì hòa bình và ổn định khu vực. ARF được thành lập năm 1994, hiện gồm các thành viên: Australia, Bangladesh, Brunei, Campuchia, Canada, Trung Quốc, EU, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Triều Tiên, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Myanmar, Mông Cổ, New Zealand, Pakistan, Papua New Guinea, Philippines, Nga, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Đông Timor, Mỹ và Việt Nam.Tháng 5 vừa rồi, Hội nghị chính sách an ninh của Diễn đàn ARF đã diễn ra tại Đà Nẵng, với chủ đề "Phát huy hơn nữa các tiềm năng của ARF trong giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống tại khu vực."Thanh Mai