Trump bị kiện vì vi phạm đạo luật bảo vệ hồ sơ tổng thốngHai nhóm giám sát chính phủ kiện ông Trump và văn phòng tổng thống vi phạm đạo luật về bảo vệ hồ sơ tổng thống. Đơn kiện do nhóm Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington và Kho Lưu trữ An ninh Quốc gia nộp hôm 22/6 cho rằng các nhân viên Nhà Trắng sử dụng ứng dụng nhắn tin bị mã hóa như Signal và Confide để liên lạc nội bộ, vi phạm Đạo luật Bảo vệ Hồ sơ Tổng thống.Theo đơn kiện, các nhóm tuyên bố chính quyền của ông Donald Trump đã "không thông qua đầy đủ chính sách và chỉ dẫn để duy trì và bảo toàn hồ sơ tổng thống", theo  NPR .Những ứng dụng nhắn tin mã hóa tự động xóa các tin nhắn và điều này ngăn cản việc lưu trữ hoạt động thông tin liên lạc.Hồ sơ tổng thống không phải là chủ thể của Đạo luật Tự do Thông tin (PRA) khi một tổng thống còn đương nhiệm. Tuy nhiên, nó chịu sự điều chỉnh của đạo luật này 5 năm sau khi một tổng thống thôi chức.Ngoài ra, đơn kiện gây chú ý đến việc ông Trump sử dụng tài khoản Twitter cá nhân. Dưới thời Barack Obama, các thông điệp trên mạng xã hội cũng là một dạng thông tin liên lạc được lưu trữ theo PRA.Bất cứ phát ngôn nào của ông Trump trên Twitter cũng bị lưu giữ trong hồ sơ liên bang và đơn kiện cho rằng bất cứ thông điệp bị xóa nào cũng được tính là sự vi phạm PRA. Đơn kiện chỉ ra ví dụ hồi tháng 11/2016, khi ông Trump xóa thông điệp về cuộc gặp với các tướng lĩnh tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago của ông.Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington và Kho Lưu trữ An ninh Quốc gia nói họ có cơ sở pháp lý để kiện, tuy nhiên tuyên bố này nhiều khả năng bị Nhà Trắng thách thức. Nhà Trắng chưa hồi đáp ngay lập tức yêu cầu bình luận.Trọng Giáp