Điệp viên Nga thú tộiMột người bị tình nghi làm gián điệp cho Nga ở Mỹ thừa nhận rằng anh ta đã thề bảo vệ Kremlin hơn cả chính con trai mình. Các công tố viên Mỹ hôm qua cho biết, nghi phạm này hoạt động dưới tên giả là Juan Lazaro. Vợ anh ta là Vicky Pelaez, ký giả một tờ báo tiếng Tây Ban Nha nổi tiếng, đã nhiều lần đi Nam Mỹ để chuyển thông tin tình báo cho trùm đường dây.Hai vợ chồng này nằm trong số 11 điệp viên "leo cao chui sâu" vào trong giới lập chính sách của Mỹ để tìm kiếm thông tin, báo cáo cho Matxcơva. Vụ bê bối gián điệp kiểu Chiến tranh Lạnh này đang đe dọa tiến trình tái lập quan hệ giữa Nga và Mỹ.Theo  AFP , sơ lược bản thú tội gây chấn động của Lazaro đã được chuyển cho thẩm phán Ronald Ellis, kèm lời đề nghị ông này không phạm phải sai lầm như tòa án địa phương ở đảo Cyprus. Tòa án đó đã cho một nghi phạm tại ngoại và sau đó anh ta biến mất.Tuy nhiên, thẩm phán cho hay Vicky Pelaez - công dân Mỹ - có thể được tại ngoại tại gia nếu có bảo lãnh trị giá 250.000 USD.Trong bản khai của mình, Lazaro thừa nhận anh ta không phải người Uruguay, và cái tên Juan Lazaro cũng là giả. Tuy nhiên người này không tiết lộ danh tính thực sự.Anh ta nói với các điều tra viên rằng "mặc dù rất yêu con trai, anh ta cũng sẽ không bao giờ vi phạm lời thề trung thành với 'Service' cho dù là vì con". Service là cách đọc tắt của Cơ quan tình báo hải ngoại Nga SVR, có tiền thân là Cục tình báo trung ương Nga KGB.Hầu hết các nghi phạm đều được tại ngoại hầu tra. Tuy nhiên có hai trường hợp bị bác yêu cầu này. Đó là Richard and Cynthia Murphy ở New York. Hai người bị tố cáo đã giả làm một cặp vợ chồng từ những năm 1990, sống ở ngoại ô New Jersey và thu thập thông tin, xây dựng quan hệ với những nhân vật cao cấp.Trong khi đó cảnh sát Cyprus đang rao riết truy lùng nghi phạm thứ 11 trong tổ chức tình báo này. Anh ta mang tên Christopher Metsos, được cho là có nhiệm vụ chuyên cung cấp tiền cho các điệp viên, đã bỏ trốn sau khi bị bắt rồi được tại ngoại.Các nghi phạm điệp viên hoạt động cho Nga có thể bị tuyên mức án cao nhất là 25 năm tù cho tội danh rửa tiền, 5 năm tù cho tội danh hoạt động gián điệp cho chính phủ nước ngoài.Vụ bắt giữ hàng loạt nghi phạm này được thực hiện chỉ ba ngày sau khi Tổng thống Mỹ Obama tiếp đón người đồng nhiệm Dmitry Medvedev tại Nhà Trắng. Hai nhà lãnh đạo tỏ ra rất thân mật và dành những lời nói tốt đẹp cho nhau và cho tiến trình "tái khởi động" mối quan hệ giữa hai cường quốc.Thủ tướng Nga V. Putin sau đó phát biểu cho biết ông hy vọng vụ án gián điệp không ảnh hưởng xấu đến quan hệ song phương. Cả Matxcơva và Washington đều đã có những tuyên bố theo chiều hướng làm giảm nhẹ ảnh hưởng của vụ án này.Thanh Mai