Nga tuyên bố Mỹ bắt gián điệp 'vô căn cứ'Bộ Ngoại giao Nga hôm nay ra tuyên bố cho rằng việc Mỹ bắt 10 người mà họ cho là làm gián điệp cho Nga là không có cơ sở."Những hành động như thế này là vô căn cứ và có mục đích không đúng đắn. Thật đáng trách khi để chuyện này diễn ra, đi ngược lại nỗ lực xây dựng lại quan hệ Nga - Mỹ như chính quyền Mỹ từng tuyên bố",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Matxcơva cũng cầu Washington giải thích vụ bắt 10 người mà họ nghi làm điệp viên cho Nga. "Họ chưa cho chúng tôi biết chuyện gì đang diễn ra. Tôi chỉ có thể nói rằng thời điểm công bố quyết định đó đã được cân nhắc kỹ", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói.Sergei Ivanov, người đứng đầu Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga, từ chối bình luận về việc Mỹ bắt người. Trước đó, một quan chức của Bộ Ngoại giao Nga nói rằng thông tin về scandal tình báo này mâu thuẫn. "Những thông tin đầy tranh cãi này đang được xem xét và cần xác minh thêm",  Xinhua  dẫn nguồn tin này.Một số nghị sĩ Nga cho rằng động thái nói trên nhằm nhấn chìm sự tin tưởng trong mối quan hệ Nga - Mỹ.Theo Phó chủ tịch Ủy ban an ninh quốc hội Nga Nikolai Kolesnikov, vụ việc được những người có tư tưởng thành kiến từ thời chiến tranh Lạnh dựng lên. Kolesnikov cho rằng một số người coi chuyện quan hệ Nga - Mỹ ấm lên là "không phù hợp".Phó chủ tịch thượng viện Nga Alexander Torshin kêu gọi báo chí không thổi phồng sự việc. "Đây không phải là sự trở lại của chiến tranh Lạnh mà chỉ là một biến cố. Chắc chắn đây không phải scandal tình báo quy mô lớn",  Ria Novosti  dẫn lời ông cho hay.Mỹ hôm qua buộc tội 11 người làm gián điệp cho Nga. 10 người trong số đó bị còng tay hôm 27/6 và một người đang bị truy lùng. Quyết định bắt các nghi phạm này được Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra vài ngày sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thăm Mỹ.Nhóm người này bị cáo buộc thuộc một chương trình tình báo của Nga hoạt động trong lòng nước Mỹ. Họ được giao nhiệm vụ lâu dài và dưới lớp vỏ bọc kỹ càng.Theo tài liệu của tòa án Mỹ, những người này được cơ quan tình báo nước ngoài Nga (SVR) huấn luyện, nhằm thu thập thông tin từ giới lập chính sách của Mỹ. Họ thậm chí còn giả vờ sống cùng nhau như những cặp vợ chồng, kết bạn với các quan chức Mỹ và gửi thông tin bằng nhiều cách cho những người phục vụ cho chính phủ Nga.Việc bắt người là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài nhiều năm liền do FBI, Văn phòng công tố New York, cơ quan chống phản gián và Văn phòng tình báo thuộc bộ phận an ninh nội địa của Bộ Tư pháp Mỹ cùng tiến hành.Ngọc Sơn