Tai nạn tàu ở Thái Lan, 42 người bị thương42 hành khách bị thương và hai người mất tích sau khi hai tàu cao tốc đâm nhau trên vịnh Thái Lan tối qua.
The Nation  đưa tin tai nạn xảy ra hai tàu cao tốc đang chở du khách tới đảo Phangan để tham dự tiệc ngắm trăng. Đây là sự kiện thu hút hàng nghìn du khách nước ngoài, trong đó phần lớn là thanh niên phương Tây. Hai tàu đâm vào nhau ở một vị trí gần đảo Pha-ngan trước lúc nửa đêm 26/6 khiến các du khách rơi xuống biển.AP  dẫn lời Adipong Tapee, một cảnh sát, cho biết, trong số những người bị thương có công dân Thái Lan và du khách từ các nước Anh, Australia, Singapore., Ireland, Na Uy, Malaysia. Một số người bị thương được đưa tới các bệnh viện trên đảo Samui gần đó. Những người khác được đưa tới các bệnh viện trên đất liền thuộc tỉnh Surat Thani.Đảo Phangan cách thủ đô Bangkok của Thái Lan khoảng 1.000 km về phía nam.Minh Long