Máy bay dừng đột ngột vì... giòiNhững con giòi rơi xuống từ khoang để hành lý đã buộc máy bay của hãng US Airways phải quay trở lại cổng tại sân bay Atlanta, Mỹ.
"Những con vật ngọ nguậy, mềm nhũn bỗng dưng rơi xuống lả tả khiến mọi hành khách đều kinh hoàng nháo nhác",  AP  trích lời của hành khách Desiree Harrell cho hay.Ngay lập tức, mọi hành khách được lệnh sơ tán khỏi máy bay để các tiếp viên quét dọn lại chỗ ngồi.Hãng hàng không US Airways cho biết một hành khách đã mang một hộp thịt thối rữa lên máy bay khiến chuyến bay tới Charlotte bị đình trệ. Sau khi hạ cánh, máy bay đã tạm thời ngừng hoạt động và được khử trùng, làm sạch.Donna Adamo, hành khách trên chuyến bay 1537 kể lại, đầu tiên cô nhận thấy hai con ruồi đậu trên ghế của mình nhưng cũng không để ý lắm. Khi máy bay bắt đầu chuyển bánh, cô bỗng nghe thấy có người thốt lên: "Giòi!" và tất cả đều nháo nhác"."Ngay lập tức, tôi thấy ai đó sờ vào tóc mình và giơ ra trước mặt tôi một con giòi. Tôi như muốn ngất xỉu đi", Adamo kể lại."Lúc đó cảm giác như hàng trăm con giòi đang bò trên khắp người tôi, bởi chỉ cần một con thôi cũng khiến cả đất trời sụp đổ", Adamo nói thêm.Sau đó phi công tuyên bố cần phải đưa máy bay trở lại cổng bởi "một sự cố nhỏ trên khoang". Sau đó máy bay được làm sạch và tiếp tục hành trình tới Charlotte. Tuy nhiên, hành khách mang hộp thịt thiu lên khoang đã được chuyển sang một máy bay khác. Người ta vẫn chưa rõ làm sao hộp thịt này lại lọt qua khâu kiểm soát an ninh.Vụ việc xảy ra hôm 28/6.Thùy Minh