Trung Quốc siết chặt an ninh tại Tân CươngAn ninh được tăng cường tại thủ phủ Tân Cương, Trung Quốc, trước lễ kỷ niệm một năm vụ bạo loạn đẫm máu giữa các tộc người.Cảnh sát có vũ trang được triển khai khắp thành phố và hàng nghìn camera giám sát được đặt tại các nơi công cộng. Cảnh sát không được nghỉ phép trong thời gian từ 20/6 đến 20/7.Vụ bạo loạn xảy ra hôm 5/7/2009 giữa người Duy Ngô Nhĩ và người Hán. Đây là sự kiện bạo lực nghiêm trọng nhất khu vực trong nhiều thập kỷ. Gần 200 người đã bị giết. Xung đột chỉ kết thúc sau khi một lực lượng lớn quân đội được huy động tại khu vực xa xôi ở miền tây Trung Quốc này.Cảnh sát hôm qua xuất hiện dày đặc trên các con phố Urumqi, thủ phủ Tân Cương, trước khi diễn ra buổi lễ kỷ niệm. "Chúng tôi tự tin có thể duy trì trật tự tại Tân Cương",  China News Agency  dẫn lời tướng Qi Baowen cho hay.Một chủ nhà hàng nói với  AFP  rằng cảnh sát đã tịch thu mọi con dao lớn tại cửa hàng của ông và khuyên ông nên ở trong nhà vào hôm nay.Khoảng 5.000 cảnh sát được tuyển dụng tại Tân Cương sau vụ bạo loạn. Cảnh sát trưởng Wang Mingshan tại Urumqi cho biết các sĩ quan đã thực hiện nhiều cuộc diễn tập để đương đầu với những tình huống khẩn cấp.Camera giám sát đã được lắp đặt tại nhà ga, trường học và các cửa hàng, luôn được theo dõi 24/24h,  Xinhua  cho hay.Diệu Minh