Con gái Clinton cưới tháng 7Chelsea Clinton sẽ kết hôn ở một ngôi làng tại bang New York vào ngày 31/7 tới.AP  dẫn thông tin trên từ một người dân tại làng Rhinebeck, nơi lễ kết hôn sẽ diễn ra, cho biết. Người này nói Chelsea và hôn phu Marc Mezvinsky sẽ làm đám cưới trong một biệt thự cách thành phố New York hai giờ lái xe về phía bắc.Một đầu bếp địa phương sẽ chuẩn bị đồ ăn cho bữa tiệ. Bạn bè trung học cũng như đại học của Chelsea giúp trang hoàng nơi làm đám cưới.Chelsea là con gái của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Ngoại trưởng Hillary Clinton. Cha mẹ của Mezvinsky là Marjorie Margolies-Mezvinsky và Ed Mezvinsky - cả hai từng làm việc trong Quốc hội. Họ là bạn lâu năm của nhà Clinton.Chelsea và Marc quen nhau từ thời niên thiếu tại Washington và cả hai cùng vào đại học Standford. Đôi uyên ương hiện sống ở New York. Marc, 31 tuổi, làm việc cho ngân hàng Goldman Sachs, còn Chelsea, 29 tuổi, thì đang học thạc sĩ về sức khỏe cộng đồng ở đại học Columbia.Ảnh Chelsea và hôn phu.Mai Trang