Phật sống Tây Tạng lên ngôiCác chức sắc Tây Tạng vừa chọn một cậu bé 4 tuổi làm lãnh tụ tôn giáo, trong một buổi lễ ở thủ phủ Lhasa hôm qua.
Losang Doje, cậu bé sinh năm 2005, được chọn trong buổi lễ kéo dài 4 giờ bắt đầu từ sáng sớm ở ngôi chùa nổi tiếng Jokhang.Trong buổi lễ, hai chiếc thẻ có tên của cậu và một cậu bé khác được gói trong hai chiếc túi lụa riêng biệt, đặt vào một bát hương bằng vàng. Giới chức chính quyền, các cao tăng và gia đình hai vị phật sống tương lai đã xem xét cẩn thận hai chiếc túi này.Bainqen Erdini Qoigyijabu, Ban Thiền Đạt Ma (Panchen Lama) thứ 11 và là phó chủ tịch Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc, lấy một chiếc túi lụa ra khỏi bát hương, đọc tên Losang Doje. Cậu bé sẽ trở thành đức Phật sống thứ 6 sau khi được chính quyền Tây Tạng chấp thuận.Losang Doje sinh ra ngày 30/11/2005 ở huyện Lhunze thuộc tỉnh Shannan. Các vị cao tăng đã bỏ nhiều công sức tìm kiếm trong nhiều năm, để chọn được một em bé làm Phật sống."Tôi thật vinh dự khi được chứng kiến sự kiện này. Ước nguyện của chúng tôi đã thành hiện thực",  Xinhua  dẫn lời Dawa Yangzom, một người dân ở Lhunze nói. Yangzom là một trong 100 người tới dự buổi lễ này.Đức Phật sống đời thứ 5 của Tây Tạng là Dezhub Jambai Gaisanggyaco, qua đời ở Lhasa hôm 11/3/2000 ở tuổi 66. Trước đó, ông làm việc tại Hiệp hội phật giáo Trung Quốc. Ông cũng là chủ tịch giáo hội Phật giáo của Tây Tạng.Mai Trang