Anh trai của cố tổng thống Ba Lan thất thế trong bầu cửQuyền tổng thống Bronislaw Komorowski đang dẫn đầu cuộc đua tranh cử tổng thống ở Ba Lan, trong khi anh trai cố tổng thống kém phiếu một chút. Bầu cử tổng thống vòng hai diễn ra ở Ba Lan hôm qua. Komorowski nhận được 51,32% trong số hơn 80% phiếu đã được kiểm, tính đến hôm nay.Jaroslaw Kaczynski, anh trai song sinh của cố tổng thống Lech Kaczynski, có 48,68%.Ba Lan tổ chức bầu cử vòng hai do không có ứng viên nào đạt số phiếu quá bán ở vòng thứ nhất, diễn ra hôm 20/6.Theo  BBC , nếu Komorowski chiến thắng, Ba Lan sẽ có một giai đoạn ổn định chính trị hiếm hoi khi tổng thống và thủ tướng thuộc cùng một đảng.Cuộc bầu cử tổng thống sớm này tìm người thay thế cố Tổng thống Lech Kaczynski. Ông và phu nhân cùng các quan chức cấp cao, và tướng lĩnh của Ba Lan tử nạn khi chuyên cơ chở họ rơi ở miền tây nước Nga hồi tháng 4. Đoàn quan chức đang trên đường dự một lễ tưởng niệm vụ thảm sát người Ba Lan trong chiến tranh thế giới II.Hải Minh