Hàn Quốc hỗ trợ các cô dâu Việt Nam về thăm quêCông ty hàng không Hàn Quốc (KAC) tặng vé máy bay khứ hồi cho 10 gia đình cô dâu Việt Nam về thăm quê hương, đồng thời hỗ trợ mỗi gia đình 450 USD.
Đây là một trong những họat động của KAC nhằm giúp các gia đình đa văn hóa, trong đó có Việt Nam, hòa nhập và nhận được phúc lợi xã hội nhiều hơn. Lễ trao vé máy bay diễn ra hôm 30/6. Theo KAC, đây là món quà dành cho các gia đình Hàn-Việt, đồng thời cũng nhằm bù đắp cho các gia đình cô dâu Việt Nam sinh sống ở khu vực xung quanh sân bay quốc tế Incheon bị ảnh hưởng tiếng ồn của máy bay. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Trần Trọng Toàn đánh giá cao sáng kiến này. Sứ quán Việt Nam và KAC đã ký biên bản ghi nhớ về hoạt động hỗ trợ các gia đình cô dâu Việt Nam ở Hàn Quốc. Hiện nay tại Hàn Quốc có hơn 35.000 cô dâu Việt Nam.( Vietnam +)