Phần Lan thắng giải vô địch cõng vợ thế giớiMột cặp người Phần Lan đã giành quán quân giải vô địch cõng vợ năm nay sau một cuộc so tài quyết liệt.
Đây là giải đấu lần thứ 15, tổ chức ở Sonkajarvi, phía đông Phần Lan. Năm nay, cuộc thi thu hút 55 đôi từ nhiều nước trên thế giới như Australia, Ba Lan và Ai Len.Cặp quán quân, Taisto Miettinen và Kristiina Haapanen từ Phần Lan, từng giành chiến thắng trong giải năm ngoái. Phần thưởng họ nhận được là lượng bia bằng cân nặng của người vợ."Tôi đã đi tập thể hình. Chúng tôi còn tập luyện với nhau", anh Miettinen nói.Quy định của giải là người vợ phải hơn 17 tuổi và có cân nặng tối thiểu là 49 kg. Người vợ không nhất thiết phải là của người dự thi, có thể là vợ của bạn, của hàng xóm và người quen.Hải Minh