Nghi phạm gián điệp Nga ra tòaBa người bị nghi ngờ làm việc trong đường dây tình báo Nga tại Mỹ ra trước tòa hôm nay.Mikhail Kutzik và Natalia Pereverzeva sống ở ngoại ô Arlington bằng danh tính giả; cùng với Mikhail Semenko, bị cáo buộc hoạt động gián điệp ở Mỹ từ những năm 1990.Trong phiên lấy lời khai này, các công tố viên sẽ đưa ra bằng chứng, bị cáo có thể kiểm tra chéo bất kỳ nhân chứng nào cũng như tranh cãi lý lẽ mà tòa đưa ra,  AFP  cho hay.Thẩm phán có thể yêu cầu đưa vụ án ra xét xử hoặc xóa bỏ tội danh của ba người này. Các luật sư cho biết họ cũng xét xử tại tòa án liên bang ở New York cùng 7 người còn lại trong đường dây vừa bị FBI còng tay.Kutzik và Pereverzeva đã thú nhận là công dân Nga và dùng tên giả là Michael Zottoli và Patricia Mills. Hai người sống cùng hai con trai, ba tuổi và một tuổi, trong căn hộ ở Arlington. Họ bị từ chối tại ngoại hồi tuần trước. Đôi này nhờ một người bạn chăm sóc con và đưa chúng về sống với họ hàng ở Nga.Các công tố viên cho hay cảnh sát đã tìm thấy 80.000 USD tiền mặt trong 8 chiếc phong bì giống nhau khi khám nhà và những chiếc két mà họ thuê. Các nhân viên an ninh Mỹ cũng tìm thấy một chiếc laptop có cấu hình đặc biệt, những cuốn mật mã và thiết bị radio. Hai nghi phạm từng đến Wurtsboro, New York, năm 2006 và Kutzik đào một gói tiền mà một cộng sự của họ giấu trên cánh đồng.Semenko, hoạt động bằng tên thật, thừa nhận rằng ông ta đã được Cơ quan tình báo hải ngoại Nga SVR, huấn luyện. Không giống 9 nghi phạm còn lại, Semenko và Anna Chapman, nữ doanh nhân xinh đẹp ở New York, dùng tên thật và chỉ đối mặt với án tù 5 năm vì âm mưu làm gián điệp.Giới chức an ninh Mỹ bắt 10 nghi phạm gián điệp nằm vùng làm việc cho Nga hôm 27/6. Những người này sống ở Mỹ dưới các vỏ bọc khác nhau từ lâu, thu thập tin tức chuyển về cho Matxcơva. Các vụ bắt giữ diễn ra chỉ vài ngày sau chuyến thăm của Tổng thống Nga Medvedev tới Mỹ, nơi ông được người đồng nhiệm Barack Obama đón tiếp nồng nhiệt.Ngọc Sơn