Mỹ tập trận cùng SingaporeCuộc tập trận hải quân thường niên giữa Mỹ và Singapore kéo dài 15 ngày vừa khởi động đầu tuần này. Các đơn vị tham gia gồm quân đội Singapore, hải quân và lực lượng tuần duyên Mỹ. Đây là cuộc diễn tập lần thứ 16, mang tên CARAT 2010.Hoạt động diễn tập chủ yếu tập trung nâng cao khả năng tác chiến của hải quân trên biển, trên không và chống tàu ngầm. Trong diễn tập sẽ có màn bắn tên lửa Mistral nhằm vào các mục tiêu giả định trên không. Tổng cộng có 1.400 quân nhân cả hai nước tham gia tập trận.Tờ  Asia One  cho hay quân đội Singapore cử tham diễn 9 tàu, gồm tàu hộ tống và tàu tuần tra có trang bị tên lửa; một tàu ngầm và 12 phi cơ. Hải quân và tuần duyên Mỹ cử 5 tàu gồm khu trục, tàu ngầm, 4 máy bay và trực thăng cùng một phi cơ trinh thám.Hiện trên Thái Bình Dương có cuộc tập trận khổng lồ do hải quân Mỹ chủ trì tại Hawaii với sự tham gia của hơn 20.000 quân nhân đến từ 14 nước. Trên biển Hoa Đông, Trung Quốc đang tập trận bắn đạn thật trong năm ngày. Mới đây, Nga tiến hành diễn tập quân sự lớn nhất trong năm ở vùng Viễn Đông, trên biển Nhật Bản.Mai Trang