Công ty cho thuê xe đạp Trung Quốc phá sản vì trộm cắpMột công ty ở Trung Quốc cung cấp dịch vụ chia sẻ phương tiện qua ứng dụng điện thoại phải đóng cửa vì mất 90% số xe đạp cho thuê.Công ty Wukong Bikes, có trụ sở ở Trùng Khánh, Trung Quốc cho biết đã mất 1.200 chiếc xe đạp chỉ sau 5 tháng hoạt động,  BBC  đưa tin.So với các tên tuổi sừng sỏ như Mobike và Ofo được hậu thuẫn bởi Alibaba và Xiaomi, Wukong chỉ là một công ty nhỏ và chủ yếu nhắm tới đối tượng khách hàng là sinh viên ở thành phố Trùng Khánh.Không giống các đối thủ cạnh tranh, công ty này không lắp thiết bị định vị GPS vào từng chiếc xe đạp.  Giám đốc Lei Houyi cho biết ngoài thiếu thiết bị GPS, xe đạp của Wukong cũng dễ hỏng hơn hơn xe của các hãng lớn hơn nên để cạnh tranh, công ty thường xuyên phải miễn phí các chuyến đi cho khách hàng.Thế nhưng khi số lượng xe đạp bị mất quá lớn, công ty không còn đủ khả năng tài chính để duy trì hoạt động kinh doanh.  Đây là công ty đầu tiên trên thị trường cung cấp dịch vụ c ho thuê xe đạp qua ứng dụng điện thoại thông minh ở Trung Quốc tuyên bố phá sản.Được biết đến với biệt danh "Uber xe đạp", các công ty công nghệ Trung Quốc cung cấp dịch vụ cho thuê xe đạp qua ứng dụng điện thoại đang tăng trưởng nóng. Các công ty hàng đầu có trị giá hàng trăm triệu USD thậm chí còn nung nấu kế hoạch tiến sang châu Âu, nơi thị trường cho thuê xe đạp vốn đã rất phát triển.Qua ứng dụng trên điện thoại, người có nhu cầu thuê xe có thể dễ dàng tìm ra chiếc xe gần vị trí của mình nhất. Sau khi trả tiền thuê xe, khách hàng sẽ nhận được một mã QR để mở khóa xe.Không giống như ở châu Âu, Trung Quốc không lắp đặt những bến đỗ xe đạp cố định trong thành phố để khách hàng đến thuê xe hoặc trả xe mà họ có thể tùy ý để xe đạp ở bất cứ đâu. Các công ty sẽ dùng thiết bị GPS để xác định vị trí của từng chiếc xe.An Hồng