Nga - Mỹ có thể trao đổi gián điệpCác quan chức Nga và Mỹ bí mật gặp nhau để chuẩn bị thực hiện cuộc trao đổi gián điệp kiểu Chiến tranh Lạnh. Gia đình của một điệp viên Anh đang bị giam ở Nga cho biết Kremlin sẽ trao trả Igor Sutyagin, một học giả người Nga bị tù vì làm gián điệp vào năm 2004. Ngoài ra, còn có Sergei Skripal, cựu quan chức tình báo quân sự của Nga cũng bị tù vì làm gián điệp cho Anh vào năm 2006. Trong danh sách tên của những người có thể được hoán đổi còn có 9 người nữa.Các quan chức ở cả hai nước đều không xác nhận thông tin về kế hoạch đổi người,  AP  cho biết. Tuy nhiên các động thái đang diễn ra, bao gồm những cuộc gặp ở Washington giữa các quan chức Mỹ và đại sứ Nga, hay việc nhanh chóng chuyểncác nghi phạm điệp viên tới New York - đều có dấu hiệu cho thấy hai nước đang nhanh chóng giải quyết êm xuôi vụ án gián điệp.Quan chức ngoại giao cao thứ ba của Mỹ và từng là đại sứ tại Nga - thứ trưởng phụ trách chính trị William Burns - đã gặp đại sứ Nga Sergey Kislyak sáng hôm qua tại nhà riêng của đại sứ. Giới chức Mỹ cho hay mục đích cuộc gặp là để bàn về hợp tác hai nước, và cũng có đề cập vụ án gián điệp Nga ở Mỹ.Các nhà phân tích cho rằng FBI rất sẵn lòng thỏa hiệp để trục xuất những nghi phạm gián điệp Nga, nhằm tránh phải đưa các nghi phạm ra xét xử công khai. Hiện có 10 người ở Mỹ bị tình nghi làm gián điệp cho Nga đang bị cơ quan an ninh Mỹ tạm giữ. Phiên xét xử ba trong số nghi phạm này đã bị hoãn một cách khó hiểu.Gia đình và luật sư của gián điệp CIA Sutyagin cho biết đã được thông báo là Sutyagin được trao đổi với một trong những nghi phạm gián điệp Nga vào sáng sớm 8/7 tại Vienne, Áo. Sau đó, người này sẽ bay trở về Anh."Ông ấy được trao đổi với những người bị cáo buộc là làm gián điệp tại Mỹ",  Telegraph  dẫn lời luật sư Anna Stavitskaya nói. "Đây là cuộc trao đổi một lấy một. Vì vậy mỗi người bị bắt tại Mỹ sẽ được đánh đổi lấy một người từ Nga"."Mỹ đã đưa ra một danh sách những người mà họ muốn đổi", Dmitry, em trai Sutyagin nói. "Igor nằm trong những số đó. Họ giải thích rõ ràng là nếu một người trong danh sách này bị từ chối thì thỏa thuận coi như bị hủy"."Suy từ cuộc nói chuyện với Igor ra, thì rõ ràng là vấn đề này đã được quyết định ở mức cao nhất giữa các tổng thống Nga và Mỹ", Dmitry bổ sung.Các hãng thông tấn Nga thì đưa tin Sutyagin được trao đổi với Anna Chapman, một tình báo Nga từng sống ở Anh trong nhiều năm và sau đó sang Mỹ hoạt động.Các nhà phân tích cho rằng nếu cuộc trao đổi thực sự xảy ra, nó sẽ giúp hai quốc gia tránh được việc ra tòa công khai tại Mỹ và giảm bớt sự căng thẳng trong mối quan hệ ngoại giao giữa hai bên. Một cựu quan chức tình báo Nga cũng nhận định cuộc trao đổi sẽ là "một cách tuyệt vời để tránh xảy ra một tình huống vô cùng phức tạp".Diệu Minh