Fan Đức nổi điên với bạch tuộc 'tiên tri'Người hâm mộ bóng đá ở Đức kêu gọi làm thịt bạch tuộc sau khi nhà tiên tri tám chân của họ dự đoán đội tuyển nước này thất bại trong trận bán kết World Cup hôm nay. "Bạch tuộc cho tất cả mọi người!", "Cả nước ăn salad bạch tuộc nào", là những câu mà độc giả của tờ  Bild  thốt lên sau khi đọc được tin dự đoán của "thầy" Paul.Cả nước Đức ngỡ ngàng khi "thầy" Paul hết mực yêu mến của họ dự đoán đội tuyển Tây Ban Nha sẽ giành chiến thắng trong trận đấu hôm nay. Trước đó, Paul dự đoán chính xác tất cả các trận có Đức tham gia.Paul là một con bạch tuộc hai tuổi, sinh ra ở Anh. Nó được nuôi tại viện hải dương học ở miền tây nước Đức. Trước trận đấu vòng loại trực tiếp World Cup giữa Anh và Đức, nó cũng đoán đội Đức chiến thắng.Một nhóm du khách Anh tới thăm "nhà" của Paul hôm qua, gõ nhẹ vào chiếc bể kính, song nó lẩn về một góc. "Ồ, Paul kìa. Mình không thích nó lắm. Hình như nó cũng cảm thấy xấu hổ",  Der Westen  dẫn lời một du khách nóiỞ gần đó, hai bố con người Đức ra về sau chuyến viếng thăm viện hải dương. Cậu bé con vẫy tay: "Tạm biệt Paul", còn ông bố thì thầm: "Nếu Tây Ban Nha mà thắng, có lẽ chúng ta sẽ có món mực nướng".Năm 2008, Paul từng dự đoán sai kết quả trận chung kết vô địch châu Âu (EURO) giữa Đức và Tây Ban Nha. Nhiều người hâm mộ ở Đức chỉ mong lần này Paul cũng sai như thế.Con bạch tuộc từng được coi là biểu tượng may mắn cho bóng đá Đức giờ đang là chủ đề bàn tán râm ran. Tờ  Bild  cho rằng nhờ dự đoán của nó mà doanh số bán mực có thể lên cao. "Tối nay, chúng tôi sẽ ăn món salad bạch tuộc và mọi chuyện sẽ lại tốt đẹp thôi", một độc giả cho biết.Mai Trang