Tổng thống Venezuela nói người dân rời bỏ đất nước sẽ dọn toilet ở MỹTổng thống Nicolas Maduro giễu nhại những người dân Venezuela tháo chạy khỏi đất nước sẽ rốt cuộc phải làm công việc "cọ rửa toilet" ở Mỹ. Tổng thống Venezuela trong một bài phát biểu hôm 3/4 đề cập đến những người dân tháo chạy khỏi đất nước Nam Mỹ trong những năm gần đây. Ông Maduro cho rằng những người di cư ra nước ngoài sẽ "hối hận" vì rời bỏ quê hương và chế nhạo họ rốt cuộc sẽ phải chấp nhận làm công việc "cọ rửa nhà vệ sinh ở Miami (bang Florida, Mỹ)",  Washington Post  đưa tin.Phát ngôn của Tổng thống Maduro đã khiến nhiều người phản bác. Một số  lên tiếng rằng thà họ dọn toilet ở nước ngoài còn hơn ở lại Venezuela. "Tiền lương tối thiểu ở bang Florida, Mỹ, nơi mà ông Maduro chế nhạo, là 1.400 USD một tháng", chuyên gia về dầu khí Francisco Monaldi viết trên mạng xã hội. "Trong khi đó, lương tối thiểu ở Venezuela chưa đến 6 USD mỗi tháng".Roberto Jimenez, một luật sư người Venezuela đang sống ở Miami, viết "tâm thư" cho Tổng thống Maduro và đặt câu hỏi: "Ông có biết tôi kiếm được bao tiền khi chùi cọ toilet ở đây không?". Rồi luật  sư Jimenez tự trả lời: "Họ trả tôi 4 USD mỗi giờ, nghĩa là 32 USD một ngày. Đến cuối tháng, tôi nhận ra rằng tôi chưa bao giờ trông thấy nhiều tiền như thế trong suốt cả đời làm luật sư ở Venezuela".T rong bối cảnh lạm phát phi mã và khủng hoảng lương thực ở Venezuela,  từ năm 1999,  khoảng ba triệu người Venezuela, tương đương 10% dân số, đã tháo chạy khỏi đất nước. Hơn một triệu người dân Venezuela đã rời bỏ quê hương trong hai năm gần đây, theo Tổ chức Quốc tế về Nhập cư, và làn sóng này chưa có dấu hiệu c hững lại. Theo một khảo sát gần đây, một triệu người nữa cũng có kế hoạch di cư ra nước ngoài.Cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc cho biết số người Venezuela xin tị nạn ở nước ngoài đã tăng thêm 2.000% kể từ năm 2014.  Tuy nhiên, Tổng thống  Maduro tuyên bố số lượng thực tế người Venezuela trốn chạy ra nước ngoài thấp hơn nhiều so với số liệu công bố của các tổ chức quốc tế.Từng là quốc gia giàu có bậc nhất ở khu vực Nam Mỹ, Venezuela đang ở bờ vực sụp đổ. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Venezuela đã giảm hơn 40% kể từ năm 2013. Khủng hoảng lương thực ở Venezuela đẩy trẻ em vào tình trạng suy dinh dưỡng còn người lớn phải đi bới thức ăn thừa ở thùng rác. Theo một cuộc khảo sát c ông bố ngày 21/2 do ba trường đại học ở Venezuela tiến hành, hơn 64% số người dân được hỏi cho biết năm ngoái họ sụt trung bình 11 kg. Hơn 61% số người tham gia khảo sát nói suốt ba tháng qua gần như ngày nào họ cũng nhịn đói lên giường đi ngủ.An Hồng