Nga, Mỹ trao đổi gián điệp chóng vánh10 điệp viên làm việc cho Nga và 4 gián điệp phục vụ phương Tây đã được trao đổi tại một sân bay ở thủ đô Vienna của Áo hôm qua.
Telegraph  cho biết, phi cơ chở nhóm điệp viên Nga xuất phát từ thành phố New York và đáp xuống sân bay tại Vienna gần như đồng thời với máy bay Nga chở 4 gián điệp phương Tây tối qua. Hai phi cơ đậu sát nhau và vụ trao đổi diễn ra rất chóng vánh. Các máy bay thương mại khác vẫn tiếp tục đáp xuống và cất cánh như thường lệ.Khoảng 90 phút sau máy bay Nga cất cánh trước để bay về Matxcơva, còn phi cơ Mỹ tới Washington. Trên đường đi máy bay Mỹ đáp xuống một căn cứ không quân ở phía nam nước Anh để thả hai trong số 4 điệp viên phương Tây trước khi vượt Đại Tây Dương.Washington xác nhận vụ trao đổi đã được thực hiện thành công. Điện Kremlin thông báo 10 công dân của họ được Mỹ trả tự do vì những lý do nhân đạo, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ Nga - Mỹ đang được cải thiện đáng kể.AP  dẫn lời hai quan chức giấu tên trong Nhà Trắng nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama nảy ra ý tưởng trao đổi điệp viên cách đây gần một tháng, khi Cục Điều tra liên bang và Bộ Tư pháp thông báo cho ông thời gian bắt giữ các gián điệp Nga. Giới chức Mỹ đã tính tới tác động của chiến dịch vây bắt đối với mối quan hệ với Nga cũng như những diễn biến có thể xảy ra tiếp theo.Nhưng một quan chức Mỹ khác khẳng định Washington không hề có ý định trao đổi điệp viên với Nga trước khi quyết định tiến hành chiến dịch truy bắt. Nhưng do các điệp viên Nga chưa từng xâm nhập vào chính phủ Mỹ nên Nhà Trắng cho rằng họ sẽ được lợi nhiều hơn nếu đem 10 điệp viên Nga ra trao đổi thay vì giam họ trong tù. Tổng thống Obama chấp nhận đề xuất này.Minh Long