Bạch tuộc tiên tri đoán Tây Ban Nha vô địchThầy bói 8 chân "phán" Tây Ban Nha sẽ thắng trận chung kết World Cup, bằng cách bò vào hộp thức ăn có dán cờ nước này, chê hộp có cờ Hà Lan.Hai chiếc hộp dán cờ Tây Ban Nha và Hà Lan được thả vào bể chứa của Paul. Không chần chừ, chú bạch tuộc bơi thẳng tới hộp của Tây Ban Nha, mở nắp và lấy thức ăn bên trong,  AFP  cho hay.Bạch tuộc Paul cũng tiên đoán Đức sẽ đánh bại Uruguay trong trận tranh giải ba vào ngày 11/7 tới. Nhiều kênh truyền hình khắp châu Âu đã phát trực tiếp màn tiên đoán của nhà tiên tri World Cup. Trước đó, Paul đã đoán đúng tất cả 6 trận có đội Đức ở vòng chung kết bóng đá thế giới.Con vật sinh ra tại Anh và đang sống ở công viên hải dương của Đức bỗng chốc trở thành ngôi sao thế giới sau khi đoán đúng kết quả của mọi trận đấu có đội Đức trong World Cup năm nay. Đồng thời, nó cũng khiến các fan bóng đá Đức và Argentina thất vọng. Hàng loạt người kêu gào đòi làm thịt con vật này và đưa nó ra xử trảm công khai.Thủ tướng Tây Ban Nha đã lên tiếng bảo vệ con vật và còn ngỏ ý thuê vệ sĩ để bảo vệ Paul. Bộ trưởng Môi trường Tây Ban Nha Elena Espinosa cũng đề nghị đưa con vật vào sách đỏ để không ai có thể ăn thịt nó.Diệu Minh