Tù nhân Mỹ ở Triều Tiên định tự sátBình Nhưỡng hôm nay cho biết một công dân Mỹ đang thụ án 8 năm lao động cải tạo ở Triều Tiên định tự tử, nhưng đã được cứu và đang nằm viện.
Tù nhân Aijalon Gomes "bị ám ảnh bởi mặc cảm tội lỗi, tuyệt vọng bởi chính phủ Mỹ không có biện pháp để lấy lại tự do cho anh ta",  AFP  dẫn thông báo của hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên cho hay.Gomes bị kết án hồi tháng 4, với tội danh xâm nhập trái phép vào Triều Tiên.Bình Nhưỡng không công bố chi tiết tình hình xung quanh việc Gomes định tự sát. Đại sứ quán Thụy Điển, đại diện cho quyền lợi của Mỹ tại Triều Tiên, đã đến bệnh viện thăm anh ta.Thông báo về Gomes được đưa ra chỉ vài giờ trước khi Hội đồng Bảo an LHQ dự kiến đưa ra một tuyên bố lên án vụ chìm tàu Hàn Quốc - vụ việc khiến tình hình trên bán đảo Triều Tiên ngày càng căng thẳng kể từ cuối tháng ba.Hôm 24/6, Triều Tiên tuyên bố sẽ có các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn đối với Gomes nếu Mỹ không từ bỏ các nỗ lực nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng vì vụ tàu chìm nói trên. Triều Tiên bác bỏ quan điểm của Mỹ và Hàn Quốc cho rằng họ đã phóng ngư lôi đánh đắm con tàu khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Gomes là cựu giáo viên tiếng Anh ở Hàn Quốc và là người sùng đạo Công giáo. Thanh niên 30 tuổi người Boston này bị tuyên án tù kèm phạt 70 triệu won (tương đương 700.000 USD theo tỷ giá chính thức).Washington đã thúc giục Bình Nhưỡng trả tự do cho Gomes trên cơ sở nhân đạo, yêu cầu không chính trị hóa vụ việc.Trước Gomes, một nhà truyền giáo người Mỹ tên là Robert Park cũng đã vào Triều Tiên trái phép vào đúng ngày Giáng sinh. Hồi tháng 2, anh ta được thả mà không cần ra tòa.Năm ngoái , hai nhà báo Mỹ Laura Ling và Euna Lee đã được trả tự do sau khi bị bắt vì xâm nhập trái phép. Họ bị giam 5 tháng trước rồi mới được về nước, nhờ sự can thiệp của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Dự kiến cuối ngày hôm nay theo giờ Mỹ, một bản tuyên bố sẽ được Hội đồng Bảo an thông qua, lên án vụ tấn công dẫn đến hậu quả chìm tàu, nhưng không trực tiếp chỉ trích Triều Tiên. Văn bản này sẽ được cả 5 thành viên thường trực Hội đồng nhất trí, có nhắc đến việc Triều Tiên bác bỏ mọi sự liên quan, nhưng thể hiện "mối lo ngại sâu sắc" trước kết quả điều tra của ủy ban quốc tế.Triều Tiên đã cảnh báo bất kỳ sự trừng phạt nào của LHQ sẽ được đáp trả bằng những đòn tấn công mạnh mẽ.Mai Trang