Hàn Quốc rà soát đàn ông tìm vợ ngoạiNhững người đàn ông Hàn Quốc có tiền sử tâm thần hoặc từng ba lần ly dị vợ ngoại sẽ bị hạn chế xin visa cho cô dâu tương lai. Bộ Tư pháp Hàn Quốc đang rà soát các trường hợp nam giới có ý định tìm kiếm phụ nữ nước ngoài, sau vụ việc một cô dâu Việt Nam bị giết chết chỉ sau một tuần sống với chồng."Chúng tôi sẽ rà soát những người đàn ông độc thân đang tìm kiếm vợ ngoại. Những người có tiền sử bệnh tâm thần, bạo lực hoặc từng ly dị vợ là nước ngoài từ ba lần trở lên sẽ gặp hạn chế khi xin visa cho cô dâu tương lai",  AFP  dẫn lời Moon Soo-Yong, một quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết hôm qua.Đây là một trong hàng loạt biện pháp mà chính phủ Hàn Quốc cân nhắc nhằm tránh tình trạng các cô dâu ngoại bị lạm dụng. Tuyên bố được đưa ra sau khi cô dâu Việt 20 tuổi Thạch Thị Hồng Ngọc bị người chồng mắc bệnh tâm thần đánh chết hôm 7/7/. Cô đến Hàn Quốc ngày 1/7.Cũng theo quyết định nói trên, những người đàn ông Hàn Quốc muốn lấy vợ ngoại sẽ phải tham gia các lớp học về nhân quyền, văn hóa và tập quán nước ngoài.Hơn một phần ba số ngư dân và nông dân Hàn Quốc kết hôn năm ngoái chọn vợ là người nước ngoài, chủ yếu là các cô gái Đông Nam Á và Trung Quốc. Lý do phổ biến nhất là họ khó tìm được phụ nữ bản địa chịu chấp nhận cuộc sống nơi thôn dã.Con số thống kê chính thức cũng cho thấy 47% các cô dâu ngoại tới Hàn Quốc năm ngoái là người Việt, 26% từ Trung Quốc và 10% từ Campuchia.Các công ty mai mối Hàn Quốc thường sắp đặt các chuyến đi ngắn ra nước ngoài tìm vợ cho đàn ông nước này. Toàn bộ quá trình từ lúc gặp gỡ cô dâu tiềm năng đến đám cưới và trăng mật thường diễn ra trong vòng chưa đầy một tuần.Một số nhà hoạt động xã hội cho biết các cô dâu ngoại bị gây ảo tưởng bởi những lời quảng cáo và hứa hẹn đầy hoa mỹ. Kết cục, họ thường gặp phải những người chồng nghèo khó, nghiện rượu, ốm đau hoặc hoàn cảnh khó khăn.Hồi tháng 3, Campuchia ra lệnh cấm tổ chức các cuộc hôn nhân giữa công dân nước này và Hàn Quốc để ngăn tình trạng buôn người. Một tháng sau đó sắc lệnh này được dỡ bỏ.Ngọc Sơn