10 điều thú vị về bạch tuộc tiên triChỉ trong vòng một tháng, bạch tuộc Paul bỗng chốc trở thành ngôi sao thế giới, đồng thời cũng là kẻ bị truy sát toàn cầu, chỉ vì đoán đúng kết quả các trận bóng đá World Cup.
Chỉ trong vòng một tháng, bạch tuộc Paul bỗng chốc trở thành ngôi sao thế giới, đồng thời cũng là kẻ bị truy sát toàn cầu, chỉ vì đoán đúng kết quả các trận bóng đá World Cup.Sau đây là 10 thông tin thú vị về nhà tiên tri 8 chân này.1. Nó có nguồn gốc từ Weymouth, AnhMặc dù sống tại Viện hải dương học ở Oberhausen, Đức, nhưng Paul sinh ra tại Weymouth, và chuyển tới Công viên hải dương của thành phố này.Fiona Smith, làm việc tại Công viên Hải dương Weymouth, cho biết: "Con vật chưa thực hiện một cuộc phỏng đoán nào khi sống ở đây, nhưng có thể nó chờ đến khi có sự kiện lớn như World Cup để bộc lộ tài năng của mình".2. Nó là kẻ bị truy sátĐầu bếp Nicolas Bedorrou người Argentina quá tức giận sau khi Paul dự đoán đội yêu thích của ông sẽ thua Đức trong trận tứ kết nên đã đề xuất một cách để làm thịt con vật.Ông viết trên Facebook: "Chúng ta sẽ truy đuổi nó và đặt nó lên thớt. Sau đó chúng ta sẽ đập nó nhừ tử để thịt nó mềm ra và cho vào nồi nước sôi".3. Nó là ngôi sao truyền hìnhCác cuộc phỏng đoán của Paul được hâm mộ đến mức kênh tin tức NTV của Đức đã truyền hình trực tiếp các cuộc phỏng đoán của bạch tuộc, với hai phóng viên túc trực thường xuyên bên cạnh bể để cung cấp cho người xem những thông tin mới nhất.4. Nó là cái tên hot nhất tại OberhausenSau khi làm cả thế giới kinh ngạc trước tài phỏng đoán của mình, Paul đã đưa tên tuổi của thành phố Oberhausen, Đức lên tầm cao mới. Nhờ đó, Oberhausen - nơi có trung tâm mua sắm lớn nhất Đức trở thành điểm thu hút khách du lịch.5. Nó có tiểu sử tốt đẹpPaul bắt đầu dự đoán các trận đấu có Đức tham gia từ giải Euro 2008. Ở giải đó nó đoán trúng kết quả 6 trận và chỉ sai khi đoán Đức thắng Tây Ban Nha trong trận chung kết. Trong giải World Cup 2010, nó đã đoán trúng mọi trận tính đến giờ phút này.6. Nó giúp mọi người ăn tiềnBằng cách nghe theo sự lựa chọn của Paul, những người đánh cược đã có thể đút túi hàng đống tiền.7. Nó là sinh vật thông minhBạch tuộc là loài vật có trí thông minh cao. Nó có trí nhớ dài hạn và ngắn hạn đều tốt.Fiona Smith, tại Công viên Hải dương Weymouth, nói: "Những con bạch tuộc như Paul rất thông minh. Trí thông minh của nó có thể ngang với loài chó. Chúng thích tìm cách giải quyết các vấn đề và tìm hiểu mọi thứ".8. Nó gây sốt trên Twitter và FacebookPaul đã trở thành hiện trượng trên mạng trong những tuần qua và là một trong những chủ đề được bán tán nhiều nhất trên các trang web. Các cụm từ như "Paul the Octopus" và "Pulpo" - từ bạch tuộc theo tiếng Tây Ban Nha hiện nằm trong top 10 từ thịnh hành của Twitter.9. Nó không hề ăn gianPaul dự đoán kết quả bằng cách mở một trong hai hộp chứa thức ăn có dán cờ của hai nước thi đấu. Tanja Munzig tại Viện hải dương học ở Oberhausen phủ nhận mọi nghi ngờ rằng có mờ ám trong các thùng thức ăn."Không có thủ thuật nào cả, thức ăn đều giống nhau và mọi thứ trong hai thùng đều giống nhau, trừ hai lá cờ".10. Nó không sợ chếtTheo người trông coi Oliver Walenciak, Paul không hề tỏ ra e ngại trước hàng loạt lời đe dọa ám sát của các cổ động viên bóng đá."Luôn có những người muốn ăn thịt con bạch tuộc của chúng tôi nhưng nó không hề e ngại. Chúng tôi luôn ở đây để bảo vệ nó. Nó sẽ sống sót".Diệu Minh