Bạch tuộc đoán Đức thắng UruguayFan hâm mộ Đức có thể hy vọng chạm vào chiếc huy chương đồng World Cup sau khi "thầy" Paul ôm lấy hộp thức ăn có cờ của Đức hôm nay.Chú bạch tuộc tiên tri Paul một lần nữa trình diễn khả năng tiên đoán sáng nay. Hai chiếc hộp thức ăn có cờ Đức và Uruguay, hai đội sẽ gặp nhau trong trận tranh giải ba World Cup, được đưa vào bể của chú.Theo trang  Bild , đầu tiên, Paul dừng lại ở chiếc hộp của Đức trong vài phút. Chú khiến nhiều người thót tim khi quay sang hộp có cờ Uruguay. Tuy nhiên, cuối cùng chú chọn thức ăn trong chiếc hộp có cờ Đức.Truyền hình khắp châu Âu phát trực tiếp màn dự đoán của Paul sáng nay.Trước đó, Paul đã dự đoán đúng tất cả các trận cầu có đội Đức tham gia ở vòng chung kết World Cup lần này. Dù những tiên đoán như thần khiến tên tuổi của Paul nổi như cồn khắp thế giới, chú không còn giữ được tình yêu của người hâm mộ bóng đá quê nhà. Người Đức tức điên khi Paul đoán đúng đội của họ sẽ thất bại trong vòng bán kết trước Tây Ban Nha.Nhiều người Đức dọa giết thịt chú, đòi rán chú với bơ tỏi hay nướng chín nhà tiên tri 8 chân. Các fan Argentina - đội từng giáp mặt Đức ở vòng tứ kết - cũng dọa giết Paul vì chú tiên đoán đội của họ thua cuộc. Tuy nhiên, người hâm mộ bóng đá Tây Ban Nha hồ hởi vì phán đoán của nhà tiên tri. Một đầu bếp danh tiếng ở đây thậm chí còn hứa sẽ không nấu các món có bạch tuộc còn thủ tướng nước này còn định điều quân đội tới bảo vệ Paul.Mai Trang