Võ công thâm hậu của các vệ sĩ Trung QuốcMới 22 tuổi, Xu Kun từng bảo vệ những ngôi sao đình đám nhất ở Trung Quốc như Yao Ming, Thành Long và Phạm Băng Băng.Chàng thanh niên cao 1,8 m người gốc Vũ Hán hiện làm việc cho công ty vệ sĩ Lightning Bodyguard ở Bắc Kinh. Để trở thành một vệ sĩ giỏi, những người như anh phải có khả năng quan sát và lắng nghe. "Bảo vệ các ngôi sao cũng rất nguy hiểm. Đối với các fan, chúng tôi sẽ để ý tới tuổi tác, dáng vẻ, nét mặt, đồ mà họ mang theo và quan trọng nhất là ánh mắt của họ", Xu Kun tâm sự.Xu Kun cho biết vệ sĩ cũng phải điều chỉnh cảm xúc của bản thân. "Đôi khi có hiểu lầm, đôi khi chúng tôi bị đe dọa song chúng tôi không ra tay tấn công", Xu Kun nói. "Chúng tôi là vệ sĩ, không phải sát thủ".Xem trình độ võ thuật siêu đẳng của các vệ sĩ:(Video:  China Daily )