10 thiết bị tình báo kinh điểnNhững thiết bị tình báo từng được sử dụng rộng rãi đang được trưng bày tại Bảo tàng Tình báo quốc tế Mỹ, trong đó có thỏi son bắn đạn, máy nghe trộm hình gốc cây.
“Lĩnh vực tình báo không hề tách rời cuộc sống thường ngày. Điệp viên sống và hoạt động ngay giữa chúng ta. Vì vậy, họ cần đến những vật dụng hàng ngày để che giấu tài liệu mật và đưa tin mà không bị phát hiện", Thomas Boghardt, nhà sử học của Bảo tàng Tình báo Quốc tế tại Mỹ phát biểu với  Discovery News .Ngọc Thúy  (Ảnh:  Discovery News )