Trung Quốc cấm ăn thịt chóThịt chó vốn là món khoái khẩu ở miền nam Trung Quốc, nhưng một dự luật mới sẽ khiến những người khoái món này chưng hửng.
Một nhà hoạt động xã hội vì quyền động vật ở Quảng Đông vừa lập một trung tâm chăm sóc những con chó hoang. Mao Mao, 30 tuổi, cho biết cô dành thời gian để cứu những con vật này thoát khỏi cảnh kết thúc cuộc đời trên đĩa nhậu,  CNA  cho hay.Mao Mao cũng tìm chủ mới cho các con chó và mở các lớp tăng cường hiểu biết về chó cho người dân địa phương.Hồi đầu năm, Trung Quốc ra dự luật về quyền động vật trong đó cấm ăn thịt chó mèo. Những cá nhân vi phạm sẽ bị tù 15 ngày và nộp phạt 730 USD. Những cửa hàng kinh doanh thịt chó mèo bị phạt 73.000 USD.Tuy nhiên, các nhà hoạt động xã hội Trung Quốc cho rằng mức độ nghiêm khắc như thế vẫn chưa đủ. Họ kêu gọi các chính quyền địa phương ra lệnh cấm người dân giết vật nuôi làm cảnh trong nhà.Trung Quốc có rất nhiều nhà hàng bán thịt chó. Nhiều người dân nước này tin rằng món này giúp giữ ấm cơ thể, tăng chức năng của thận, dạ dày và lưu thông khí huyết. "Thịt chó làm nóng cơ thể và giúp bạn giữ ấm trong mùa đông. Có cả những người ăn thịt chó vào mùa hè nữa", một người đàn ông nói.Quan điểm về việc ăn thịt chó trong giới trẻ rất khác nhau. Một cậu bé cho biết cậu muốn thử món ăn này vì "tất cả mọi người đều làm vậy". Một bé gái nói rằng sau khi xem các chương trình về vật nuôi, cô không muốn ăn thịt chó. "Cháu cảm thấy như phạm tội nếu ăn thịt chó", bé nói.Các nhà hoạt động vì quyền động vật nói rằng dự luật mới cho thấy chính phủ sẵn sàng loại món thịt chó khỏi bàn ăn. Trung Quốc cấm người dân ăn thịt chó trong thời gian diễn ra Olympic Bắc Kinh năm 2008 và hy vọng người dân Quảng Đông cũng thực hiện yêu cầu đó khi tỉnh này chủ trì Asian Games vào cuối năm nay.Tuy nhiên, theo Viện Khoa học xã hội Trung Quốc, lệnh cấm ăn thịt chó mèo có thể mất cả thập kỷ mới được thông qua.Ngọc Sơn