Điệp viên xinh đẹp bị tước hộ chiếu AnhBộ Nội vụ Anh hôm qua tuyên bố tước quốc tịch của Anna Chapman, người phụ nữ Nga nằm trong đường dây gián điệp tại Mỹ.Giới chức Anh cho biết họ đã gửi thư cho Chapman và thông báo rằng cô không còn là công dân nước này nữa.Chapman, 28 tuổi, là một trong 10 người bị Mỹ buộc tội tìm cách thu thập tin tức để chuyển về Nga. Những điệp viên ngầm này được đưa về Nga hôm 9/7 trong màn trao đổi gián điệp như trong thời Chiến tranh Lạnh.Chapman từng sống ở Anh và có hộ chiếu nước này sau khi kết hôn với Alex Chapman, một công dân Anh, năm 2002. Hai người li dị năm 2006. Sau đó cô chuyển đến New York và làm việc trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.Những bức ảnh của người phụ nữ xinh đẹp này được lan truyền trên Internet sau khi vụ bê bối gián điệp vỡ lở. Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Michael Farbiarz mô tả Chapman là "điệp viên tinh vi của Nga".Trước đó, luật sư của Chapman tại Mỹ cho biết cô hy vọng được trở lại Anh nhưng với tuyên bố trên của London, con đường trở lại của cô có thể bị chặn.Trong khi đó, nhóm gián điệp Nga được đưa về nước đang bị giữ tại một địa điểm bí mật ở ngoại ô Matxcơva,  Moskovsky Komsomolets  cho hay. Tờ báo này cũng nói rằng những người này có thể bị giữ nhiều tuần trong khi chờ Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga điều tra.Các điệp viên nói trên được cho là do Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga (SVR) đào tạo và hoạt động từ những năm 1990. FBI theo dõi đường dây này trong nhiều năm và quyết định truy quét khi Chapman chuẩn bị rời Mỹ đi Matxcơva.Ngọc Sơn