Bạch tuộc tiên tri có thể thành triệu phúNhà tiên tri Paul ở Viện hải dương học tại Đức có thể trở thành triệu phú bạch tuộc đầu tiên trên thế giới nhờ danh tiếng sau hàng loạt dự đoán chính xác ở World Cup.
Paul nghỉ hưu sau khi kết thúc chuỗi 8 lần dự đoán kết quả bóng đá chính xác, người sở hữu Viện hải dương học ở thành phố Oberhausen cho biết hôm qua. Tuy nhiên, viện cũng xem xét những đề nghị nhằm khuếch trương tên tuổi của chú. Các chuyên gia marketing cho hay viện có thể kiếm được hàng triệu đô nhờ bán hình ảnh của Paul.Chuyên gia về quan hệ công chúng Max Clifford ở Mỹ tin rằng Paul đã kết thúc sự nghiệp dự đoán đúng lúc. "Rõ ràng, chỉ cần một lần dự đoán sai thì mọi chuyện coi như hỏng hết", Clifford nói với  CNN .Paul giờ đây có thể xuất hiện trong những mẩu quảng cáo. "Hãy nhớ rằng Paul nổi tiếng khắp thế giới, nếu làm tốt, Paul có thể kiếm tới 4,5 triệu USD. Chúng ta sẽ có chú bạch tuộc triệu phú đầu tiên trên thế giới", Clifford cho hay. "Đây quả là một câu chuyện kỳ diệu - một con bạch tuộc dự đoán đúng tất cả 8 trận World Cup, nhưng các vị phải ra tay nhanh chóng"."Chú có thể được sử dụng trong các quảng cáo như: 'Chúng tôi tốt nhất thế giới. Sao mà chúng tôi biết? Paul nói vậy". Quảng cáo cũng không nên quá nghiêm túc và cần phải có chút liên quan tới khả năng tiên tri bóng đá của Paul, Clifford nói thêm.Một chuyên gia khác cũng đồng tình. "Chú có thể xuất hiện trong quảng cáo hai nhãn nhiệu cạnh tranh nhau, ví dụ như Coca-Cola và Pepsi. Paul sẽ chọn gì đây?"."Hoặc chú có thể trở thành một biểu tượng cho một công ty du lịch như Octopus Travel chẳng hạn", nữ giám đốc cho biết. "Dùng Paul quảng cáo dịch vụ tài chính có vẻ không hợp lắm song bạn có thể lấy hình ảnh Paul tiếp thị cho sản phẩm đồ chơi trẻ em. Chú có thể là biểu tượng cho một nhãn hiệu, hình ảnh cho phim hoạt hình hay trò chơi", bà nói thêm.Mai Trang