Đồ chơi tình dục tìm chỗ đứng ở NgaĐứng cạnh cô gái ngực trần đang uốn éo trên đôi giày cao gót trong lồng kính, Ksenia Borisova cố thu hút sự chú ý của người qua đường. Các món đồ trong quầy hàng của cô được trưng bày theo phong cách không chê vào đâu được, kèm theo những tờ hướng dẫn sử dụng đầy màu sắc. Nhưng sau 5 năm hành nghề, Borisova vẫn gặp khó khăn.Đồ chơi tình dục vẫn là những món khó bán ở Nga. "Chúng tôi cố hút khách. Chẳng ai biết những món đồ này là gì và sử dụng như thế nào, ví dụ chất bôi trơn dùng làm gì hay tại sao cần của quý giả", Borisova, chủ cửa hàng đồ chơi tình dục nhập khẩu từ Đức, cho hay.Nhiều chủ cửa hàng khác trong hội chợ đồ chơi sex tại Matxcơva cũng có có cùng suy nghĩ trên.Hai thập kỷ sau khi Liên Xô tan rã, người Nga vẫn ngần ngại bắt nhịp với lối sống cởi mở của châu Âu. Bất chấp sự bùng nổ của nạn mại dâm và ấn phẩm khiêu dâm đầu những năm 1990, cách mạng tình dục chưa thực sự bám rễ tại nơi này.Hình ảnh những phụ nữ ăn mặc mát mẻ và khêu gợi có thể xuất hiện đầy trên truyền hình, các tạp chí bóng bẩy hay thậm chí trên đường phố. Các trang quảng cáo có hình người mẫu ngực bự từ lâu đã thay hình ảnh những phụ nữ cằm vuông gặt lúa mì. Tuy nhiên, khi bước vào phòng ngủ, người Nga còn e dè."Người ta vẫn còn xấu hổ", Nadezhda Dovgal, một trong những nhà tổ chức hội chợ đồ chơi tình dục tại Matx cơva, nói.Bà cho rằng đây một phần là di sản của thời Xô viết, khi xã hội tránh nói về tình dục và công chúng dường như vô giới tính. Việc thiếu không gian riêng tư, đặc biệt tại các chung cư ở những thành phố lớn, khiến hoạt động bản năng nhất của con người cũng trở nên khó khăn. "Liên Xô không có sex" từng là câu khẩu hiệu đầy nhạo báng về thời kỳ cũ."Chúng ta vẫn luôn làm chuyện ấy nhưng thông tin về chủ đề này không hề tồn tại", Yelena Khanga, người chủ trì cuộc hội đàm đầu tiên về tình dục trong những năm 1990 mang tên "Về chuyện đó", kể lại. "Thời đó nói về sex là không chấp nhận được", bà cho hay.Giờ đây, hội chợ X-Show thường niên dành cho các nhà kinh doanh đồ chơi tình dục đã bước sang năm thứ 9 nhưng vẫn không được công chúng đón nhận mặn mà.Dovgal, nhà tổ chức chương trình, coi đây là dự án phúc lợi xã hội tại một đất nước mà giáo dục giới tính gần như không tồn tại. "Chúng tôi biết là cần giúp đỡ người ta bảo vệ gia đình. Không quan trọng dù bạn là nam giới hay phụ nữ, quan trọng là bạn duy trì được sự hòa hợp trong mối quan hệ", bà nói.Dù không phải ai ai cũng cần những gì Dovgal vẽ ra, rõ ràng các gia đình của Nga đang trong cơn khủng hoảng. Theo con số thống kê chính thức của Nga năm 2008, tới 60% các cuộc hôn nhân kết thúc bằng ly hôn.Nga cũng đang lâm vào khủng hoảng nhân khẩu học bởi dân số nước này giảm 6,6 triệu người từ năm 1993 đến 2008 theo báo cáo của Liên Hợp Quốc. Tình trạng di cư và tỷ lệ tử vong cao của đàn ông trung niên là một phần lý do, nhưng quan trọng nhất là tỷ lệ sinh đang giảm đi nghiêm trọng.Để khuyến khích người dân sinh đẻ, các quan chức Nga đưa ra hàng loạt sáng kiến. Chính quyền vùng Ulyanovsk còn dành ra một ngày đặc biệt và cho phép các đôi nghỉ làm để góp phần tăng dân số.Tuy nhiên, hầu hết những vị khách đến X-Show lại không mấy quan tâm đến nhân chủng học. "Tôi chỉ quan tâm đến váy áo đẹp, đồ lót, legging, hay mấy thứ tương tự thôi", Olga Podolskaya, một nhà tâm lý học 41 tuổi, nói.Thực sự viễn cảnh của ngành đồ chơi tình dục tại Nga không ảm đạm như những người bán hàng mô tả. Trong vòng 10 năm qua, số cửa hàng sex ở Matxcơva tăng từ 5 lên hơn 150, chưa kể hàng loạt các cửa hàng trực tuyến.Chuyên gia tình dục học Sergei Agarkov cho rằng những thay đổi này mang tính tiến triển hơn là cách mạng. Ông tin rằng người Nga đang dần thoải mái hơn về chủ đề này khi các thế hệ hậu Xô viết lớn lên. "Lớp trẻ không có những định kiến như cha mẹ họ và thái độ về sex dần khác đi", ông nói.Nhận định đó có vẻ đúng với Dmitri Karablin, chàng sinh viên 20 tuổi cùng bạn gái lượn lờ khắp các quầy hàng tại X-Show. "Người ta bớt ngượng ngùng dần đi. Mẹ tôi còn trẻ và chúng tôi thoải mái nói về những chuyện như thế này. Mẹ tôi thậm chí còn gợi ý những quầy mà tôi nên ghé qua", Karablin cho biết.Ngọc Sơn  (theo  NYT )