Lái xe bus ở Pháp mặc váy đi làm giữa trời nóng nựcMột nhóm các tài xế bus ở Pháp đã mặc váy ngắn đi làm để phản đối công ty không cho phép họ mặc quần lửng trong thời tiết nóng.Một nhóm 6 nam tài xế xe bus ở thành phố Nantes, miền tây nước Pháp, đã mặc váy ngắn đi làm như một cách biểu tình phản đối "điều kiện làm việc không thể chấp nhận được" sau khi công ty cấm họ mặc quần short trong thời tiết nóng bức,  Guardian  hôm qua đưa tin."Người ta bảo chúng tôi có thể mặc quần áo phù hợp với thời tiết nhưng lại bảo chúng tôi không được mặc quần short. Vậy nên chúng tôi quyết định mặc váy", tài xế Didier Sauvetre trả lời báo địa phương  Presse Ocean .Cũng như nhiều nước châu Âu, Pháp đang phải vật lộn với thời tiết nóng nực với nhiệt độ lên tới 38 độ C trong mấy ngày gần đây.Anh  Gabriel Magner, một đại diện công đoàn, cho rằng lệnh cấm của công ty xe bus là phân biệt đối xử giữa nhân viên nam và nữ."Phòng làm việc của cấp trên có điều hòa, trong khi đó đa phần xe bus chúng tôi lái không được trang bị điều hòa. Thật chẳng dễ mà ngồi lái xe suốt 7 tiếng với nhiệt độ có lúc lên đến 50 độ C. Chỉ cần thời tiết nóng trên 30 độ C thôi là cánh tài xế có thể mặc quần short đi làm rồi. Chúng tôi đã kiến nghị việc này từ năm 2013"."Với cả, tài xế ngồi trong cabin, có ai thấy gì đâu", anh Magner nói.Tuy nhiên, ông P ascal Bolo, chủ tịch công ty xe bus Semitan, vẫn cương quyết áp dụng quy định đồng phục quần dài với nhân viên nam, cấm họ mặc quần short. Năm ngoái công ty này đã cho may riêng loại "quần dài mùa hè" với chất liệu vải mỏng và nhẹ để các tài xế cảm thấy dễ chịu hơn trong thời tiết nóng bức.Thời tiết mùa hè nóng nực cũng khiến hàng chục  học sinh nam ở trường trung học cơ sở  Isca Academy, thành phố Exeter, Devon, phía tây nam nước Anh hôm 22/6 mặc váy đồng phục nữ sinh đến trường nhằm phản đối quyết định của ban giám hiệu không cho phép các em mặc quần short đi học trong thời tiết nóng,  Washington Post  đưa tin.An Hồng