Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn cấp vì bị dọa bomPhi cơ chở 111 người xuất phát từ khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, phải hạ cánh khẩn cấp tối qua khi phi hành đoàn được thông báo máy bay có thể bị cài bom.Chuyến bay của hãng China Southern Airlines từ Urumqi, thủ phủ của Tân Cương, tới Quảng Châu phải dừng lại giữa đường tại Cam Túc sau khi kiểm soát không lưu cho biết trên máy bay có thể có bom,  Xinhua  cho hay.Toàn bộ 93 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn được sơ tán ngay sau khi phi cơ dừng xuống đường băng. Các nhân viên an ninh đã lấy lời khai của hành khách và lục soát máy bay sáng nay. Theo  AFP , giới chức không thông báo có tìm thấy chất nổ hay không.An ninh tại thành phố Urumqi được tăng cường đặc biệt vào đầu tháng 7, đúng dịp kỷ niệm tròn một năm bạo động nổ ra tại thành phố này. Các cuộc đụng độ giữa người Hán và người Duy Ngô Nhĩ đã làm gần 200 người chết và 1.700 người bị thương.Giới chức Trung Quốc nhiều lần tố cáo các phần tử cực đoan người Duy Ngô Nhĩ là thủ phạm gây ra các vụ đánh bom, ám sát và kích động bạo lực. Tháng trước, cảnh sát nước này vừa tuyên bố phá một nhóm khủng bố ở Tân Cương khi chúng đang âm mưu tấn công một số thành phố.Cách đây hai năm, một phụ nữ người Duy Ngô Nhĩ bị cáo buộc âm mưu gây cháy trên một chuyến bay thương mại nội địa.Ngọc Sơn