Hàn Quốc sản xuất tên lửa tầm xaHàn Quốc bắt đầu phát triển tên lửa tầm xa đất đối đất có khả năng bắn tới các cơ sở hạt nhân hoặc quân sự của Triều Tiên.Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc cho hay, Cơ quan phát triển quốc phòng nước này đang sản xuất tên lửa Hyunmu-3C có tầm bắn 1.500 km. Vũ khí này có khả năng bắn tới Triều Tiên và một phần lãnh thổ của Nhật, Nga và Trung Quốc. Chúng sẽ được triển khai dọc biên giới với Triều Tiên trong năm nay."Hyunmoo-3C được sản xuất hàng loạt sau khi thử thành công vào năm 2008", nguồn tin nói trên cho hay. Phiên bản trước đó của Hyunmu chỉ có tầm bắn 1.000 km.Theo thỏa thuận giữa Hàn Quốc và Mỹ, Hàn Quốc được Mỹ bảo vệ trong trường hợp có chiến tranh và tên lửa đạn đạo của nước này chỉ được phép có tầm bắn tối đa là 300 km. Tuy nhiên, Seoul được phép nâng tầm xa của tên lửa hành trình nếu lượng chất nổ mà chúng mang theo dưới 500 kg.Hàn Quốc từ lâu muốn sản xuất tên lửa có tầm xa hơn để đối chọi với mối đe dọa từ kho vũ khí gồm hơn 800 tên lửa đạn đạo, 600 tên lửa Scud, 200 tên lửa Rodong và hơn 1.000 tên lửa đủ loại khác của Triều Tiên. Bình Nhưỡng cũng đã ba lần thử tên lửa liên lục địa Taepodong.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến năm 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn và chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Ngọc Sơn