Bạch tuộc lên bàn ăn của Tổng thống NgaCác nhà lãnh đạo Nga và Đức đã xơi anh em đồng loại của bạch tuộc tiên tri Paul tại một bữa tiệc, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tiết lộ hôm qua.Phó thủ tướng Nga Viktor Zubkov đùa rằng đội Đức thất bại trong World Cup là do bạch tuộc Paul."Tôi ủng hộ đội Đức và tôi cũng đã chứng kiến bà ủng hộ đội nhà thế nào", Zubkov nói chuyện với Thủ tướng Đức Angela Merkel trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh hai nước ở thành phố Ekaterinburg, Nga"Tất nhiên, nếu không vì Paul, thì mọi thứ có thể đã tốt đẹp".Ngay sau đó tổng thống Nga bổ sung: "Chúng tôi đã xơi đồng loại của nó tại một nhà hàng vào tối qua"."Tôi không muốn làm phật ý ai nhưng hầu hết đại biểu Nga đều ủng hộ đội Đức. Nhưng không phải lỗi của chúng ta. Người khác mới phải chịu trách nhiệm",  AFP  trích lời Medvedev nói.Bạch tuộc Paul nhanh chóng trở thành ngôi sao toàn cầu nhờ tài đoán chính xác mọi kết quả trận đấu có đội Đức tham dự, trong giải World Cup năm nay. Con vật cũng đoán đúng cả kết quả trận chung kết giữa Tây Ban Nha và Hà Lan.Nhiều fan bóng đá Đức phát điên vì nhà tiên tri 8 chân này khi nó đoán đội của họ sẽ thua trong trận tứ kết khi gặp Tây Ban Nha và đòi đưa nó lên chảo rán. Trong khi đó, thủ tướng Tây Ban Nha lại ưu ái con vật này và còn đề nghị gửi một đội quân tới bảo vệ Paul.Mặc dù chủ nhân của Paul cho biết nhà tiên tri sẽ về vườn sau giải World Cup này nhưng lực lượng fan của nó vẫn rất đông đảo và nhiều nơi sẵn sàng trả cả đống tiền để được sở hữu thầy bói 8 chân.Diệu Minh