Thế giới nóng kỷ lụcNhiệt độ toàn cầu đang cao nhất từ trước tới nay, gây ra hạn hán tại nhiều nơi trên toàn thế giới.Trong 6 tháng đầu năm, nhiệt độ toàn cầu đã vượt quá mức kỷ lục của nửa đầu năm 1998, Jay Lawrimore, Giám đốc phân tích khí hậu tại Trung tâm dữ liệu khí hậu quốc gia Mỹ cho biết. Theo ông, chính hiện tượng El Nino đã gây ra tình trạng này."Chúng ta phải hứng chịu El Nino vào đầu năm nay. Dù bây giờ nó đã suy yếu nhưng cũng đủ khiến trái đất ấm lên, không chỉ ở vùng xích đạo Thái Bình Dương mà còn trên khắp toàn cầu",  Telegraph  dẫn lời Lawrimore nói.Nhiệt độ trung bình mặt đất và mặt biển toàn cầu vào tháng 6/2010 là 16,2 độ C. Nhiệt độ này cao hơn 0,68 độ C so với mức trung bình 15,5 độ C của thế kỷ 20.Đợt nóng bất thường đã được ghi nhận ở phần lớn Canada, châu Phi, biển nhiệt đới và một phần của Trung Đông. Nước Nga năm nay cũng nóng kỷ lục trong vòng 60 năm.Miền bắc Thái Lan đang vật lộn với đợt hạn hán tồi tệ nhất trong 20 năm qua, trong khi Israel đang ở giữa đợt hạn hán dài nhất và lâu nhất kể từ những năm 1920. Tại Anh, năm nay trở nên khô hạn nhất kể từ năm 1929. Đồng, thời, băng Nam cực cũng tan chảy xuống mức mỏng nhất vào tháng 6.Trong khi Nga đang hứng chịu đợt hạn hán nghiêm trọng nhất trong một thế kỷ thì gần 10 triệu hecta hoa màu ở châu Âu cũng bị phá hủy vì nắng nóng. Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại 18 tỉnh của Nga, nơi hỏa hoạn thiêu cháy hơn 26.000 hecta rừng.Số trường hợp chết đuối tại Đông Âu tăng vọt do người dân đổ xô tới biển, hồ và sông để chống nóng. Chỉ riêng tại Nga hơn 230 người thiệt mạng trong tuần trước. Năm ngoái khoảng 3.000 người chết đuối tại Nga.Các đường nhựa cũng bị phá hủy bởi nắng nóng. Một đường cao tốc từ thủ đô Prague của Czech tới Đức phải đóng cửa để sửa chữa trong nhiều ngày. Sân bay quốc tế Vodochody ở phía bắc Prague ngừng tiếp nhận các phi cơ chở khách do đường băng hỏng vì nhiệt.Tại Estonia, nhiều nhà thờ trở thành nơi tránh nóng cho dân, đặc biệt là người già. Tallinn, một siêu thị lớn tại thủ đô nước này, thông báo toàn bộ tủ lạnh chứa sản phẩm từ sữa và thịt của họ đã thối vì nóng. Nhiều địa phương tại Estonia cấm dân vào rừng do nguy cơ cháy rất cao.Quạt và điều hòa nhiệt độ đang trở thành những mặt hàng bán chạy tại Phần Lan, nơi nhiệt độ lên mức 34,2 độ C – cao nhất trong 75 năm qua. Tình trạng tương tự cũng xảy ra tại Đức và Hungary, nơi nhiệt kế chỉ mức 37 độ C.Miền đông nước Mỹ cũng đang hứng chịu đợt nắng nóng kỷ lục giống châu Âu. Ở nhiều nơi, như bang New Jersey, nhiệt độ lên tới 38 độ C vào tuần trước. Nhiệt độ cao khiến tình trạng mất điện xảy ra ở nhiều nơi, gây mệt mỏi cho hành khách trên tàu hỏa và làm hỏng nhiều đường cao tốc.Tuy nhiên, các chuyên gia dự báo thời tiết cho biết khi nhiệt độ hạ xuống vào cuối năm nay, người ta chưa chắc năm 2010 có thể vượt qua năm 2005 để trở thành năm nóng kỷ lục. "Năm nay, khi El Nino đã kết thúc và đang chuyển dịch sang La Nina, gây giảm nhiệt độ toàn cầu, có thể năm 2010 sẽ không còn là năm nóng nhất từ trước tới nay", Lawrimore nói.Diệu Minh - Minh Long