Bạo động bùng lên tại PhápHàng trăm thanh niên Hồi giáo đốt phá và tuần hành trên đường phố Grenoble, đông nam nước Pháp, sau khi cảnh sát bắn chết một nghi phạm cướp của.
Bạo lực bùng lên ở ngoại ô Villeneuve của thành phố Grenoble đêm 16/7 khi nhiều người tập trung để phản đối việc cảnh sát bắn chết một nghi phạm cướp có vũ trang.Karim Boudouda, 27 tuổi, bị buộc tội cướp có vũ trang tại sòng bạc Uriage-les-Bains gần Grenoble và lấy đi 26.000 USD. Công tố viên Jean Philippe cho rằng cảnh sát hành động tự vệ khi họ bị bắn ít nhất ba lần và buộc phải hạ sát Boudouda.Những người biểu tình đốt khoảng 60 ôtô, hàng chục cửa hàng và tấn công lực lượng an ninh. Các bến tàu và xe buýt cũng bị các băng nhóm này trấn giữ. Cảnh sát địa phương cho biết, họ bắt hai thanh niên nhưng hiện chưa rõ đó có phải là nghi phạm trong các vụ đốt phá hay liên quan đến vụ cướp sòng bạc nói trên.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Brice Hortefeux đến thành phố Grenoble để thị sát tình hình. "Có một thực tế đơn giản và rõ ràng tại đất nước này là những kẻ du côn và tội phạm không có đất ở đây bởi cơ quan chức năng luôn thắng",  BBC  dẫn lời ông cho hay.Những người biểu tình cáo buộc lực lượng an ninh ra đòn quá mức bởi Boudouda khi đó đã tìm cách đầu hàng. Nhiều người lo ngại rằng làn sóng bạo lực này sẽ tràn sang các thành phố khác trên khắp cả nước như từng xảy ra năm 2005 sau cái chết của hai thanh niên tại Paris.Các cuộc bạo động lan khắp nước Pháp năm 2005 được coi là tình trạng bạo lực tồi tệ nhất tại nước này kể từ Thế chiến II. Chính phủ Pháp phải ra lệnh giới nghiêm và tình trạng khẩn cấp.Ngọc Sơn