Nghệ sĩ Nga hầu tòa vì tội ấu dâm tại Thái LanNghệ sĩ dương cầm nổi tiếng của Nga Mikhail Pletnev ra tòa tại Thái Lan hôm nay vì bị cáo buộc lạm dụng tình dục một bé trai 14 tuổi. Pletnev phải trở lại Thái Lan hôm qua để ra hầu tòa tại thành phố nghỉ mát Pattaya,  Ria Novosti  cho hay. Nghệ sĩ 53 tuổi, chỉ huy dàn nhạc quốc gia Nga, bác bỏ mọi cáo buộc nhằm vào ông. Theo luật Thái Lan, tội danh lạm dụng tình dục trẻ em có thể nhận mức án cao nhất là 20 năm tù.Pletnev bị bắt ở khu nghỉ dưỡng Pattaya hôm 5/7 rồi được tại ngoại với số tiền bảo lãnh khoảng 9.400 USD. Ông được phép tạm rời Thái Lan đi lưu diễn.Trước đó, cảnh sát Thái cho biết Pletnev bị nghi vấn sau khi một người giúp việc cho ông bị bắt. Người này bị thẩm vấn do liên quan đến một đường dây tình dục trẻ em.Mikhail Pletnev là nghệ sĩ tầm cỡ quốc tế của Nga. Ông đạt huy chương vàng cuộc thi âm nhạc danh giá Tchaikovsky năm 1978. Năm 2005, Pletnev giành giải Grammy nhờ việc biên soạn lại vở ballet Cô bé Lọ Lem. Ông được phong Nghệ sĩ nhân dân, danh hiệu cao nhất dành cho nghệ sĩ ở Nga. Pletnev còn là thành viên của Ủy ban cố vấn về văn hóa của tổng thống.Ngọc Sơn