Việt Nam đứng nửa cuối danh sách hạnh phúc của thế giớiĐan Mạch, Phần Lan, Na Uy là những nước có cuộc sống khiến người dân hài lòng nhất. Việt Nam đứng thứ 96 trong số 155 nước được xếp hạng.Forbes  vừa công bố danh sách những nước hạnh phúc nhất trên thế giới dựa trên cuộc khảo sát do Viện Gallup World Poll thực hiện.Nhóm nghiên cứu đã đặt câu hỏi cho các người dân đến từ 155 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khoảng từ năm 2005 đến 2009. Đầu tiên họ yêu cầu những người tham gia phản ánh mức độ hài lòng nói chung với cuộc sống của mình, xếp hạng các câu trả lời theo thang điểm từ 1 đến 10.Sau đó, họ hỏi mỗi người về cảm giác trong ngày hôm trước. Những câu trả lời này cho phép các nhà nghiên cứu chấm điểm về "trải nghiệm trong ngày" - bao gồm những thứ như họ có cảm thấy yên ổn không, có được tôn trọng không, có cảm thấy thỏa mái và được hoạt động trí óc không.Kết quả chứng minh điều mà người ta vẫn hồ nghi bấy lâu nay, đó là tiền bạc thực sự mua được hạnh phúc, ít nhất là ở một khía cạnh nào đấy. Theo đó, những nước có nền kinh tế phát triển thì người dân cũng hài lòng hơn với cuộc sống.Trong số các nước khu vực Đông Nam Á, Thái Lan đứng thứ 79, tiếp đó là Singapore thứ 81, Indonesia 85, Malaysia và Philippines đồng hạng 94.Việt Nam đứng thứ 96, cùng hạng với các nước như Tunisia, Yemen, Zambia và Palestine.5 quốc gia mà trong đó người dân cảm thấy hạnh phúc nhất thế giới - Đan Mạch, Phần Lan, Nauy, Thụy Điển, Hà Lan - gần như nằm ở cùng một khu vực và có nền kinh tế thịnh vượng."Các nước Scandinavi rất tuyệt", Jim Harter, trưởng nhóm chuyên gia của Gallup, phụ trách cuộc thăm dò, nhận xét. "Một trong số các lý do là ở đó hầu hết các nhu cầu cơ bản của người dân được đáp ứng ở cấp cao độ hơn các nước khác. Sự đáp ứng này có thể giải thích được mối liên quan giữa thu nhập và hạnh phúc".Sau đây là top 3 nước hạnh phúc nhất tại 4 châu lục.Châu Âu :2. Phần Lan.3. Na Uy.Châu Mỹ2. Canada.3. Panama.Châu Phi1. Malawi.2. Lybia.3. Botswana.Châu Á1. New Zealand.2. Israel.3. Australia.Diệu Minh  (Ảnh:  Xinhua )