Ngoại trưởng Mỹ sẽ bàn về hợp tác Mekong ở Việt NamNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ tham dự diễn đàn an ninh khu vực, bàn về sáng kiến hợp tác tiểu vùng Mekong khi đến Việt Nam tuần tới.
Chuyến thăm Việt Nam lần này của bà Clinton diễn ra nhân dịp hai nước kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong chuyến thăm, bà sẽ tham gia một loạt sự kiện đánh dấu quan hệ giữa hai nước.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Kurt M. Campell cho hay bà Clinton sẽ tham gia một loạt các cuộc gặp gỡ trong khuôn khổ diễn đàn khu vực ASEAN. Bà cũng sẽ gặp gỡ song phương với Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ cùng một số nước khác bao gồm các quốc gia quan trọng ở Đông Nam Á.Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cùng một loạt các hội nghị liên quan, bao gồm diễn đàn an ninh khu vực (ARF), sẽ diễn ra ở Hà Nội từ ngày 19-23/7.Ngoại trưởng Mỹ cũng sẽ tổ chức cuộc gặp gỡ về Sáng kiến Hạ Mekong. Sáng kiến này được bà đưa ra hồi tháng 7/2009 tại Hội nghị ASEAN ở Bangkok, theo đó, Mỹ và các đối tác trong khu vực là Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan sẽ xây dựng các đề án hợp tác trong lĩnh vực môi trường, y tế, giáo dục và cơ sở hạ tầng.David Devlin-Foltz, quan chức cấp cao của Viện nghiên cứu Aspen, cho rằng chuyến thăm Việt Nam của bà Clinton là cơ hội lớn để làm mới và tăng cường sự phản hồi của chính phủ nước này đối với việc giải quyết hậu quả chất da cam/dioxin tại Việt Nam.  Vietnamplus  cho biết nhận định trên được đưa ra tại buổi họp báo về đề tài này do tổ chức "Sáng kiến Thông tin về chất da cam/dioxin tại Việt Nam" tiến hành ở Washington ngày 15/7.Ông Foltz cho biết trước chuyến thăm Việt Nam, Clinton đã nhận được thông tin về   Chương trình hành động  giai đoạn 2010-2019, do Nhóm đối thoại Mỹ-Việt về chất độc da cam/dioxin xây dựng, với mục tiêu cơ bản là cải tạo những vùng đất bị ô nhiễm và tái phục hồi môi sinh bị hủy hoại, mở rộng dịch vụ giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin và gia đình họ. Chương trình hành động cũng kêu gọi Chính phủ Mỹ đóng vai trò chính trong việc đáp ứng chi phí (ước tính 300 triệu USD), nhằm khắc phục các hậu quả của chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam trong khoảng 10 năm.Đây là lần đầu tiên bà Hillary Clinton tới thăm Việt Nam với tư cách Ngoại trưởng Mỹ. Năm 2000, bà thăm Việt Nam cùng chồng là Bill Clinton khi ông còn là tổng thống.Mai Trang