Thượng viện Mỹ công bố dự luật thay thế ObamacareThượng viện Mỹ công bố dự luật thay thế Obamacare, trong đó có kế hoạch giảm trợ cấp người nghèo và xóa một loại thuế đối với người giàu.Dự luật, dài 142 trang, được soạn thảo trong bí mật bởi một nhóm do Mitch McConnell, lãnh đạo đa số tại Thượng viện, dẫn đầu. Dự luật nhằm thực hiện lời hứa của Tổng thống Donald Trump khi tranh cử là thu hồi đạo luật chăm sóc sức khỏe Obamacare, theo  Reuters .Obamacare, hay Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), là chương trình y tế do cựu tổng thống Barack Obama đề xuất và được thông qua năm 2010. Obamacare đã giúp hàng triệu người dân Mỹ có bảo hiểm.4 nghị sĩ Cộng hòa nói họ không thể ủng hộ dự luật với những nội dung hiện có, bao gồm giảm trợ cấp cho người nghèo và xóa một loại thuế với người giàu. Điều này khiến phe Cộng hòa thiếu số phiếu cần thiết để thông qua. Phe Cộng hòa đang chiếm thế đa số tại Thượng viện với 52 trên 100 ghế."Dự luật không thay thế Obamacare. Nó không giữ được lời hứa của chúng ta với người dân Mỹ", Thượng nghị sĩ Cộng hòa Rand Paul, một trong 4 người phản đối dự luật, nói.Mitch McConnell công bố dự luật thay thế Obamacare. Video:  Reuters.Tổng thống Trump hoan nghênh dự luật nhưng ám chỉ có thể có thay đổi nội dung. "Tôi rất ủng hộ dự luật chăm sóc sức khỏe. Mong chờ được khiến nó thực sự đặc biệt", ông viết trên Twitter. Trump từng kêu gọi Hạ viện thông qua một dự luật tương tự hồi tháng 5, nhưng sau đó chỉ trích nó là "tầm thường".Phe Dân chủ đều phản đối dự luật. Họ cho rằng dự luật như "cho không" giới nhà giàu và khiến hàng triệu người mất bảo hiểm. "Tổng thống nói dự luật ở Hạ viện là tầm thường", Chuck Schumer, lãnh đạo Dân chủ tại Thượng viện, cho biết. "Dự luật ở Thượng viện còn tầm thường hơn"."Nếu bị ốm, già đi hoặc lập gia đình, dự luật này sẽ khiến bạn bất lợi", cựu tổng thống Obama viết trên Facebook.Như Tâm