Nữ sinh gốc Việt có thể bị một phụ nữ sát hạiMột cựu chuyên gia án mạng tin rằng hung thủ giết nữ sinh gốc Việt Vanessa Phạm là phụ nữ dựa vào những vết thương trên người cô.Cuộc điều tra về án mạng của cô gái 19 tuổi tại Fairfax, bang Virginia, bước sang tuần thứ 4 mà chưa có manh mối cụ thể nào.Cựu thám tử Rich Fallin, người chuyên điều tra các vụ giết người, cho biết ông có linh cảm rõ ràng về kẻ đã sát hại Phạm,  NBC  hôm qua dẫn lời ông cho hay.Nữ sinh vừa hoàn thành năm thứ nhất đại học bị đâm nhiều vết và qua đời giữa ban ngày. Thi thể của cô được tìm thấy trong chiếc xe Toyota màu trắng bị lật nhào trong một con mương bên đường cao tốc hôm 26/6.Theo Fallin, trên người Phạm có nhiều vết dao chứng tỏ hung thủ có thể là nữ. "Phụ nữ có xu hướng thích dùng dao. Nếu thủ phạm là đàn ông, hắn ta đã không phải dùng nhiều lực đến thế", chuyên gia này nói.Ông cũng lưu ý rằng lúc 3h hôm đó, camera an ninh cho thấy xe của Phạm đi vào trung tâm mua sắm Fairfax. Cô ghé lại một tiệm làm móng. Chỉ 9 phút sau, cô gái này cập nhật trên mạng xã hội  Facebook  rằng cô vừa kiếm được việc trông trẻ.13 phút sau đó, cô rời trung tâm này và dừng ở ngã tư khoảng 40 giây trước khi rẽ phải. 10 phút sau một tài xế phát hiện một chiếc xe lái loạng choạng và rồi cảnh sát tìm thấy xác Phạm dưới mương.Khoảng thời gian rất ngắn đó cho thấy có thể một người nào đó ngồi trong xe Phạm và tức giận với cô. Nhà điều tra này cũng cho rằng nhiều khả năng hung thủ là chỗ quen biết với nữ sinh này.Phạm vừa kết thúc năm thứ nhất tại cao đẳng nghệ thuật và thiết kế Savannah. Cô là con một trong gia đình. Người thân của Phạm cho biết cô là một nghệ sĩ và nhà thiết kế tài năng. Cô bị giết khi đang ở cùng gia đình dịp nghỉ hè.Ngọc Sơn