Những gương mặt hấp dẫn nhất trong hoàng gia thế giớiĐó là những hoàng tử, công chúa, xinh đẹp, lộng lẫy, gây tiếng vang bởi những đám cưới xa xỉ, những quyển sách bán chạy, hay các thành tích thể thao nổi bật trong năm nay.
Sau đây là danh sách do  Forbes  công bố.Hoàng tử William, Anh, 28 tuổi:William là cháu trai của Nữ hoàng Elizabeth II và là người thứ hai kế vị ngôi vua. Anh đang học để trở thành phi công trực thăng của Lực lượng tìm kiếm và cứu hộ thuộc Không quân hoàng gia Anh. Tháng 6, anh và em trai đã đến Nam Phi để xem World Cup và làm từ thiện.Hoàng từ Harry, Anh, 25 tuổi:Harry đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngôi vua, sau anh trai là Hoàng tử William. Vụ việc anh bị   ngã ngựa  trong một trận bóng polo vào tháng 6 gây ồn ào trên báo chí cả thế giới.Công chúa Victoria, Thụy Điển, 32 tuổi:Tháng 6, Công chúa Victoria đã   kết hôn  với thầy dạy thể dục - Daniel Westling. Đám cưới linh đình theo phong cách hoàng gia cũng trở thành tâm điểm của báo giới trên toàn cầu.Charlene Wittstock, Monaco, 32 tuổi:Nhà cựu vô địch bơi lội Olympic của Nam Phi đã   đính hôn  với hoàng tử Monaco Albert vào tháng 6. Cô sẽ trở thành công nương đầu tiên kể từ sau cái chết của mẹ Albert - công nương Grace vào năm 1982.Hoàng hậu Rania, Jordan, 39 tuổi:Vợ của vua  Jordan Abdullah đã sử dụng vị thế hoàng gia của mình để đấu tranh vì nhân quyền, các vấn đề của phụ nữ và xóa mù chữ trên toàn cầu. Quyển sách dành cho thiếu nhi của bà "The Sandwich Shop", ra mắt vào tháng 4, nằm trong danh sách bán chạy nhất của  New York Times  trong hai tuần liên tiếp.Công chúa Beatrice, Anh, 21 tuổi:Cháu gái của Nữ hoàng Anh Elizabeth II là người thứ 5 trong danh sách kế vị. Vào tháng 4, cô là thành viên đầu tiên của hoàng gia hoàn thành cuộc thi Marathon London.Zara Phillips, Anh, 29 tuổi:Cháu gái của Nữ hoàng Elizabeth là một kỵ sĩ tài ba giống như mẹ mình - công chúa Anne. Cô dự định đại diện cho quê hương tham gia giải đấu Olympics London 2012 và cũng phát triển riêng nhãn hiệu thời trang dành cho kỵ sĩ với công ty Musto.Công chúa Haya, Dubai, 36 tuổi:Là chị em cùng cha khác mẹ với vua Jordan Abdullah, cô trở thành vợ thứ hai của Quốc vương Dubai - Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum vào năm 2004.Cô từng vô địch môn nhảy cao và đoạt Cup Nhà vua khi lên 12 tuổi. Cô hiện là thành viên Ủy ban Olympics Quốc tế. Tháng 6, cô được chỉ định làm người bảo trợ của Viện hàn lâm thể thao thế giới.Andrea Casiraghi, Monaco, 26 tuổi:Anh là cháu của Hoàng tử Albert của Monaco và trở thành người đứng đầu danh sách kế thừa ngôi vị vào năm 2002.Mansour bin Zayed Al Nahyan, Abu Dhabi, 40 tuổi:Ông là chủ tịch của quỹ thịnh vượng tối cao hướng tới dầu mỏ của vương quốc, và là phó thủ tướng Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.11. Công chúa Sirivannavari, Thái Lan. 23 tuổi:Cô là cháu gái của quốc vương giàu có nhất thế giới - vua Thái Bhumibol Adulyadej. Cô cũng là nhà thiết kế thời trang và cho ra mắt thương hiệu của riêng mình - Sirivannavari vào năm 2008.Hoàng tử Albert von Thurn und Taxis, Đức, 26 tuổi:Hoàng tử Đức là tỷ phú duy nhất trong danh sách này. Anh thừa hưởng tài sản vào năm 2008 khi mới 18 tuổi và giờ đây tổng giá trị tài sản của anh ước tính đạt 2,2 tỷ USD.Anh sở hữu một trong những khu rừng lớn nhất châu Âu và dự định đầu tư vào một trong những trang trại năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới ở Bavaria.Vua Leruo Tshekedi Molotlegi, Royal Bafokeng, 42 tuổi:Là người đứng đầu Royal Bafokeng, ông đã nâng cấp sân vận động ở đây với 70 triệu USD để phục vụ World Cup 2010.Diệu Minh