Trung Quốc tuyên chiến với mỡ bẩnViệc dùng dầu mỡ lấy từ các cống thải hoặc đã qua sử dụng trong các nhà hàng, vốn rất phổ biến trong trong các cửa hàng ăn ở Trung Quốc, sẽ bị ngăn chặn.
Hội đồng nhà nước Trung Quốc hôm thứ hai ra thông báo nói rằng các loại dầu mỡ bẩn "là nguy cơ mất an toàn vệ sinh thực phẩm". Cơ quan này tỏ quyêt tâm trừng trị những cửa hàng nào tuồn mỡ đã sử dụng ra ngoài.Qin Xiong, một cựu bếp trưởng của nhà hàng Tứ Xuyên ở Bắc Kinh, nói rằng ông ta không tham gia buôn bán mỡ bẩn, nhưng khẳng định chính mắt ông đã thấy hàng chục thùng dầu mỡ thải được đưa ra khỏi những nhà hàng lớn và khách sạn vào mỗi đêm.Theo Qin, những người nghèo khó hơn thường đi xe đạp, đèo hai chiếc thùng để đựng thức ăn thừa và dầu mỡ bẩn. Thức ăn thừa họ để cho lợn, còn dầu mỡ bẩn sẽ được đưa ra dùng lại.Các chuyên gia y tế Trung Quốc cho hay dù dầu mỡ bẩn này không gây ngộ độc tức thì choi người ăn, nhưng sẽ gây nguy cơ ung thư, trong vòng 10-20 năm sau khi người ta ăn vào.Báo chí nước này đã nổi một trận bão xung quanh chuyện dầu mỡ bẩn, cũng như sự bất lực của cảnh sát Bắc Kinh trước nạn mỡ bẩn.Một nghiên cứu của đại học Bách Khoa Vũ Hán cho hay cứ 10 bữa ăn của người Trung Quốc thì có một bữa dùng dầu mỡ đã qua sử dụng.Mai Trang