Đệ nhất phu nhân Nhật Bản trào phúng về chồngÔng ấy không biết ăn mặc, không tự nấu nổi cho mình một bữa ăn và làm hỏng hoàn toàn bài phát biểu chính trị đầu tiên của mình.
Đó là những hình ảnh về tân Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan trong con mắt của vợ ông Nobuko - người mà ông gọi là "đối thủ trong gia đình". Những tiết lộ này nằm trong cuốn sách mới xuất bản tuần này do Nobuko viết với tựa đề:  What on Earth will change in Japan after you become prime minister?"Tôi tự hỏi 'Liệu có ổn khi người đàn ông này làm thủ tướng?' - bởi tôi biết ông ta quá rõ", người phụ nữ 64 tuổi nói về người chồng 4 thập kỷ của mình."Rất nhiều người trên chính trường hiện nay rất tầm thường. Mọi chuyện sẽ trở nên như thế này nếu bạn chọn một trong số họ".Theo  China Daily , Nobuko nổi tiếng với giọng lưỡi sắc sảo và luôn sẵn sàng phá vỡ những quan niệm truyền thống về một người vợ phục tùng. Bà cũng tự hào với vai trò là nhà phê bình khắc nghiệt nhất của Kan, bà có thể tranh cãi với ông về mọi thứ từ việc nhà tới cải cách thuế.Bà nói rằng hình mẫu của bà về một thủ tướng Nhật Bản gần hơn với hình ảnh của một chính khách nhiều tuổi như Yasuhiro Nakasone, nay đã 92 tuổi, từng làm thủ tướng Nhật Bản từ năm 1982 đến 1987."Kan thích ở ngoài mặt trận. Tôi tin rằng ông ấy thích hợp nhất là ra tận nơi chỉ đạo mọi người", bà nói. "Kan là người nói chuyện giỏi trên đường phố, nhưng tệ nhất khi đọc những bài viết sẵn"."Cho dù là người nhà nhưng tôi cũng không thể chấm điểm đạt cho ông ấy về khoản đọc diễn văn chính trị, hay trong việc trả lời các phiên chất vấn sau khi ông trở thành thủ tướng".Bà cũng tiết lộ Kan không hề có hứng thú với thời trang và không thể nấu nổi một bữa ăn đơn giản, do "sự dạy dỗ kém từ tôi và mẹ ông ấy".Nobuko cho biết hầu hết các cuộc nói chuyện giữa hai người là về chính trị và thừa nhận rằng họ bất đồng sâu sắc về một số vấn đề. Trong cuốn sách, Nobuko cũng nhớ lại rằng tân thủ tướng từng ví "thị trường giống như người phụ nữ ích kỷ" và bà cho là "ông ấy rút ra điều đó từ cuộc sống với tôi".Song Minh