Phố cổ Hà Nội trong mắt phóng viên MỹHỗn độn. Ồn ào. Sầm uất. Để miêu tả khu phố cổ nhất ở Hà Nội thì rất tốn hơi. Cũng không cần phải biết chính xác đi đâu, bởi các con đường ngoằn nghèo, quanh co sẽ tự dẫn lối cho bạn khám phá.
Phóng viên  CNN  đã để mình đi lạc trong khu phố cổ ở Hà Nội, Việt Nam, để ghi lại hình ảnh thú vị về cuộc sống nơi đây vào một ngày hè tháng 7. Ông kể lại trải nghiệm của mình.Không có con phố thưa người ở khu vực này. Phố chật kín xe hơi, xe đạp, xe máy và người đi bộ, vì vậy một lời khuyên cho bạn là hãy cẩn thận nhưng dứt khoát mỗi khi bạn qua đường. Đừng lưỡng lự khi bạn ở giữa lòng đường, hãy nhìn sang hai phía, và tận hưởng khoảnh khắc bạn đang ở giữa phố với hàng chục xe cộ vây quanh.Hà Nội nóng vào mùa hè. Nhiệt độ lên tới 30-35 độ C với độ ẩm rất cao, vì vậy nếu đi bộ hãy mang thật nhiều nước và sẵn sàng đổ mồ hôi. Việc này cũng đáng giá bởi những gì bạn nhìn thấy trên đường phố là rất tuyệt vời. Nơi đây có 1.000 năm lịch sử dàn trải trên các con đường quanh co, trồi sụt lên xuống cùng với quá khứ và hiện tại.Với những người có thể chịu được cái nóng, một ngày để khám phá là rất tuyệt. Với những người chịu nóng kém hơn thì có thể dành hai ngày, mỗi ngày 4 tiếng, để tìm hiểu khu phố này. Hoặc đơn giản hơn là đến thăm vào những tháng mùa thu mát mẻ hơn.Diệu Minh