Bị bắt vì chụp hình nơi diễn ra lễ cưới của Chelsea ClintonHai nhà báo người Na Uy bị bắt vì tội chụp hình tòa nhà ở Mỹ được cho sẽ là nơi diễn ra đám cưới của Chelsea Clinton sắp tới. Các phóng viên Thomas Bjorn Nilsson và Kjerste Sortland dừng lại chụp hình khu dinh thự Astor ở thị trấn Rhinebeck dọc sông Hudson, cách New York 1.500 km về hướng bắc, chiều hôm 21/7.Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin đám cưới của Chelsea Clinton, con gái cựu tổng thống Bill Clinton và Ngoại trưởng Hillary Clinton, sẽ diễn ra vào thứ bảy 31/7 tại dinh thự này. Chelsea sẽ kết hôn với Marc Mezvinsky, hiện làm cho ngân hàng Goldman Sachs.Helje Solberg, biên tập của tờ báo Verdens Gang ở Olso, Na Uy, cho rằng cảnh sát đã quá tay vì Nilsson và Sortland chỉ muốn chụp hình cổng vào của dinh thự. Solberg nói hai phóng viên của họ chưa bước vào khu đất."Chúng tôi không biết rằng chụp ảnh cổng ngôi nhà tổ chức cưới của Chelsea Clinton lại bị cấm đoán thế", Solberg nói.Solberg nói rằng tờ báo sẽ trả khoản tiền phạt. Ở New York, người phạm tội xâm nhập gia cư bất hợp pháp có thể chịu hình phạt lên tới 15 ngày tù và khoản tiền phạt 250 USD.Tuy nhiên, Solberg cho rằng cảnh sát Mỹ đã phản ứng thái quá. "Đám cưới Clinton được tất cả mọi người quan tâm", bà nói.China Daily  dẫn lời Michael A. Kopy, thuộc lực lượng cảnh sát New York, cho hay dinh thự Astor đang nằm dưới sự bảo vệ của cơ quan này và Mật vụ Mỹ. Phát ngôn viên Mật vụ Mỹ cho biết không có bình luận gì.Nilsson và Scortland sẽ phải ra tòa vào ngày 12/8.Hải Minh