Lừa nhảy dù ở NgaCảnh sát ở miền nam Nga đang điều tra việc một số thương nhân ở khu nghỉ mát treo một con lừa vào dù, và thả nó trong không trung.
Các doanh nhân làm việc này để quảng cáo cho một bãi biển riêng của họ. Theo  BBC , con lừa bị thả lên trời tuần trước.Những nhân chứng gần bãi biển Azov, vùng Krasnodar, kể lại rằng con vật đã la hét thảm thiết vì sợ. Cuối cùng nó "hạ cánh" xuống mặt nước và được kéo vào bờ trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê.Đoạn video phát sóng trên truyền hình quốc gia Nga hôm qua. Các doanh nhân nói trên có thể phải đối mặt với án hình sự vì tội ngược đãi loài vật,  Ria Novosti  cho hay.Hải Minh