Phát hiện 8 xác trẻ sơ sinh ở một ngôi làngCảnh sát Pháp vừa bắt một cặp vợ chồng, sau khi họ tìm thấy thi thể của 8 bé sơ sinh là con của hai người này, trong một ngôi làng ở miền bắc.
Các bé sơ sinh được tìm thấy tại ngôi làng Villers-au-Tertre, miền bắc nước Pháp."Hai người đang bị bắt giữ. Họ là cha và mẹ của những đứa trẻ", công tố viên Eric Vaillant thông báo .Bộ Nội vụ Pháp cho hay một số thi thể được tìm thấy ở một ngôi nhà, số còn lại ở vườn của một ngôi nhà khác. Hiện cảnh sát và chó nghiệp vụ vẫn tiếp tục lục soát khắp làng.AFP  dẫn lời dân làng kể lại là những người chủ mới của một ngôi nhà trong làng báo cảnh sát khi tìm thấy xác của trẻ sơ sinh trong vườn nhạ̀. Sau đó, cảnh sát tìm thấy thêm thi thể ở một nhà khác. Các em bé bị bọc trong những túi nhựa.Một số nguồn tin khác lại nói rằng các thi thể được phát hiện ở nhà và vườn của cùng một nơi. Cảnh sát Pháp đang tiến hành điều tra hình sự. Giới chức sẽ có một cuộc họp báo thông báo về vụ việc vào sáng nay.Hải Minh