Hoàng gia Anh tung hình lên mạngHơn 600 bức ảnh của hoàng gia Anh sẽ lần đầu tiên được tung lên trang web chia sẻ Flickr hôm nay.
Các bức ảnh có mặt tất cả thành viên cấp cao của hoàng gia như Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng thân Philip, Thái tử Charles, nữ công tước xứ Cornwall Camilla và các hoàng tử William và Harry.AP  cho hay các bức ảnh được nhóm theo 28 chủ đề khác nhau. Mỗi thành viên hoàng gia có một thư viện riêng. Trong số ảnh sẽ có những bức từ thời nữ hoàng Victoria cũng như các ảnh nữ hoàng Elizabeth và hoàng tử Charles thời mặc tã.Người sử dụng Flickr sẽ không thể bình luận dưới các bức ảnh. Tuy nhiên, giới chức cho biết họ có thể chia sẻ và đính kèm chúng vào blog cá nhân và mạng xã hội.Đây được coi là nỗ lực mới nhất của hoàng gia Anh để theo kịp công nghệ. Năm 2007, họ mở một kênh trên Yotube. Năm ngoái, họ có một tài khoản Twitter.Hải Minh