Mỹ, Hàn tập trận bất chấp đe dọa của Triều TiênQuân đội Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc diễn tập quân sự lớn trên biển Nhật Bản, bỏ qua lời đe dọa trả đũa bằng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.
Đây là cuộc tập trận mở màn cho một loạt các hoạt động tương tự nhằm "đưa một thông điệp rõ ràng đến Triều Tiên, rằng những hành động gây hấn của họ phải chấm dứt", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young khẳng định trong tuyên bố chung đầu tuần trước.Tập trận diễn ra sau khi Mỹ và Hàn Quốc, căn cứ kết quả điều tra của một ủy ban quốc tế, cho rằng Triều Tiên đã dùng ngư lôi đánh đắm tàu của hải quân Hàn Quốc, khiến 46 người thiệt mạng trên biển Hoàng Hải (phía tây bán đảo Triều Tiên) hồi tháng 3.Bình Nhưỡng khẳng định không liên quan gì đến vụ chìm tàu Cheonan.Phái bộ LHQ do Mỹ đứng đầu cho biết tập trận kéo dài 4 ngày, bắt đầu từ chủ nhật, với sự tham gia của 200 máy bay, 20 tàu chiến trong  đó  có tàu sân bay USS George Washington, 8.000 binh sĩ.Video tàu sân bay đi tập trận.Về mặt khí tài, đây là cuộc tập trận chung lớn nhất giữa hai đồng minh kể từ năm 1976, sau việc hai sĩ quan quân đội Mỹ bị giết ở khu làng đình chiến Bàn Môn Điếm trên biên giới Hàn Quốc và Triều Tiên."Với việc sử dụng lực lượng hùng hậu như thế này, cuộc tập trận sẽ là lời cảnh báo nghiêm khắc đến Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời phó đô đốc hải quân Hàn Quốc Kim Kyung-shik phát biểu."Tàu USS George Washington đã rời cảng Busan lúc 7 giờ sáng nay (5h Hà Nội). Nó đang trên đường tới biển Nhật Bản để tham gia tập trận",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên quân sự Mỹ. Biển Nhật Bản là tên gọi vùng nước phía đông bán đảo Triều Tiên.Con tàu khổng lồ nói trên đã được triển khai từ Nhật Bản đến cảng Busan vài ngày trước để tham gia cuộc tập trận mang tên Invincible Spirit.Các quan chức của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay các tàu hải quân khác cũng đã rời Busan và các cảng lân cận để tham gia diễn tập. Chúng sẽ hội quân cùng những tàu chiến thuộc hạm đội 7 của Mỹ.Giới chức Quốc phòng Hàn Quốc cho hay địa điểm của cuộc tập trận đã thay đổi so với kế hoạch ban đầu, từ Hoàng Hải (tây) sang biển Nhật Bản (đông) trước sự phản đối của Trung Quốc.Tuy nhiên các cuộc diễn tập tiếp theo sẽ diễn ra ở cả hai biển.Triều Tiên đã lên án cuộc tập trận Mỹ - Hàn là "hành động khiêu khích nghiêm trọng" và dọa sẽ trả đũa bằng vũ khí hạt nhân. Bình Nhưỡng thường xuyên đưa ra đe dọa mỗi khi Mỹ và Hàn Quốc tập trận, bởi coi đó là hành động dạo đầu cho chiến tranh."Tất cả những hành động quân sự này chính là sự hiếu chiến nhằm đe dọa Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên", thông cáo của Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên đưa ra hôm qua có đoạn."Quân đội và nhân dân Triều Tiên sẽ đối phó một cách chính đang bằng lực lượng hạt nhân mạnh mẽ của mình, trước cuộc tập trận lớn nhất từ trước đến nay của Mỹ và các lực lượng bù nhìn Hàn Quốc".Cuộc tập trận này "là hành động hấp tấp không khác nào đánh thức một chúa sơn lâm đang ngủ".Đáp lại, Mỹ yêu cầu Triều Tiên hạ bớt giọng "khiêu khích" trong các tuyên bố của mình. "Chúng tôi không quan tâm đến việc khẩu chiến với Triều Tiên", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Philip Crowley nói. "Cái chúng tôi cần ở Triều Tiên là hãy bớt đi những lời lẽ khiêu khích và có nhiều hơn nữa những hành động tích cực".Hiện quân đội Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ các biến động của quân đội Triều Tiên trên khu vực biên giới, tuy nhiên họ không phát hiện hoạt động bất thường nào trong thời gian trước khi diễn tập hải quân Mỹ - Hàn diễn ra.Triều Tiên là một trong những quốc gia có quân đội lớn nhất thế giới, với 1,2 triệu binh sĩ. Hàn Quốc có hơn 600.000 quân nhân. Mỹ hiện triển khai 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc và 50.000 tại Nhật Bản.Thanh Mai