Hàn Quốc thắt chặt môi giới hôn nhân ngoạiHàn Quốc sẽ thành lập nhóm công tác để cải cách hoạt động mai mối hôn nhân nước ngoài sau cái chết của cô dâu Việt Nam. Văn phòng thủ tướng Hàn Quốc Chung Un-Chan cho biết hoạt động này sẽ được nhân viên một số bộ đảm trách, như Bộ Tư pháp, Bình đẳng giới, Văn hóa và Ngoại giao,  AFP  cho hay.Nhóm công tác sẽ thảo luận về các biện pháp từ thay đổi cách điều hành các trung tâm môi giới hôn nhân quốc tế tới giúp các cô dâu hoặc chú rể ngoại hòa nhập vào xã hội Hàn Quốc.Ông Chung kêu gọi thắt chặt kiểm soát môi giới hôn nhân quốc tế và tăng ngân sách cho các cơ sở hỗ trợ các gia đình quốc tế.Đây là một trong các động thái mà chính phủ Hàn Quốc đưa ra sau khi Thạch Thị Hồng Ngọc, 20 tuổi, bị chồng đánh chết tại Busan hôm 8/7, chỉ một tuần sau khi cô đặt chân đến nước này. Người đàn ông 47 tuổi này có tiền sử về bệnh tâm thần. Ông ta thú nhận rằng đã nghe thấy những tiếng nói vang lên trong đầu, yêu cầu ông ta giết vợ.Tờ  Chosun Ilbo  nói rằng gia đình Ngọc sẽ nhận được 25.000 USD tiền bồi thường.Số các cuộc hôn nhân mang yếu tố nước ngoài ở Hàn Quốc tăng nhanh. Năm ngoái, một phần ba số ngư dân và nông dân nước này lấy vợ ngoại bởi không tìm được người phối ngẫu bản địa. Các cô dâu chủ yếu từ Đông Nam Á và Trung Quốc.Cũng hôm qua, một tòa án Busan kết án một năm tù với ba người môi giới hôn nhân cho đàn ông Hàn Quốc và phụ nữ Việt Nam. Sau vụ cô Ngọc bị đánh chết, cảnh sát Hàn Quốc tuyên bố sẽ truy quét các trung tâm môi giới hôn nhân bất hợp pháp trên toàn quốc.Ngọc Sơn