Học sinh Trung Quốc đua làm đẹpSinh viên và cả học sinh trung học của Trung Quốc đang đổ xô đi xẻ mí, nâng mũi và bơm ngực nhân dịp nghỉ hè với hy vọng về tương lai tươi sáng.
Khoảng 80% lượng khách của thị trường phẫu thuật thẩm mỹ tại Bắc Kinh mùa hè này là học sinh trung học hoặc đại học. Những người trẻ tuổi này hy vọng cải thiện ngoại hình để có thể kiếm được việc tốt. Hiệp hội thẩm mỹ và chỉnh hình Trung Quốc cho biết tỷ lệ đó có thể lên đến 90% vào các năm tới.Sự cạnh tranh ngày càng gay gắt khi tìm việc và chuẩn mực về sắc đẹp ngày càng cao khiến nhiều người tìm đến các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ."Sinh viên cho rằng ngoại hình ngon tăng khả năng kiếm được việc giữa tình hình ảm đạm như thế này. Ngoại hình đẹp hơn làm người ta tự tin hơn", một nhà nghiên cứu có tên là Xu, người tham gia nghiên cứu nói trên, cho hay.Một bác sĩ họ Zhong tại Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Guangmei ở Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cho biết số khách hàng là học sinh sinh viên tăng đột biến từ đầu mùa hè. Nhiều bác sĩ phẫu thuật chào mời các gói dịch vụ đặc biệt cho những người trẻ tuổi.Một nữ sinh ngành múa ở Đại học Thâm Quyến cho biết 80% bạn bè trong lớp cô từng qua dao kéo. Liu Chen, sinh viên năm cuối của một đại học tại Thẩm Dương, Liêu Ninh, bay tới Bắc Kinh để bơm ngực tại bệnh viện hữu nghị Trung - Nhật."Khi phẫu thuật xong tôi sẽ tự tin hơn và điều đó sẽ giúp tôi phỏng vấn xin việc thành công", Liu nói. "Tôi vẫn luôn mơ có thể mặc bikini trên bãi biển".Bác sĩ Zhong cho biết một số người muốn tạo hình giống như các ngôi sao thần tượng của họ. Nhiều phụ huynh giờ đây cũng rất cởi mở và tin rằng phẫu thuật thẩm mỹ giúp con cái họ tự tin hơn trong thị trường việc làm đầy cạnh tranh. Các chàng trai trẻ không thờ ơ với trào lưu này và 10% số khách hàng làm thẩm mỹ tại bệnh viện Sun ở Thâm Quyến là nam giới.Tuy nhiên, Zhang Hui, giám đốc trung tâm giới thiệu việc làm của Đại học Bắc Kinh khẳng định ngoại hình tốt không đảm bảo sẽ kiếm được việc tốt. Ông nhấn mạnh đến nền tảng học vấn và năng lực làm việc.Bất chấp nhận định đó của các chuyên gia, những bệnh viện hàng đầu giờ đây đầy khách hàng là học sinh sinh viên. Bệnh viện Không quân 466 ở bắc Kinh tiếp nhận hơn 200 ca phẫu thuật thẩm mỹ từ giữa tháng 6, tăng 24% so với thời điểm này năm ngoái.Bệnh viện Hữu nghị Trung - Nhật ở Bắc Kinh cũng tiếp nhận hơn 10 ca mỗi ngày. Ma Haihuan, trưởng khoa thẩm mỹ của viện này, cho hay phổ biến nhất là xẻ mí mắt và nâng mũi, nhưng số ca bơm ngực và điều trị bằng laser cũng đang tăng lên.Ông cũng cho biết xu hướng làm đẹp bắt đầu phổ biến ở lứa tuổi nhỏ hơn. "5 năm trước, một nhóm sinh viên đại học nghệ thuật tìm đến tôi để thẩm mỹ trong khi giờ đây văn phòng tôi đầy những học sinh trung học, những cháu muốn thi vào các trường nghệ thuật kia", Ma nói.Các khách hàng trẻ tuổi này trở nên thực tế hơn. "Họ không mang theo ảnh các ngôi sao và nói muốn có cái mũi của sao này hay sao kia. Giờ họ tìm hiểu xem dáng mũi nào phù hợp nhất với mình", ông cho biết.Zhao Wei, giảng viên đại học Thâm Quyến, bình luận sự phổ biến của phẫu thuật làm đẹp cho thấy khái niệm thẩm mỹ của công chúng tăng lên và chứng tỏ người ta tin rằng sắc đẹp mang lại cơ hội, của cải và cả tình yêu.Ngọc Sơn