Trung Quốc xây nhà máy điện hạt nhân gần Việt NamTrung Quốc vừa thông qua kế hoạch xây một nhà máy điện hạt nhân ở phía tây nam Quảng Tây, gần biên giới Việt Nam.
Theo  AFP , nhà máy đặt tại thành phố Fangchengchang (Phòng Thành Cảng). Đây là thành phố duyên hải của khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, giáp với tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.Giai đoạn đầu của dự án sẽ gồm hai lò phản ứng 1,08 GW trị giá 3,5 tỷ USD.Lò đầu tiên dự kiến sẽ đi vào hoạt động năm 2015 và lò thứ hai năm 2016. Nhà máy khi hoàn thiện sẽ có tổng cộng 6 lò phản ứng, mỗi lò đều có công suất tối thiểu là 1 GW.Kế hoạch xây dựng nhà máy điện hạt nhân được thông qua tuần trước. Đây là một trong 23 dự án dành cho các tỉnh nghèo mà Trung Quốc công bố hồi đầu tháng này.Zhang Guobao, giám đốc Cục năng lượng quốc gia Trung Quốc, cuối năm ngoái cho biết Trung Quốc có 11 lò phản ứng đang hoạt động với công suất 9,1 GW. Trung Quốc đặt chỉ tiêu tăng năng suất điện hạt nhân lên 40 GW đến 2020.Hải Minh