Muỗi bay vào miệng phát thanh viênMột phát thanh viên Đài Loan bị một con muỗi bay vào miệng khiến cô bị lên cơn hen suyễn ngay trong lúc đang phát hình trực tiếp.
Huang Ching đang đọc bản tin thì một con muỗi bé xíu chui tọt vào mồm. Nó khiến cô bị lên cơn ho sặc sụa và không thể thở. Vụ việc khiến các nhà quản lý đài truyền hình phải chuyển bản tin sang phát quảng cáo trong vòng 4 phút, trong khi Ching được đưa tới bệnh viện khẩn cấp.Một đồng nghiệp khác của cô được thay thế để đọc bản tin."Tôi chưa bao giờ nghĩ một con muỗi lại có sức mạnh khủng khiếp đến như vậy. Nó khiến tôi có một ngày thật tồi tệ",  China Times  dẫn lời Ching nói.Cô phải nằm viện mất một ngày để hồi phục.Song Minh