Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN nhóm họp với đối tác vào tháng 10Hội nghị đầu tiên giữa các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và 8 nước đối tác (ADMM+) sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 12/10 tới.
Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã trao thư mời dự hội nghị ADMM+ lần thứ nhất cho các đại sứ, tùy viên quân sự các quốc gia trong ASEAN và 8 đối tác chiều nay. Những nước đối tác tham gia ADMM+ bao gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Mỹ.ADMM+ là sáng kiến của Việt Nam trong năm làm chủ tịch ASEAN. Hội nghị lần này sẽ đặt nền móng và khởi đầu cho một sự hợp tác trong khuôn khổ ADMM+. Đây cũng là dịp để các bộ trưởng trao đổi và chia sẻ quan điểm, sự quan tâm của mỗi nước cũng như xác định những tiềm năng và định hướng cho hợp tác.Hội nghị ADMM+ lần này sẽ có chủ đề là "Tiềm năng, triển vọng và định hướng hợp tác thiết thực trong khuôn khổ ADMM+". Nếu diễn đàn thành công, theo Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh đây sẽ là cơ sở quan trọng bậc nhất để xây dựng lòng tin giữa các nước ADMM+ với nhau, đồng thời là dịp trao đổi nguồn lực hợp tác về vấn đề an ninh bằng những giải pháp hòa bình.H.N.