Vụ giẫm đạp kinh hoàng ở Đức qua lời nhân chứng"Tôi thấy 25 người chất đống lên nhau. Tôi thấy một người xanh lét và muốn cho anh ít nước, nhưng anh ấy chết rồi", một người tham dự Love Parade ở Đức, nơi 19 người chết vì bị giẫm đạp, kể lại. Kevin Krausgartner cho biết anh chưa từng chứng kiến cảnh tượng như thế trong đời. Người chất đống lên nhau và không khí đặc quánh lại.Lễ hội âm nhạc techno mang tên Love Parade hôm 24/7 ở thành phố Duisburg, phía tây Đức, bỗng biến thành thảm kịch khi cảnh chen lấn giẫm đạp diễn ra và làm 18 người thiệt mạng hôm thứ bảy. Hôm nay, thêm một nạn nhân nữa qua đời và khiến làn sóng chỉ trích các nhà tổ chức thêm mãnh liệt.Karl Lowenstein nói rằng đường hầm khi đó chật ních người và tối om "như là địa ngục". "Có chuyện gì đó xảy ra, hình như ai đó vấp hoặc ngã và người ta xô nhau để ra đầu đường hầm bên kia. Nhiều người ngã xuống, và một số không bao giờ đứng lên nữa", anh nói.Cảnh sát đã xác định được danh tính của 18 người thiệt mạng, trong đó có 6 người nước ngoài. Các nạn nhân tuổi từ 20 đến 40. Tổng số bị thương lên đến 340 người. Rainer Schaller, nhà tổ chức chương trình Love Parade, một lễ hội âm nhạc cho giới trẻ diễn ra hàng năm từ 1989, cho biết sự kiện này sẽ không được tổ chức nữa, nhằm tôn trọng các nạn nhân và gia đình họ.  "Tôi nhìn thấy người chết trong đường hầm, một số người vẫn sống nhưng bất tỉnh trên mặt đất. Những người khác thì khóc",  AFP  dẫn lời cô gái 18 tuổi Anneke Kuypers đến từ New Zealand nhớ lại giây phút kinh hoàng.Một phụ nữ tham dự sự kiện này kể lại rằng cô may mắn khi còn sống sót. "Tôi thấy một chiếc hố và thoát ra qua đường đó, nhưng hai phụ nữ ngay cạnh tôi thì chết".Một thanh niên cho hay cả hai chân của anh bị kẹt trong đám người ken cứng. "Ơn Chúa, ai đó đã nâng người tôi lên, rồi tôi cũng giúp nâng một người khác lên. Và rồi thật may mắn, chúng tôi được đẩy bật ra khỏi đám đông".Một nhân chứng tên là Alan Donaldson nói rằng lần đầu tiên trong đời anh nhìn thấy cảnh người chết ngay trước mắt. "Đúng là ác mộng. Tôi nhìn thấy một cô gái gãy cả hai chân. Bạn trai cô ấy đứng cạnh mà không làm được gì. Rồi họ phủ tấm che lên người cô. Đây là lần đầu tiên tôi thấy người chết", anh nói.Donaldson cho biết khi vừa đến nơi sẽ diễn ra lễ hội, anh đã cảm nhận thấy có gì không ổn. "Quá nhiều người đổ đến trong khi khu vực đó quá nhỏ. Tôi lạc bạn bè nhưng ơn trời cuối cùng họ đều an toàn".Một số người tham gia lễ hội không hề biết về thảm kịch trong đường hầm và tiếp tục nhảy múa bởi giới chức giữ kín thông tin vì sợ gây hoảng loạn. Điều đó khiến nhiều người tức giận."Thật điên rồ khi để bữa tiệc tiếp tục. Người ta tiếp tục nhảy múa trong khi bạn bè vừa chết. Thậm chí cuối chương trình, nhà tổ chức còn nói 'Cảm ơn các bạn vì một ngày tuyệt vời'", Lubbert, 31 tuổi, từ Hanover, nói.Sự kinh hoàng nhanh chóng biến thành sự tức giận bởi chỉ có một lối vào duy nhất qua đường hầm tới nơi tổ chức lễ hội. "Tổ chức rất tệ. Đồ uống cạn kiệt nhanh chóng và khu vực lễ hội chật kín mà họ vẫn tiếp tục cho người vào", Patrick Guenter, 22 tuổi, cho biết.Chủ tịch liên đoàn cảnh sát Đức Rainer Wendt cũng chỉ trích các nhà tổ chức. "Tôi đã cảnh báo từ một năm trước, rằng Duisburg không phải là nơi phù hợp cho Love Parade. Thành phố này quá nhỏ cho những sự kiện như thế", ông nói.Báo chí Đức cho biết khu vực diễn ra Love Parade có sức chứa khoảng 250.000 người nhưng số tham dự cao gấp khoảng 6 lần.Ngọc Sơn  (theo  BBC )