Mỹ hồi hộp chờ đám cưới của ái nữ nhà ClintonChelsea Clinton sẽ kết hôn hôm nay và cho đến giờ mọi thứ về đám cưới vẫn trong vòng bí mật.
Điều duy nhất được xác nhận chính thức là ngày kết hôn. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đã đặt chân đến thị trấn nhỏ Rhinebeck, ngoại ô New York, phần nào khẳng định địa điểm của đám cưới vốn trước đó còn có nhiều hoài nghi.Bill Clinton đến ngôi làng nhỏ vào trưa qua (giờ Mỹ) gọn gàng trong chiếc quần jeans xanh và áo sơ mi đen. Cựu tổng thống được chào đón bởi đám đông háo hức."Ông có khỏe không""Chúng tôi đều ổn. Chúng tôi yêu nơi này", Bill nói. "Chelsea cũng yêu nơi này"."Cô ấy thế nào rồi?""Nó ổn".Cựu tổng thống được hỏi nghĩ gì về chàng rể tương lai."Tôi rất thích cậu ấy", Bill Clinton nói khi vừa đi vừa bắt tay mọi người." Thật sự là thế. Tôi ngưỡng mộ cậu ấy. Hillary cũng thế".Chelsea, 30 tuổi, sẽ cưới người bạn trai lâu năm Marc Mezvinsky, 33 tuổi, ở dinh thự Astor Courts. Lệnh cấm bay đã được áp đặt lên toàn bộ khu vực này. Dinh thự cũng được bảo vệ an ninh ở mức cao để tránh các ánh mắt tò mò.Chelsea tốt nghiệp đại học Standford, California, với chuyên ngành lịch sử. Sau đó, cô lấy bằng thạc sĩ quan hệ quốc tế tại đại học Oxford, Anh. Hiện Chelsea học tiếp thạc sĩ sức khỏe công cộng ở đại học Columbia, Mỹ.Chelsea Clinton luôn được biết đến là người kín đáo. Khi bước vào Nhà Trắng năm 1993, Chelsea còn là một cô bé 12 tuổi khá ngượng nghịu, nhưng sau đó cô đã trưởng thành rất nhanh. Chelsea cũng góp phần giúp cha mẹ cô vượt qua bê bối Bill Clinton ngoại tình với nữ sinh thực tập Monica Lewinsky.Chelsea cũng hỗ trợ các chiến dịch tranh cử của cha mẹ cho đến khi cha cô kết thúc nhiệm kỳ tổng thống năm 2001. "Ở Mỹ chúng ta không có hoàng gia, nên những gia đình như nhà Clinton, nhà Kennedy... họ được coi như những hoàng gia của chúng ta. Chelsea là công nương Diana của chúng ta",  Sky News  dẫn lời một nhà tư vấn đám cưới.Sự quan tâm của mọi người đến đám cưới Chelsea lớn đến mức giới truyền thông Mỹ đã ví nó với đám cưới của năm, của thập kỷ và thậm chí là thế kỷ. Nhưng không như những đám cưới hoàng gia, báo chí sẽ không thể đưa tin về sự kiện này. Những fan tò mò sẽ phải đợi để được nhìn ảnh, đấy là nếu như nhà Clinton quyết định công bố.Hải Minh