23 người chết vì cháy rừng tại NgaÍt nhất 23 người thiệt mạng trong hàng loạt vụ cháy rừng ở miền trung nước Nga trong thời điểm nước này vẫn chưa thoát khỏi đợt nắng nóng kỷ lục.
BBC  dẫn lời Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu cho biết, hơn 2.000 người mất nhà vì hỏa hoạn và 3.000 người phải sơ tán. 6 người dân và một lính cứu hỏa thiệt mạng tại Matxcơva tối 29/7 khi lửa tấn công một làng có tên Mokhovoye. Tại vùng Voronezh ở miền trung, 5 người chết và 120 người bị thương khi lửa tràn qua rừng và đồng ruộng. Những trường hợp tử vong khác xảy ra ở vùng Nizhny Novgorod và Lipetsk. Chính phủ Nga đã quyết định chi 25 tỷ rúp (825 triệu USD) cho nỗ lực đối phó với hỏa hoạn và trợ giúp các nạn nhân.“Chúng tôi chẳng biết chạy tới chỗ nào. Mọi người gọi số điện thoại khẩn cấp nhưng chẳng có ai trả lời”, Galina Shibanova, một phụ nữ 52 tuổi, nói với  Reuters  khi bà đứng bên ngoài ngôi nhà cháy rụi trong thị trấn Maslovka, cách thủ đô khoảng 500 km về phía nam.Các máy bay phun nước vào các đám cháy, còn lính cứu hỏa và người tình nguyện vẫn đang chiến đấu với lửa tại nhiều nơi ở miền trung.Igor Vlasnev, người đứng đầu lực lượng cứu hỏa vùng Voronezh, nhận định tình hình có thể trở nên tồi tệ hơn trong hôm nay do nhiệt độ tiếp tục tăng.Tổng thống Dmitry Medvedev ra lệnh cho quân đội tham gia hoạt động dập lửa. Ông cũng yêu cầu các bộ trưởng tới những vùng chịu ảnh hưởng bởi hỏa hoạn để đánh giá nhu cầu cứu trợ của người dân.Thủ tướng Vladimir Putin thăm Verkhnyaya Vereya – làng có 341 ngôi nhà bị thiêu trụi - tại vùng Nizhny Novgorod. Ông tuyên bố làng sẽ được xây dựng lại trước mùa đông năm nay. Mỗi người bị ảnh hưởng bởi hỏa hoạn sẽ được hỗ trợ 200.000 rúp.Nhiệt độ tại Matxcơva vọt lên mức kỷ lục 39 độ C hôm 29/7, trong khi các chuyên gia y tế cảnh báo mức độ ô nhiễm không khí cao gấp 10 lần so với ngưỡng an toàn. Theo dự báo của các chuyên gia khí tượng, mưa lớn sẽ xuất hiện trong dịp cuối tuần, song nhiệt độ tại Matxcơva sẽ ở mức 37 độ C vào tuần sau.Giới chức Nga cho rằng một phần năm số cây lúa mì tại nước này đã chết do thiếu mưa. Nga đang trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng nhất trong vòng 130 năm qua. Hãng thông tấn  Interfax  cho hay vài trăm người chết đuối trong tháng qua do tắm dưới sông, biển để chống nóng. Chỉ riêng tại thủ đô Matxcơva số người chết lên tới 170.Minh Long