Quan tham kiêm trùm mafia bị tómCựu phó chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, bị bắt vì tội danh điều hành băng nhóm xã hội đen, sở hữu súng trái phép và tống tiền.
Xinhua  hôm qua cho biết Wang Neng, 48 tuổi, cùng 22 người trong đường đây mafia bị bắt vì liên quan đến hàng loạt vụ án ở thành phố Trùng Khánh, Tứ Xuyên.Wang bị cáo buộc điều hành băng nhóm hoạt động như mafia và tống tiền các doanh nghiệp và những người làm ăn buôn bán tại chợ Chaotianmen của thành phố để thu về lợi nhuận khổng lồ.Wang được cho là đã yêu cầu đàn em gây tai nạn giao thông nhằm vào đối thủ của ông ta là Guo. Người đàn ông này bị liệt sau khi bị bắn vào cả hai chân.Wang bỏ trốn sau khi cánh sát Trùng Khánh phát động chiến dịch truy lùng tội phạm cấp cao hồi tháng 7/2009. Y bị còng tay hồi tháng 6.Đây là vụ bắt giữ mới nhất trong hàng loạt vụ án liên quan đến băng nhóm xã hội đen ở Trùng Khánh. Hơn 3.000 người, trong đó có 14 quan chức cấp cao của thành phố này bị bắt kể từ khi chiến dịch truy quét bắt đầu năm ngoái,  AFP  cho hay.Hồi đầu tháng, Wen Qiang, 55 tuổi, từng là giám đốc Sở Tư pháp Trùng Khánh, bị tử hình vì tội tham nhũng, nhận hối lộ, cưỡng bức, tống tiền và hàng loạt tội danh khác.Ngọc Sơn