Giảng viên Đài Loan liên tiếp tung cước vào người nữ sinhMột giảng viên dạy kịch ở Đài Loan dùng vũ lực để trừng phạt một nữ sinh vì cho rằng em này mất tập trung trong lớp.Vụ việc xảy ra hôm 10/5 trong một lớp tập kịch Hakka. Nạn nhân, một nữ sinh năm thứ nhất, đã té nhào sau khi bị giảng viên  Lee Tung-chun  đạp ít nhất 5 cú liên tiếp. Sự việc đã được báo cáo lên cơ quan quản lý giáo dục Đài Loan, cảnh sát cũng vào cuộc lấy lời khai của nạn nhân và người nhà.Hiệu trưởng  Cheng Yu-chun xác nhận ủy ban đánh giá tư cách giáo viên của nhà trường sẽ xem xét nghiêm túc vụ việc đồng thời khẳng định lập trường của trường là không chấp nhận các hình phạt xâm phạm thân thể sinh viên.Sau khi đoạn video về cảnh hành hung lan truyền trên mạng xã hội, Lee đã chính thức lên tiếng xin lỗi và giải thích rằng vì sinh viên nữ khóc nên anh này cảm thấy tức giận.Theo giảng viên, nạn nhân đóng vai chính trong một vở kịch mừng lễ tốt nghiệp nhưng không thuộc thoại. Lee đã mắng mỏ sinh viên này vì lo lắng sự sao nhãng của cô có thể gây ảnh hưởng đến cả tập thể."Tôi đã nêu một tấm gương xấu. Tôi xin chịu trách nhiệm cho hành động của mình", giảng viên này cho biết . Lee có thể  sẽ phải đối mặt với hình thức kỷ luật từ đình chỉ công tác cho đến mức cao nhất là bị sa thải.An Hồng