Triều Tiên quyết trả đũa Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên tuyên bố sẽ ra đòn đáp trả, nếu Hàn Quốc tiến hành cuộc tập trận hải quân ở biển Hoàng Hải trong thời gian tới.Hàn Quốc và Mỹ đã có cuộc diễn tập phối hợp hải và không quân tuần trước ở biển Nhật Bản, bất chấp sự đe dọa đối phó "bằng hạt nhân" của Bình Nhưỡng.Ngày 5/8 tới đây, Seoul dự định tiến hành riêng một cuộc tập trận chống tàu ngầm kéo dài năm ngày ở Hoàng hải, vùng biển phía tây của bán đảo Triều Tiên,  AFP  cho biết.Đây cũng là vùng biển tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc chìm hồi tháng 3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cho rằng Bình Nhưỡng thực hiện vụ tấn công, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ. Vụ chìm tàu này đã châm ngòi tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và cả khu vực suốt mấy tháng nay.Tư lệnh quân khu miền tây Triều Tiên hôm nay miêu tả cuộc diễn tập sắp tới của Hàn Quốc là "xâm lược quân sự trực tiếp"."Trước tình hình hiện nay, (quân khu miền tây) ra nghị quyết sẽ chống trả một cách quyết liệt đối với cuộc tập trận liều lĩnh mà những kẻ phản bội (ý nói chính phủ Hàn Quốc) tiến hành", thông báo của quân khu miền tây Triều Tiên có đoạn.Trước đó, Triều Tiên cũng đã nhiều lần đưa ra đe dọa tương tự với Hàn Quốc và Mỹ.Trong một diễn biến khác, hôm nay quan chức Mỹ và Hàn Quốc tiến hành đàm phán về các biện pháp thực hiện việc xiết chặt cấm vận với Triều Tiên. Theo đó, bất cứ tổ chức, cá nhân nào có quan hệ với Bình Nhưỡng sẽ bị đưa vào danh sách đen và bị phong tỏa tài sản ở Mỹ. Trước đó, kế hoạch này đã được Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton công bố hồi tháng trước trong chuyến thăm Seoul.Hải Minh