Bốn chuyện tình của 'Tây' ở Hà NộiGiữa cuộc hội ngộ vui vẻ của những người bạn cũ, một anh chàng nổi cơn ghen điên loạn, mặt đỏ rần, đập vỡ chai rượu rồi đâm thẳng vào bụng tình địch.
Đó là một cảnh trong vở kịch  Somewhere in the Middle , một trong bốn vở kịch nhỏ về tình yêu của Tổ chức sân khấu quốc tế Hà Nội (HITS) cho show mùa hè có tên  Love Shorts  cuối tuần này.Somerwhere in the Middle  là vở quy tụ nhiều diễn viên nhất - 4 người - và được dành đến ba buổi một tuần cho việc luyện tập. Nội dung vở kịch là màn hội ngộ giữa hai cặp bạn cũ Jim và Joan, Dan và Laine với đầy những tình huống vừa hài hước vừa kịch tính.Đạo diễn của vở này là Daniel Levitt, đang học về sân khấu ở New York, Mỹ. Theo Daniel, một trong những cảnh khó đạo diễn nhất là khi bốn nhân vật cùng xuất hiện và chào nhau ở phần đầu. “Phải diễn sao cho khán giả nắm bắt được quan hệ của họ chỉ trong một vài khoảnh khắc. Màn chào đón phải như một vũ điệu kỳ quặc, hài hước, nhưng lại vẫn có thể tin được. Nó phải thật”, Daniel nói.Ảnh hậu trường chuỗi kịch ngắn Love Shorts.Dana Peterson, đóng một trong hai vai nữ, sống ở Hà Nội 10 tháng nay. Khi ở Mỹ, cô cũng từng tham gia diễn và dạy về sân khấu. Dana cho biết khó khăn lớn nhất khi đóng vai Joan là nhân vật nói quá nhiều vì ngoài đời cô ít nói và khá nhút nhát. Trong kịch, có một cảnh cô nhảy vào lòng và hôn bạn diễn. Tuy nhiên, Dana "cảm thấy rất thoải mái vì Jim (nhân vật cặp với Joan) rất đáng yêu và chuyên nghiệp".Kịch tính của  Somewhere in the Middle  được đẩy lên cao nhất là khi nhân vật Dan phát hiện người bạn gái của anh từng qua đêm với Jim và họ bỡn cợt anh về điều đó. Trong cơn bùng phát, Dan đập vỡ chai rượu và đâm Jim.Người đảm nhận vai Dan là Christopher Bane, đang làm cho tổ chức nhân đạo quốc tế Plan tại Hà Nội. Christopher cho biết thử thách lớn nhất là diễn tả sự bùng nổ của nhân vật Dan từ một người hiền lành ban đầu đến hành động đâm người bạn cũ. Christopher tự nhận xét anh là người rất dễ tính và "chín chắn hơn nhân vật trong vở kịch". Anh nói trong cả cuộc đời anh chỉ nổi cáu vài lần và chưa đánh bất cứ ai."Nếu tôi là Dan ư? Ồ, tôi không nghĩ mình sẽ làm ai bị thương. Một vài lần khi còn trẻ hơn, tôi cũng có ghen tuông và có vài hành động nông nổi như thế. Nhưng giờ trưởng thành hơn, tôi không ghen nữa. Tôi nghĩ Dan còn thiếu chín chắn về cảm xúc lắm", Christopher nói.Hầu hết các diễn viên và đạo diễn của HITS đều là người nước ngoài  đang sống và làm việc ở Hà Nội. Chủ tịch của HITS là Ruth Mortimer cho hay việc sắp xếp lịch tập cho các diễn viên khá phức tạp. Hầu hết các thành viên tham gia đều có công việc toàn thời gian, một số còn có gia đình. "Thỉnh thoảng đạo diễn muốn tăng thời gian luyện tập và diễn viên ngần ngại vì mệt. Nhưng khi gần đến ngày biểu diễn, chính các diễn viên lại yêu cầu có thêm buổi tập", Ruth nói.Dana Peterson cũng nói rằng không dễ cân bằng giữa công việc và những buổi tập. Cô đang dạy một lớp kịch cho các em từ 9-14 tuổi và phải cố gắng để sắp xếp thời gian. Nhưng với Dana điều đó không thành vấn đề."Sân khấu kịch là niềm đam mê của tôi. Tôi sẽ làm bất cứ gì có thể để luôn là một phần của nó. Thêm nữa, tiền thu được từ show diễn để phục vụ mục đích từ thiện, làm cho những trải nghiệm này càng thêm ý nghĩa", Dana bày tỏ.Ruth, đang cộng tác với  VTV4 , cũng từng đạo diễn nhiều vở kịch trước đó của HITS. Trong show diễn lần này cô sẽ thủ hai vai trong hai vở kịch. Theo cô, làm đạo diễn căng thẳng hơn diễn viên. "Giống như bạn nhìn đứa con của mình bước đi trên sân khấu mà không thể làm gì, như thả con mình xuống nước và hy vọng nó sẽ nổi. Sau nhiều tháng luyện tập và giờ đây bạn mất kiểm soát. Đôi khi bạn muốn hét lên nhưng bất lực”, Ruth nói.“Nhưng khi bạn yêu một thứ gì đó, bạn phải để nó tự do, tin tưởng rằng chim sẽ bay, đứa trẻ sẽ đi được và show diễn sẽ thành công".Hải Minh