Hơn 800 người chết vì ngập lụt tại PakistanTrận lụt khủng khiếp tại Pakistan khiến hơn 800 người dân nước này thiệt mạng và hàng triệu người khác bị ảnh hưởng.
AP  đưa tin những cơn mưa trong mùa mưa năm nay đổ xuống Pakistan với sức mạnh lớn chưa từng có. Đối với vùng tây bắc, đây là trận lụt dữ dội nhất kể từ năm 1929. Trong lúc mực nước của nhiều dòng sông liên tục dâng cao ở phía tây bắc Pakistan, người dân chạy tới những nơi chưa bị nước lũ nhấn chìm, trèo lên cây hoặc bám vào hàng rào để không bị nước cuốn trôi. Đài truyền hình  Geo TV  phát sóng hình ảnh những ngôi nhà tại thành phố Kalam sụp đổ trước sự tấn công của nước lũ hôm qua.BBC  cho biết, chính phủ Pakistan ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi Cơ quan Khí tượng quốc gia thông báo lượng mưa trong 36 giờ ở vùng tây bắc lên tới 312 mm. Đây là lượng mưa cao nhất trong nhiều thập kỷ. Nước lũ tàn phá đường xá, cầu và mạng lưới viễn thông khiến nỗ lực cứu hộ bị cản trở. Nguy cơ bùng phát dịch bệnh ngày càng tăng do người dân tập trung sơ tán tới các trại cùng bệnh tiêu chảy, sốt và các bệnh về da. Chính quyền nhiều nơi phải ra lệnh cắt điện để ngăn chặn tình trạng người dân bị điện giật trong lúc lội nước.Kết quả thống kê từ các khu vực ở miền tây bắc cho thấy ít nhất 800 người đã mất mạng vì lũ. Văn phòng Điều phối các hoạt động nhân đạo của Liên Hợp Quốc ước tính khoảng một triệu người trên khắp Pakistan đang hứng chịu tác động của trận lụt. Nước tại vùng tây bắc đã rút bớt hôm qua, song nhiều người vẫn mất tích.Quận Swat và Shangla bị cô lập với bên ngoài bởi nước lũ. Nhiều làng mạc, đường xá và cầu bị tàn phá. Chỉ riêng tại quận Swat nước lũ đã cuốn trôi 45 cầu.Tại thành phố Nowshera, người dân ngồi trên mái nhà với hy vọng máy bay hoặc thuyền sẽ tới cứu họ. Nhiều người trong số đó chỉ kịp mang theo vài bộ quần áo. Họ không có nước và thực phẩm.Hơn 30.000 binh sĩ Pakistan tham gia hoạt động cứu hộ và cứu trợ. Thiếu tướng Athar Abbas, người phát ngôn của quân đội, thông báo binh lính giải cứu được 19.000 người mắc kẹt trong tối qua."Mức độ tàn phá của trận lụt lần này quá rộng và khủng khiếp. Rất có thể tình trạng thiệt hại vật chất và số người chết tại nhiều nơi chưa được thống kê", ông nói.Minh Long