Nữ sinh Việt Nam tự sát vì thiếu tiền họcCác nhà điều tra Singapore vừa kết luận rằng nữ sinh Việt Nam chết bí ẩn trong tủ quần áo tại Singapore cuối năm ngoái đã treo cổ tự tử vì không có tiền đóng học phí.Nguyễn Cao Minh Ngọc, 24 tuổi, đăng ký học khóa cao học ngành tài chính ngân hàng tại Viện phát triển quản lý Singapore cuối năm ngoái.Thi thể của Ngọc được tìm thấy trong khi tư thế nửa ngồi trong tủ, chân thò ra ngoài hôm 15/12. Trên người Ngọc còn nguyên quần áo và không có thương tích gì.Straits Times  hôm qua cho biết bạn trai Ngọc là Nguyen Dang Ann, một người đàn ông đã có gia đình, cung cấp tiền cho cô đi học. Tuy nhiên, Ngọc nói dối gia đình rằng cô được học bổng. Chi phí cho khóa học 16 tháng này là 25.000 SGD và cô sang Singapore hôm 4/11.Theo quy định, Ngọc phải nộp khoản tiền ban đầu là 14.000 SGD trước ngày 21/12. Khi được nhà trường nhắc nhở, cô liên tục khất lần và nói rằng bạn trai cô sẽ sắp xếp để nộp số tiền này.Tòa án Singapore cho hay người cuối cùng nhìn thấy Ngọc là bạn cùng phòng của cô, Vu Ho Hong Thao, 26 tuổi. Thao khai với cảnh sát rằng cô nghe thấy Ngọc hét lên trên điện thoại hôm 11/12 với bạn trai và hỏi anh ta tại sao chưa gửi tiền cho cô đóng học phí.Ngọc cũng nói với Thao rằng bạn trai cô không giữ lời hứa mua vé máy bay cho cô về Việt Nam. Ann thừa nhận rằng anh chậm nộp học phí cho Ngọc vì gặp khó khăn về tài chính ở Việt Nam.Trước đó, nhật báo  Shin Min  dẫn lời cảnh sát cho biết đã không phát hiện thấy bất kỳ loại vũ khí nào trong phòng của cô. Nạn nhân không bị thương. Đồ đạc trong phòng không bị đảo lộn hay trộm cắp. Một người đàn ông 59 tuổi sống gần đó cho hay, ông nghe thấy tiếng một người cãi cọ trong khu ký túc xá, hai ngày trước khi thi thể Ngọc được phát hiện.Một người bạn trai của Ngọc từng tìm cách liên lạc với cô liên tục nhưng không được nên quyết định đến ký túc xá gõ cửa. Anh phát hiện mùi lạ từ trong phòng và thông báo cho quản lý.Ngọc Sơn