Khủng bố gửi bom tới cơ quan tình báo AnhHai người đàn ông bị thẩm vấn hôm nay sau khi cảnh sát phát hiện hai bưu kiện chứa thuốc nổ được gửi tới trụ sở của Cục quan tình báo đối ngoại Anh.
AFP  đưa tin, cảnh sát được gọi tới hôm 28/7 sau khi một bưu kiện đáng ngờ xuất hiện trong tòa nhà của Cục tình báo đối ngoại Anh. Hôm sau người ta lại phát hiện một bưu kiện chứa bom khác tại một bưu điện ở phía nam thủ đô London. Nó cũng được gửi tới Cục tình báo đối ngoại.Cảnh sát đã bắt hai nghi phạm ở phía bắc xứ Wales và đưa họ tới London để thẩm vấn hôm nay. Hai nghi phạm, 21 và 52 tuổi, gửi bưu kiện từ hai địa chỉ khác nhau tại thành phố biển Caernarfon ở phía tây bắc xứ Wales vào ngày 30/7. Cảnh sát đang điều tra hai địa chỉ này, song họ không công bố thông tin về những thứ bên trong hai gói bưu kiện.Trụ sở của Cục quan tình báo đối ngoại Anh - thường được gọi là MI6 - nằm bên bờ sông Thames. Tòa nhà này từng xuất hiện trong nhiều phim về điệp viên lừng danh James Bond.Minh Long