Binh sĩ Hàn bị cấm nói bậyCùng với việc để mắt canh chừng Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc đang lên chiến dịch chống thói chửi thề của các binh sĩ trẻ.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay xác nhận thông tin trên tờ  Yonhap , theo đó, Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-Young ra lệnh cấp dưới tăng cường giáo dục cho binh sĩ để họ nói năng tử tế hơn."Những quân nhân này không còn là thiếu niên nữa. Khi ra quân, họ sẽ trở lại xã hội và không thể tiếp tục chửi thề cả đời. Vì thế họ cần phải chấn chỉnh và ăn nói cho tử tế",  Yonhap  dẫn lời ông Kim cho hay.Một quan chức quân sự khác nói rằng vấn đề ở chỗ quân đội dung thứ cho tình trạng chửi thề.Theo luật của Hàn Quốc, tất cả nam giới có sức khỏe bình thường phải phục vụ hai năm trong quân ngũ. Quân đội nước này có khoảng 655.000 binh sĩ,  AFP  cho hay.Ngọc Sơn