Nghề làm chổi lông gà Việt Nam lên báo PhápNghề làm chổi lông gà lâu đời ở Việt Nam có nguy cơ mai một vì chịu cạnh tranh khốc liệt với các loại chổi nhựa rẻ tiền.Những chiếc chổi lông gà mềm mịn, mượt mà, treo đằng sau xe đạp bán dạo khắp phố phường, làng xóm là hình ảnh quen thuộc với người Việt Nam nhiều thế hệ, theo hãng tin Pháp  AFP.Chổi lông gà có mặt ở khắp các vùng miền Việt Nam, từ lâu là mặt hàng gia dụng được các gia đình Việt sử dụng để phủi bụi ban thờ, xe ôtô, cho đến quét dọn những góc khuất khó với đến trong nhà.Tuy nhiên, những nghệ nhân làm chổi lông gà đang lo ngại về tương lai khi người tiêu dùng đang chuyển sang mua những loại chổi rẻ tiền hơn. Các loại chổi bằng nhựa tổng hợp được sản xuất hàng loạt với số lượng lớn tràn ngập thị trường, chiếm thị phần của những chiếc chổi truyền thống."Nghề này so với nghề khác không kiếm nhiều tiền bằng, nhưng tôi vẫn làm để gìn giữ nghề gia truyền", Nguyễn Huy Thọ, 36 tuổi, tâm sự trong cái kho nhỏ ngột ngạt treo đầy lông gà.Gia đình anh Thọ đã làm nghề này hơn một thế kỷ. Không giống như 5 chị em gái đều làm công việc văn phòng hay giáo viên, anh quyết định nối nghề bố sau khi tốt nghiệp đại học.Nghề này từng mang lại nguồn thu lớn cho gia đình khi có lúc anh Thọ kiếm được gần 8 triệu đồng một tháng. Tuy nhiên, lợi nhuận bây giờ chỉ còn một phần ba ngày trước.Ông nội của anh năm nay 85 tuổi, vẫn thường xuyên giúp cháu làm chổi, cho biết thanh niên bây giờ thích tìm việc lương cao hơn."Bây giờ ai cũng nghĩ đến chuyện tìm việc dễ kiếm tiền. Nghề này cũng như nghề làm tăm, cần sự tỉ mỉ", ông Đệ nói.Mất hai tiếng để làm xong một cái chổi, những người như anh Thọ sẽ đem nó lên phố ở Hà Nội bán với giá khoảng 150.000 đồng.Trước đây, các gia đình như anh Thọ tự mua gà về giết lấy lông, thương lái chổi đến tận cửa mua buôn. Lượng chổi bán ra tăng vọt trong các dịp lễ tết. Tuy nhiên, bây giờ anh Thọ đặt mua lông gà từ những người bán sỉ, không giết gà tại nhà nữa.Mặc dù thu mua lông gà ngày nay dễ dàng hơn trước, nhưng chỉ có khoảng 10 gia đình vẫn đang theo nghề làm chổi ở làng Triều Khúc, ngôi làng nổi tiếng từ lâu với nhiều ngành nghề truyền thống.Không riêng gia đình anh Thọ cảm thấy khó khăn. Anh Nguyễn Minh Quang, một người bán dạo chổi lông gà cho biết vài năm gần đây số chổi bán ra ít hơn nhưng anh ngày nào cũng đạp xe 50 cây số vào Hà Nội để rao bán."Bây giờ ở chợ bán đầy chổi nhựa, vì thế chổi lông gà truyền thống bán được ít hơn. Tôi đi bán chổi cũng không kiếm được nhiều, nhiều lúc mệt mỏi vì ngày nào cũng phải đạp xe đi khắp Hà Nội", anh nói.Hồng Hạnh