Iran xem thường kế hoạch tấn công của MỹIran cho rằng kế hoạch tấn công mà tướng Mỹ đưa ra là "không đáng chú ý" và nó cho thấy sự thất bại của quân đội Mỹ trong khu vực."Chúng tôi từng chứng kiến những lời bình luận không thích đáng như vậy của các quan chức quân sự Mỹ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast cho biết hôm nay."Chúng tôi cho rằng lý do đằng sau đó là sự thất bại liên tiếp của Mỹ tại khu vực và sự phiêu lưu quân sự của họ gây ra hàng loạt cái chết của dân thường cũng như binh sĩ của họ",  AFP  dẫn lời ông nói.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi tướng Mike Mullen, tham mưu trưởng liên quân Mỹ, khẳng định Washington có kế hoạch tấn công Iran. Mullen cho rằng hành động vũ lực nhằm vào Iran có thể gây ra hậu quả khôn lường nhưng Washington cũng không thể để Tehran sở hữu vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi mô tả bình luận của Mullen là "phát xít". "Những bình luận như thế đi ngược lại với tuyên bố của họ về đối thoại và hòa bình. Chúng cho thấy họ không thể chống lại ý chí của Iran. Lên kế hoạch tấn công một quốc gia có chủ quyền ở thiên niên kỷ thứ ba này rõ ràng vi phạm hiến chương Liên Hợp Quốc", ông nói.Mỹ và các nước đồng minh vẫn cáo buộc Iran theo đuổi chương trình phát triển vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên Tehran khẳng định hoạt động làm giàu nguyên liệu hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn