Vì con, tôi ra nước ngoài sốngỞ Australia, mỗi khi gặp khó khăn, con tôi đều có thể chia sẻ với cô giáo như là với mẹ thứ hai của nó vậy. Điều này thật xa xỉ ở Việt Nam.
Tôi cũng là   người trong cuộc như Bảo Trân  nên hiểu 100% sự thật bạn chia sẻ. Nhiều bạn phản đối (có lẽ các bạn đang sống tại Việt Nam). Tôi cũng chỉ đến Australia được hơn hai năm thôi, khi còn ở Việt Nam tôi rất ghét đọc những bài viết nói xấu về Việt Nam, nên tôi cũng thông cảm các bạn.Khi còn ở Việt Nam tôi làm cho các công ty nước ngoài, nên chuyện tôi đã sống ở nước ngoài một tuần hoặc nửa tháng là chuyện bình thường. Lương tôi (chưa kể thu nhập thêm) đã là 1.000 USD/tháng. Vợ chồng tôi và hai nhóc cũng khá thoải mái với cuộc sống tại Việt Nam.Khi ông xã tôi được cử đi công tác tại Australia bốn năm và muốn đem các con qua bên này học, tôi cũng hết sức đắn đo khi từ bỏ công việc tại Việt Nam để đi theo chăm sóc các con. Cuộc sống không được thoải mái như khi ở Việt Nam về tiền bạc thôi, tuy nhiên bù lại các con tôi được hưởng một nền giáo dục tuyệt vời.Chúng tôi không phải chạy đua với thành tích của các trường học tại Việt Nam, chúng tôi không bị vòi vĩnh khi đến cửa quan. Chúng tôi không bị cảnh chen lấn hay nghe những từ ngữ tục tĩu khắp nơi. Chúng tôi cũng không phải suốt ngày lo sợ mình để hở thứ gì ra là có kẻ lấy mất, cũng không chịu cảnh cúp điện, cúp nước không cần báo trước, không còn chịu cảnh hít khói xe, tiếng bấm còi inh ỏi, chen lấn vì kẹt xe khắp nơi. Tôi không còn cảnh chờ chồng đi nhậu đến 11-12 h đêm với lý do tiếp sếp. Ngay cả rau cũng không cần rửa có thể ăn mà chẳng sợ gì cả...Tóm lại, dù chúng tôi có cực khổ thế nào nơi xứ người, cũng chỉ mong cho con cái mình có được một nền tảng giáo dục. Ngoài sự mẫu mực từ gia đình, chúng cũng hưởng được sự công minh tối thiểu nơi xã hội, trường học. Các con tôi được học và trang bị tất cả các kỹ năng để có thể tự phục vụ mình và phục vụ cho cộng đồng ngay từ khi bé học mẫu giáo. Các bài học ở trường mang tính tính ứng dụng sâu sắc.Thầy cô giáo yêu thương học sinh lắm các bạn ạ. Con cái tôi đã chuyển hai trường học từ ngày qua đây, nhưng trường nào chúng cũng nhận được tình cảm yêu quý của các cô và thầy. Khi gặp bất cứ khó khăn nào chúng đều có thể chia sẻ, tâm sự với cô như người mẹ thứ hai vậy. Điều này thật xa xỉ khi ở Việt Nam. Họ luôn tạo điều kiện tốt nhất cho con bạn phát huy hết khả năng của chúng, mình có cảm giác công việc của giáo viên ở đây là phát hiện tài năng, tìm cách trau dồi chúng, họ chỉ đóng vai trò hướng dẫn học sinh trong việc học, nghiên cứu, tìm hiểu tài liệu để bổ sung cho vấn đề mới chúng vừa được cung cấp hôm nay, và mỗi ngày chúng đến trường đều là những ngày tuyệt vời trong cuộc đời tuổi thơ chúng, ngày nào chúng cũng khao khát khám phá thế giới xung quanh.Và đó chính là câu trả lời cho các bạn thắc mắc: đâu ai bắt sống cực khổ ở nước ngoài?NammeoChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng gửi file word, tiếng Việt có dấu. VnExpress có quyền biên tập bài viết.