Trung Quốc ra mắt thủy phi cơ tự sản xuất đầu tiênChiếc thủy phi cơ đầu tiên do Trung Quốc sản xuất đã bắt đầu bay thử nghiệm hôm qua.
Chiếc máy bay Seagull 300 được sản xuất ở tỉnh Hà Bắc. Nó được thiết kế để tung ra thị trường máy bay cá nhân. Seagull 300 có thể cất cánh và hạ cánh từ một đường băng dài 600 mét, rộng 50 mét trên mặt đất hoặc trên nước."Seagull 300 là máy bay lội nước đầu tiên của Trung Quốc có bản quyền sở hữu trí tuệ riêng",  China Daily  dẫn lời Xiong Xianpeng, người phụ trách thiết kế của máy bay, phát biểu.Chiếc phi cơ chứa từ 4-6 hành khách này trị giá hơn 4 triệu nhân dân tệ (600.000 USD). Nó có thể được sử dụng với mục đích kinh doanh, chở khách, chở hàng, cứu trợ hoặc du ngoạn.Seagull 300 dự kiến bắt đầu chính thức bay vào cuối tháng này.Hải Minh