Tái xuất hiện, Fidel Castro cảnh báo về cuộc chiến hạt nhânLãnh tụ Fidel Castro hôm qua diễn thuyết tại Quốc hội Cuba và cảnh báo tổng thống Mỹ về cuộc chiến hạt nhân với Iran. Fidel Castro, người sẽ bước sang tuổi 84 vào 13/8 tới, được một phụ tá dìu vào phòng. Gần 600 nghị sĩ quốc hội đứng dậy vỗ tay và hô "Fidel muôn năm" khi ông bước lên bục diễn thuyết.Bằng một giọng nói mạnh mẽ nhưng thỉnh thoảng đứt quãng, cựu chủ tịch Cuba đã có một bài diễn văn kéo dài 11 phút. Castro cảnh báo một cuộc đối đầu hạt nhân có thể xảy ra nếu Tổng thống Obama phát động cuộc tấn công vào Iran."Ông ấy (Obama) sẽ không ra lệnh như vậy nếu nhận thức được sự tàn phá mà nó sẽ gây ra",  AFP  dẫn lời Castro phát biểu. Ông nhấn mạnh nếu cuộc chiến hạt nhân nổ ra thì "toàn bộ trật tự thế giới hiện nay sẽ không tồn tại và ngay lập tức sụp đổ".Castro cũng cho rằng một cuộc tấn công vào Iran sẽ ngăn cản nỗ lực của chính phủ Mỹ trong việc vận động những lệnh cấm vận quốc tế vào quốc gia Trung Đông này.Theo  AP , bài diễn văn hôm qua có thể coi là bài diễn văn ngắn kỷ lục của Castro, người nổi tiếng với khả năng diễn thuyết trong nhiều giờ liền.Fidel Castro ít xuất hiện trước công chúng từ tháng 7/2006 sau ca phẫu thuật ruột. Năm 2008, ông đã chuyển giao chức chủ tịch Cuba cho em trai là Raul Castro.Hải Minh