Phi cơ đâm vào nhà ở Mỹ, 2 người chếtMột chiếc phi cơ cá nhân lao vào một ngôi nhà ở bang Pennsylvania khiến hai người trong khoang thiệt mạng.
CNN  cho hay chiếc máy bay 6 chỗ cất cánh từ một sân bay địa phương cách địa điểm xảy ra tai nạn khoảng 80 km.Khoảng hơn 9h sáng (giờ Mỹ), 11 phút sau khi cất cánh, phi cơ đâm vào một ngôi nhà ở vùng Saltsburg khiến cả nhà và máy bay bùng cháy.Chủ nhà Steve Yanko đang ngủ trên ghế đệm cùng với con chó vào thời điểm va chạm. Ông nói rằng chiếc máy bay đáp đất chỉ cách ông khoảng 4,5 mét.Phát ngôn viên an toàn xã hội của quận Westmoreland cho biết người phi công mới mua chiếc phi cơ này. Người còn lại trong khoang là người hướng dẫn bay cùng.Đại diện Cơ quan hàng không liên bang đã có mặt tại hiện trường. Giới chức từ Cục an toàn vận tải quốc gia Mỹ thì sẽ đến hiện trường hôm nay để điều tra vụ tai nạn.Hải Minh