Số người chết vì lở đất Trung Quốc lên tới 700Hơn 700 người được cho là đã thiệt mạng trong trận lở đất kinh hoàng ở tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, khi nước này đang vật lộn với đợt lũ lụt lớn nhất suốt một thập kỷ qua.
BBC  cho hay bùn đất lao xuống khu vực dân cư với sức mạnh khủng khiếp khiến tường của các tòa nhà 7 tầng sụp xuống như những tờ giấy. Nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục đào bới bằng tay để tìm kiếm hơn 1.000 người còn mất tích.Hôm qua, các binh sĩ đã cứu sống một người đàn ông 52 tuổi khỏi đống đổ nát 50 giờ sau khi thảm họa lở đất xảy ra. Các đội cứu hộ còn nghe thấy tiếng kêu cứu "rất yếu ớt" ở đâu đó.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo yêu cầu họ tiếp tục tìm kiếm cho tới khi thấy người sống sót cuối cùng. Tuy nhiên, thời gian trôi đi và hy vọng này tắt dần. Thân nhân của các nạn nhân vẫn chưa hết kinh hoàng. Trong khi đó, một phụ nữ thì quyết không tin chồng và ba đứa con chưa tới 20 tuổi thiệt mạng cho tới khi nhìn thấy thi thể của họ.Giới chức Trung Quốc cho hay tổng số người thiệt mạng đã lên tới 700. Dự báo thời tiết còn cho biết trong những ngày sắp tới ở Cam Túc sẽ có mưa lớn và có khả năng lở đất lại tiếp diễn.Tuần trước, mưa lớn kéo theo lở đất xảy ra ở huyện Chu Khúc, tỉnh Cam Túc. Những lớp bùn dày san phẳng khu vực dài 500km rộng 500m,  Xinhua  cho hay.Lở đất diễn ra khi Trung Quốc đang phải đối phó với đợt lũ lụt kinh hoàng nhất một thập kỷ qua khiến hơn 2.100 người chết, mất tích và hàng triệu người mất nhà cửa.  Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã tiến hành một cuộc họp với các bộ trưởng hôm qua để bàn phương cách giải quyết thảm họa.Hơn 7.000 binh sĩ, lính cứu hỏa và đội y tế đã được điều tới nơi xảy ra lở đất. Giới chức đã gửi lều, thực phẩm và nước uống song nguồn cung cấp này ngày càng ít đi vì đường và cầu trong khu vực đã bị hủy hoại.Mai Trang