Vô tình giết kẻ trộm vì béoTrong lúc khống chế tên trộm xe hơi, một người đàn ông tại Anh vô tình khiến tên trộm chết ngạt vì thân hình to béo.
Telegraph  đưa tin, vào sáng sớm ngày 9/1/2009 anh chàng Bernard Doherty, 24 tuổi, định lấy trộm chiếc xe hơi Mitsubishi Shogun bên ngoài một ngôi nhà tại quận Middleport, thành phố Stoke-on-Trent, Anh.William Jones, chủ chiếc xe, phát hiện hành vi của Doherty. Ngay lập tức ông chạy ra, tóm hai chân gã trộm và lôi gã ra khỏi xe. Brian Machin, 53 tuổi và là anh họ của Jones, đè sấp tên trộm xuống đất bằng đầu gối. Họ cứ để Doherty nằm dưới đất trong lúc chờ cảnh sát tới, dù trọng lượng cơ thể của Machin vào khoảng 109 kg.Khi cảnh sát tới hiện trường, họ nhận thấy Doherty đã bất tỉnh nhưng vẫn bị khống chế. Họ đưa tên trộm vào bệnh viện nhưng sau đó các bác sĩ thông báo anh ta đã tử vong. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Doherty chết ngạt bởi một vật cứng đè lên ngực. Cảnh sát xác định vật cứng chính là đầu gối của Machin. Người đàn ông này cùng William Jones bị bắt vì tội giết người trái luật.Trong phiên xét xử vào ngày 10/8, hai bị cáo khẳng định họ không có ác ý đối với Doherty vì anh ta không có dấu hiệu kháng cự sau khi bị khống chế."Chúng tôi chỉ muốn giữ anh ta để chờ cảnh sát tới chứ không hề có ý định làm đau anh ta", Jones kể.Các công tố viên quyết định không kết tội giết người đối với hai bị cáo vì họ không phát hiện bằng chứng cho thấy họ đè quá mạnh lên ngực của kẻ trộm. Tòa tuyên bố cái chết của Doherty là tai nạn.Sau phiên tòa, Machin cho biết, ông phải rời bỏ ngôi nhà vì lo sợ người thân của Doherty sẽ trả thù. Trước khi chết nạn nhân sống tại thành phố Stockport và tới Stoke-on-Trent để tham dự một đám tang.Minh Long