Tiếp viên mắng khách trở thành saoNgười tiếp viên hàng không mắng hành khách rồi trượt khỏi máy bay bằng cửa thoát hiểm đã trở thành hiện tượng trên mạng.Trang Facebook của Steven Slater, tiếp viên hàng không nói trên, có thêm 42.000 fan chỉ trong một ngày sau khi xảy ra vụ việc.Nhiều fan của Slater là những người quá quen thuộc với những căng thẳng của những nghề hướng dẫn khách, đặc biệt là ở ngành hàng không"Steven bạn thật tuyệt! Tôi cũng là một tiếp viên và bạn là anh hùng của tôi",  News  dẫn lời Dayna Morley ở Toronto, Canada, nói."Bạn thật nổi tiếng, tôi là một cựu tiếp viên bay và tôi chỉ ước ao có thể làm như bạn đã làm", một người khác nói.Một số fan còn cho rằng Slater đã bị đối xử bất công và các hành khách liên quan đến vụ lộn xộn cũng phải bị bắt.Hôm 9/8, ngay khi phi cơ của hãng JetBlue chạm xuống đường băng tại sân bay John F. Kennedy ở New York, Slater bị hành lý xách tay của một khách đập vào đầu.Trước đó, tiếp viên 39 tuổi này đã yêu cầu hành khách ngồi yên tại chỗ trong khi máy bay hạ cánh nhưng vị khách nói trên không nghe lời và mở khoang hành lý để lấy đồ.Slater yêu cầu vị khách xin lỗi nhưng anh này chửi thề đáp lại. Slater sau đó chửi lại khách qua loa phóng thanh, tóm lấy hai chai bia. Trong một cảnh như trong phim hành động, Slater bật cầu thang trượt và thoát ra ngoài.Slater đã bị đình chỉ công tác chờ điều tra. Anh bị cáo buộc gây nguy hiểm tính mạng người khác vì thang thoát hiểm có thể gây nguy hại cho người dưới đất. Nếu buộc có tội, anh ta sẽ có thể lĩnh 7 năm tù. Hiện Slater đang được tại ngoại với số tiền 2.500 USD.Luật sư biện hộ của Slater cho biết tiếp viên này đang bị căng thẳng vì mẹ anh bị ung thư phổi. Cha Slater, một phi công của hãng American Airlines, chết hơn 10 năm trước.Hải Minh