Hàn Quốc sẽ 'không nương tay với Triều Tiên'Quân đội Hàn Quốc hôm nay tuyên bố sẽ "hành động mạnh mẽ" trước bất kỳ động thái khiêu khích nào của Triều Tiên sau khi nước này nã pháo xuống vùng biển tranh chấp giữa hai nước.Tuyên bố trên được đưa ra ngay sau khi Triều Tiên nã pháo xuống vùng biển tranh chấp ở phía tây hai nước.Phát ngôn viên liên quân Hàn Quốc cho biết, quân đội nước này gửi thông điệp cho Bình Nhưỡng, trong đó nói rằng động thái của Triều Tiên là "khiêu khích nghiêm trọng" vi phạm thỏa thuận ngừng bắn."Nếu Triều Tiên tiếp tục các hành động khiêu khích mà không xin lỗi về vụ chìm tàu Cheonan, Hàn Quốc sẽ hành động kiên quyết",  AFP  dẫn lời người phát ngôn này cho hay.Trước đó, Hàn Quốc cho hay, Triều Tiên bắn một loạt đạn pháo xuống vùng biển tranh chấp giữa hai nước. Seoul nói rằng 10 trong số 130 quả pháo của Triều Tiên rơi sang vùng lãnh hải của Hàn Quốc. Mỹ cũng chỉ trích hành động của Bình Nhưỡng và cảnh báo rằng cách hành xử đó sẽ chỉ làm nước này bị cô lập thêm.Trong một diễn biến khác, Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng phóng thích   tàu câu mực  có trọng tải 41 tấn cùng 7 thủy thủ nhưng không được đáp lời. Các thủy thủ, gồm 4 người Hàn và ba người Trung Quốc, bị thẩm vấn trên tàu rồi bị đưa về giam ở cảng Songjin. Con tàu này mất liên lạc và Hàn Quốc ngờ rằng nó đã bị Triều Tiên bắt giữ.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Ngọc Sơn