Bạn thân cựu tổng thống Park Geun-hye lĩnh án tùChoi Soon-sil, bạn thân cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, bị kết án ba năm tù vì tội hối lộ.Choi Soon-sil hối lộ các giáo sư để con gái được học Đại học Nữ sinh Ewha danh tiếng ở Seoul và nhận hạng tốt dù ít khi đi học. Choi là bạn thân lâu năm của cựu tổng thống Park Geun-hye và có liên quan đến bê bối khiến nữ lãnh đạo Hàn Quốc bị phế truất."Tòa kết án bị cáo ba năm tù",  AFP  dẫn thông báo từ Tòa án Quận trung tâm Seoul hôm nay cho biết.Tòa còn kết án Choi Kyung-hee, cựu hiệu trưởng Ewha, và Namkung Gon, cựu quan chức phụ trách tuyển sinh, vì làm theo đề nghị của Choi, hai năm và một năm rưỡi tù. 6 người khác có liên quan trong vụ việc cũng lĩnh án tù có thời hạn hoặc tù treo.Choi còn bị xét xử cùng bà Park về cáo buộc tống tiền các doanh nghiệp lớn, trong đó có Samsung, buộc họ "quyên góp" hàng chục triệu won cho các quỹ Choi kiểm soát. Choi có thể phải ngồi sau song sắt hàng chục năm nếu bị kết tội tống tiền và lạm quyền.Lee Jae-yong, người thừa kế Samsung, cũng đang bị xét xử. Ông phủ nhận đã đề nghị được hưởng chính sách ưu đãi khi gặp bà Park. Lee cho rằng ông chỉ là một nạn nhân bị tống tiền của Choi và cựu tổng thống.Bà Park phải đối diện với mức án hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các lãnh đạo doanh nghiệp, một trong những cáo buộc chính khiến bà bị phế truất. Bà Park bác bỏ các cáo buộc.Như Tâm