Tượng Nữ thần Tự do đóng cửa một nămTượng Nữ thần Tự do của Mỹ sẽ đóng cửa để nâng cấp an ninh trong một năm, kể từ tháng 10 tới. Du khách vẫn có thể viếng thăm khu vực xung quanh tượng ở đảo Tự do nhưng không thể lên vương miện, chân đế và bệ đặt tượng.David Luchsinger, người quản lý tượng Nữ thần Tự do, cho biết quá trình tân trang sẽ bao gồm việc đặt thêm các bậc thang có khả năng chống cháy, thang máy và lối thoát hiểm. Hiện tại lối thoát duy nhất từ đỉnh của đài quan sát ở tầng 22 chỉ là một cầu thang hẹp.Telegraph  cho hay dự án sửa sang này dự kiến ngốn 26 triệu USD. Nữ thần Tự do sẽ kỷ niệm 125 năm ngày đến Mỹ vào 12/10 năm sau.Tượng Nữ thần Tự do là tặng phẩm hữu nghị của nhân dân Pháp dành cho nhân dân Mỹ. Đây là một trong những điểm thu hút du khách nhất của thành phố New York với hơn 5 triệu người viếng thăm mỗi năm.Tháng trước, bức tượng nổi tiếng này phải sơ tán khẩn cấp vì   báo động cháy .Nữ thần Tự do từng bị đóng cửa sau vụ khủng bố 11/9/2001. Nó mở cửa trở lại vào năm 2004 nhưng khu vực vương miện của nữ thần thì vẫn bị đóng và mới đón khách trở lại vào năm ngoái.Hải Minh