Một cô dâu Việt ở Hàn Quốc bị đuổi khỏi nhàMột phụ nữ 25 tuổi người Việt Nam bị bố chồng đuổi khỏi nhà vì cô chống cằm và nhìn chằm chằm ông trong lúc ăn cơm.
Korea Times  cho biết hành động chống cằm bị coi là vô cùng hỗn xược trong văn hóa Hàn Quốc.Chồng của cô dâu Việt này là một người đàn ông 45 tuổi, sống ở thành phố Jeonju, một khu vực kém phát triển của Hàn Quốc. Hai người kết hôn tháng 6 năm ngoái và cô dâu Việt bị đuổi khỏi nhà hồi tháng 3 năm nay. Cô bỏ đi cùng với tất cả quà tặng và kim hoàn nhận được từ chồng và gia đình chồng trong lễ cưới.Thay vì tìm vợ, người chồng đệ đơn xin ly hôn. Anh cho rằng người vợ không chịu hòa hợp với gia đình, chỉ mong kiếm tiền và đàn đúm với những người Việt Nam khác.Tuy nhiên, tòa án thành phố Jeonju bác đơn xin ly hôn của người chồng này tuần trước và yêu cầu anh ta dành nhiều thời gian để tìm hiểu vợ hơn. "Vì cô vợ trẻ hơn rất nhiều, người chồng phải rộng lượng, khuyến khích cô học văn hóa Hàn Quốc và phải kiên nhẫn", quan tòa Park Ji-yeon nói và thêm rằng rõ ràng cô dâu người Việt đã không hiểu gì về chồng cũng như đất nước Hàn Quốc khi tới đây.AFP  cho biết phụ nữ Việt chiếm tới 47% cô dâu ngoại ở Hàn Quốc. Mới đây, Hàn Quốc phát hành bản dịch cuốn luật hôn nhân và gia đình Việt Nam. Bộ Tư pháp nước này cũng siết chặt các quy định về kết hôn có yếu tố nước ngoài, theo đó, những người đàn ông Hàn Quốc có tiền sử tâm thần hoặc từng ba lần ly dị vợ ngoại sẽ bị hạn chế xin visa cho cô dâu tương lai. Cũng theo quyết định nói trên, những người đàn ông Hàn Quốc muốn lấy vợ ngoại sẽ phải tham gia các lớp học về nhân quyền, văn hóa và tập quán nước ngoài.Mai Trang