Sao gốc Việt bị ném đá chảy máu mặtTila Tequila - sao truyền hình nóng bỏng gốc Việt - bị tấn công xây xước mặt mày trong một buổi biểu diễn ca nhạc ở Illinois, Mỹ.Tequila, tức Nguyễn Thị Thiên Thanh, kể lại rằng cô sợ chết khiếp khi vụ việc xảy ra hôm 14/8. "Khi tôi vừa lên sân khấu, ngay lập tức, bọn con trai ném những hòn đá to vào mặt tôi. Chúng ném cả chai bia khiến mắt tôi bị xước. Tóc tôi cũng suýt bị cháy vì chúng ném pháo sáng lên sân khấu".Một đoạn video được công bố sau đó cho thấy Tequila vẫn tiếp tục biểu diễn sau lưng một vài vệ sĩ. Thậm chí nghệ sĩ hài Tom Green phải nhảy lên sân khấu cùng cô để xoa dịu đám đông giận dữ, nhưng điều này vẫn không ngăn cản khán giả ném đủ loại đồ vật lên cô ca sĩ.Cuối cùng Tequila buộc phải rời sân khấu với một loạt vết thâm tím và xây xước trên mặt. Trên trang web cá nhân, Tequila tuyên bố sẽ kiện nhà tổ chức sự kiện âm nhạc.Theo  ninemsn , ngôi sao của chương trình truyền hình thực tế  A Shot at Love with Tila Tequila  tham gia buổi diễn này để cố vớt vát sự nghiệp âm nhạc đang đuối dần.Một nhân chứng kể lại đám đông bắt đầu phẫn nộ và ném đá vào Tequila khi cô cởi áo khoe ngực. "Cô ta cởi áo ra và đám đông bắt đầu loạn. Nhưng cô vẫn cố diễn cho dù mặt đã bắt đầu chảy máu".Theo  E! Online , đám đông vẫn bám đuổi theo Tequila khi cô thoát ra ngoài trong ôtô và đập vỡ cửa xe.Xem thêm:  Chân dung TequilaAnh Minh