Mỹ trưng tờ tiền 100.000 USDGiữa lúc kinh tế suy thoái như thế này, chắc hẳn bạn sẽ khó ngoảnh mặt đi trước tờ tiền mệnh giá 100.000 USD hay những món đồ bằng vàng tại triển lãm tiền quốc tế ở Boston, Mỹ.
Khoảng 1.000 nhà buôn tiền và hàng trăm người sưu tập đã kéo đến Boston để chiêm ngưỡng những đồng tiền lần đầu tiên được mang ra trước công chúng.Trong sự canh chừng cẩn mật của cảnh sát có vũ trang, cảnh sát chìm, mật vụ, nhân viên của các công ty bảo vệ tư nhân và thiết bị giám sát điện tử, đồng tiền vàng 20 USD đầu tiên của Mỹ, hiện trị giá khoảng 15 triệu USD, và đồng 20 USD bằng vàng cuối cùng được trưng bày. Tờ tiền có mệnh giá lớn nhất của Mỹ, 100.000 USD - trị giá khoảng 1,6 triệu USD ngày nay - cũng được mang ra cho công chúng chiêm ngưỡng."Phản ứng của những bậc ông bà cho đến bọn trẻ con ở khắp nơi đều như nhau. 'Ôi nhiều tiền quá'. Ai cũng thích nhìn thấy tiền", Kevin Brown, trưởng phòng marketing của cơ quan in ấn tiền thuộc Bộ Tài chính Mỹ, nói khi cầm những tờ chứng nhận vàng có mệnh giá 100.000 USD.Cuộc triển lãm kéo dài 5 ngày này sẽ kết thúc vào ngày 14/8. Đây là lần đầu tiên toàn bộ các loại tiền giấy của Mỹ được mang ra trưng bày."Thật choáng ngợp. Tôi từng đến vài cuộc triển lãm nhưng chưa từng nhìn thấy nhiều tiền như thế này cũng như những đồng tiền trị giá như thế", một vị khách tên là Jim Moorey phát biểu khi đi cùng cậu con trai 13 tuổi.Greg Rohan, giám đốc tổ chức đấu giá Heritage có trụ sở tại Dallas, cho biết công ty của ông thu được 40 triệu USD từ triển lãm này. Trong 5 ngày diễn ra sự kiện này, hơn 100 triệu USD sẽ được trao tay, ông nói. Hơn 3.400 đồng tiền xu, tiền giấy, thẻ đổi tiền và các món tiền đúc được đấu giá trong triển lãm này.Ngọc Sơn