Tỷ phú Nga bắt nhân viên kết hônMột nhà tài phiệt sùng đạo người Nga đã yêu cầu mọi nhân viên của mình phải nhanh chóng kết hôn trong nhà thờ nếu không sẽ mất việc.Vasily Boiko "Vĩ đại", quản lý một cơ sở nông nghiệp lớn, đã viết thư cho 6.500 nhân viên, ra lệnh cho những ai "sống trong tội lỗi" phải làm đám cưới trong nhà thờ trong vòng hai tháng tới. Những người không tuân theo sẽ bị sa thải.Hạn chốt - 14/10 - là ngày hội Orthodox ở Nga. Nhà tỷ phú này cũng cấm mọi nhân viên hay vợ của họ nạo phá thai, bởi ông không muốn làm việc với những "kẻ sát nhân".Tỷ phú nông nghiệp nói ông buộc phải dùng đến biện pháp cực đoan này khi nước Nga đang lâm vào cảnh hạn hán và hỏa hoạn chưa từng có trong mùa hè này."Tình cảnh bi đát đó chính là hình phạt cho các tội lỗi của người dân Nga", ông trả lời tờ báo  Komsomolskaya Pravda . "Tôi cần phải dùng đến biện pháp mạnh, trong đó bao gồm xem xét đến cách nhân viên của mình đối xử với Chúa như thế nào".Boiko bổ sung thêm từ "Vĩ đại - The Great" vào tên mình sau một cuộc trưng cầu ý kiến và nói rằng ông tìm thấy Chúa sau thời gian nằm trong trại giam vì những cáo buộc gian lận.Các nhân viên của ông đã chế giễu chỉ thị của sếp mình, trong khi các quan chức chính phủ cảnh báo rằng ông ta có thể vi phạm luật lao động.Boiko "Vĩ đại" tuyên bố ông không hề lo sợ. "Đây là một công ty tư nhân và những ai làm việc ở đây cần phải tuân theo mọi quy định".Song Minh