Kẻ thất tình cưới nữ thần làm vợMột người đàn ông Đài Loan không may mắn trên tình trường vừa làm đám cưới với nữ thần và nói rằng anh ta được chỉ dẫn như vậy trong mơ.
Người đàn ông họ Lin này nói rằng một nữ thần bắt đầu tìm đến với anh ta trong giấc mơ. Việc này xảy ra sau khi anh ta thăm đền cầu nguyện vì hàng loạt thất bại trong chuyện yêu đương,  AFP  cho biết hôm nay.Theo lời Lin, nữ thần này chỉ dẫn cho anh cách cưới nàng làm vợ và đề nghị người đàn ông 40 tuổi này tổ chức lễ cưới, trong đó một phụ nữ trẻ sẽ đại diện cầm bức tượng nữ thần đứng ở vị trí cô dâu.Lin ký giấy chứng nhận kết hôn và dâng nhẫn cho nữ thần tại ngôi đền thờ vị thần này. Sau đám cưới, Lin mang bức tượng nhỏ về quê thờ cúng và nói rằng anh được "vợ" che chở khỏi ốm đau và tai nạn.Mai Trang