Trực thăng quân sự Nhật rơi xuống biểnMột trực thăng của biên phòng bờ biển Nhật Bản rơi xuống vùng biển phía tây nước này chiều qua khiến 4 người thiệt mạng.
Xinhua  cho hay chiếc trực thăng rơi ngoài khơi vùng Kagawa sau khi bị vướng vào đường dây điện. Trước đó, trực thăng cất cánh từ một căn cứ không quân ở Hiroshima.Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 4 thi thể, còn một người mất tích. Việc tìm kiếm diễn ra suốt đêm qua."Chúng tôi đã tìm kiếm suốt đêm qua và lại tiếp tục từ lúc rạng sáng",  Asiaone  dẫn lời một quan chức cho biết.Nguyên nhân tai nạn hiện chưa được xác định và chưa rõ vì sao chiếc trực thăng lại bay quá thấp. Thời tiết chiều hôm qua rất đẹp.Vụ tai nạn còn khiến 100 hộ dân trên một đảo của vùng Kagawa mất điện.Hải Minh