Người phụ nữ Ấn Độ dùng gậy đánh hổMột phụ nữ Ấn Độ may mắn chỉ bị thương nhẹ sau khi dùng gậy đuổi đánh con hổ.Rupali Meshram, 23 tuổi, sống ở bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ. Cô đã cầm gậy đuổi đánh con hổ khi phát hiện nó tấn công dê nhà nuôi vào tuần trước, và bị thương. Bà Jijabhai, mẹ của Meshram, cũng bị hổ vồ khi chạy ra kéo con gái vào nhà, theo  BBC.Bác sĩ chữa trị cho Meshram ca ngợi cô gái là "tấm gương dũng cảm" khi đánh nhau với con hổ, nhưng cũng cho rằng cô rất may mắn vì không bị nó cắn. Meshram chỉ bị thương nhẹ ở đầu, lưng, chân, tay, nhưng đã hồi phục hoàn toàn. Hai mẹ con đang chuẩn bị về làng."Tôi cứ nghĩ con gái sẽ chết cơ", bà Jijabhai nói.  Hai người đã gọi báo kiểm lâm khi phát hiện con hổ, nhưng con vật đã bỏ đi 30 phút trước khi anh này tới. Ngôi làng của Meshram thường xuyên bị động vật hoang dã tấn công, vì nằm gần một công viên tự nhiên."Tôi hơi lo lắng khi trở về làng sớm như thế này, nhưng tôi không sợ", Meshram nói.Hồng Hạnh