Rệp tấn công tòa tháp danh tiếng ở New YorkCác chuyên gia y tế được điều động đi diệt rệp tại phòng thay đồ ở tầng hầm của tòa tháp Empire State nổi tiếng tại New York, Mỹ.
Tòa tháp Empire State. Ảnh:  NY Daily News.New York Daily NewsNhiều du khách tham quan tòa tháp chọc trời ở New York cho biết họ kinh hãi loài côn trùng này. Phalyn Kazmaerczak, một du khách, thì nói rằng ban quản lý tòa nhà nên chú ý vấn đề vệ sinh hơn nhất là khi họ tính vé vào cửa để lên đài quan sát quá đắt. "Điều đó làm tôi nghĩ họ không dọn dẹp gì cả", Kazmaerczak nói. "Khi tính du khách 20 USD tiền vé, tòa nhà đáng lẽ không có côn trùng mới phải".Rệp gần đây xuất hiện tại một số các rạp chiếu phim ở New York, cửa hiệu quần áo, các tòa nhà văn phòng, các dự án nhà cửa và căn hộ sang trọng. Giới chức thành phố khẳng định sẽ nhanh chóng kiểm soát tình trạng này.Năm ngoái, thành phố nhận được tới 11.000 lời than phiền về rệp.Mai Trang