Cảnh sát chịu thua một đàn ongHàng chục nghìn con ong đuổi theo một cảnh sát ở Bắc Carolina, Mỹ, khiến anh này phải trốn trong ôtô suốt ba tiếng đồng hồ.
Quận phó cảnh sát Brandon Jenkins, 31 tuổi, được gọi đến hiện trường khi một chiếc xe tải bị hỏng trên đường gần thành phố Raleigh, Bắc Carolina, sáng 17/8. Chiếc xe chở khoảng 60 thùng ong.Jenkins đến nơi lúc rạng sáng, đúng lúc lũ ong thức giấc và túa ra ngoài khiến anh phải chui vào ôtô cố thủ. "Thật kinh hãi khi thấy nhiều ong đến thế. Có lúc tôi không nhìn thấy gì ngoài cửa kính xe",  Telegraph  dẫn lời anh cho hay.Viên cảnh sát thú nhận đã phải dùng vũ lực với vài con ong lọt vào trong xe. "Đây chỉ là hành động tự vệ. Một đôi con đã lọt vào bên trong và tôi chỉ muốn loại chúng ra", anh nói.Jenkins lái xe đi nhưng lũ ong không buông tha. Các đồng nghiệp của anh phải gọi hai người nuôi ong đến. Họ phun khói và nước đường để xoa dịu lũ côn trùng này và sau đó thu chúng lại.Những người thợ nuôi ong cho rằng chúng bị thu hút bởi màu rực rỡ của chiếc xe tuần tra.Ngọc Sơn