Cho thuê trẻ đi làm ăn màyNhiều trại trẻ mồ côi ở Nam Phi cho những người hành khất thuê trẻ để lay động lòng trắc ẩn của người qua đường.
Telegraph  cho biết, cảnh sát thành phố Pretoria, Nam Phi phát hiện thực trạng này sau khi thẩm vấn những người hành khất ở những giao lộ đông đúc về nguồn gốc của những đứa trẻ đi cùng họ. Nh iều báo đưa tin các phụ huynh ở thủ đô Johannesburg của Nam Phi cho những người ăn mày thuê con với giá khoảng 3 USD mỗi ngày.Doortjie van Rensburg, nữ phát ngôn của cảnh sát Pretoria, nói rằng một cảnh sát nghi ngờ băng đảng đang điều hành những người hành khất sử dụng trẻ em. Theo bà, nhiều phụ huynh sẵn sàng cho thuê con mà không cần biết chúng sẽ được những kẻ "cái bang" đối xử thế nào.Thành phố Pretoria đang tiến hành chiến dịch trấn áp những kẻ sử dụng trẻ em vào việc ăn xin. Trên thực tế tình trạng này khá phổ biến tại Nam Phi – nơi mà 45% dân số thất nghiệp và khoảng cách thu nhập giữa người giàu với người nghèo liên tục tăng.Cảnh sát, nhân viên xã hội và người tình nguyện thường xuyên tuần tra trong thành phố Pretoria để tìm kiếm những đứa trẻ xin tiền hoặc đi cùng người hành khất. Sau đó họ sẽ cung cấp chỗ ở và thực phẩm cho các em.Người phát ngôn của Bộ Y tế và Phát triển Xã hội Nam Phi nói vấn đề trẻ đường phố đã bị lãng quên trong một khoảng thời gian.“Giờ đây chúng ta sẽ bảo vệ trẻ em để chúng không bị người lớn lạm dụng và đem ra đường phố để xin tiền”, ông tuyên bố.Minh Long