Tài phiệt Nga xây lại nhà dân bị cháyTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua kêu gọi các nhà tài phiệt giúp đỡ nạn nhân của đợt hỏa hoạn đang hoành hành khắp nước này."Chúng ta cần xem cộng đồng doanh nghiệp có thể trợ giúp nhằm giảm thiểu hậu quả của những gì vừa diễn ra như thế nào",  Ria Novosti  dẫn lời ông Mevedev trong cuộc gặp các nhà tài phiệt Nga.Ông chủ Kremlin cho rằng thậm chí trước đợt hỏa hoạn, cuộc sống của những ngôi làng vừa bị thiêu rụi đó cũng không dễ dàng bởi nhiều người vẫn phải sống trong những túp lều bằng gỗ mà không có thiết bị giải trí nào.Medvedev đề xuất xây dựng các cơ sở vui chơi như các trung tâm thể thao và y tế tại những ngôi làng và coi đó là dấu hiệu của sự phục hồi sự sống.Tỷ phú Nga Oleg Deripaska, người sở hữu tập đoàn kim loại RusAl, tuyên bố sẽ xây khoảng 200 ngôi nhà tại một làng ở vùng Nizhny Novgorod và hoàn thành vào giữa tháng 11."Chúng tôi đã xem xét những ngôi làng cổ đó. Nhiều làng chỉ còn lại một hoặc hai ngôi nhà. Cuộc sống ở đó thật khó khăn. Mọi thứ cháy rụi nhưng người dân vẫn muốn ở lại làng", Deripaska cho biết.Leonid Mikhelson, giám đốc công ty sản xuất gas tư nhân lớn nhất của Nga Novatek, cho biết sẽ đóng góp 50 ngôi nhà.Các đám cháy rừng và than bùn bắt đầu bùng lên tại miền trung nước Nga hồi giữa tháng 6 rồi lan rộng ra khắp cả nước. 53 người thiệt mạng và hơn 3.500 người mất nhà cửa. Thiệt hại ban đầu do đợt hỏa hoạn này tại Nga được các chuyên gia ước tính lên đến 15 tỷ USD.Ngọc Sơn