Tập trận rầm rộ tại kênh đào PanamaHơn 2.000 quân nhân thuộc 18 quốc gia đã tham dự Panamax 2010, một trong những cuộc tập trận hải quân đa quốc gia lớn nhất thế giới, nhằm tăng cường phòng thủ tại kênh đào Panama.
Được tài trợ bởi Bộ tư lệnh miền nam nước Mỹ và chính phủ Panama, cuộc diễn tập kéo dài 12 ngày khởi động từ ngày 16/8, kết hợp mọi lực lượng không quân, hải quân và lính đánh bộ, tham gia vào chiến dịch nhằm bảo vệ một trong những tuyến đường thủy chiến lược nhất thế giới.Các cuộc tập trận sẽ diễn ra ở các vùng nước ngoài khơi Panama và Colombia, đồng thời ở cả Miami, Mayport, thuộc bang Florida và Norfolk thuộc bang Virginia, Mỹ.Theo  UPI , ngoài nhiệm vụ tăng cường an ninh, chống khủng bố, Panamax 2010 còn nhằm diễn tập khả năng hỗ trợ nhân đạo và giải cứu các thảm họa thiên nhiên trong khu vực.Ngoài Mỹ và Panama, những nước tham dự Panamax 2010 còn có Argentina, Belize, Brazil, Canada, Chile, Colombia, CH Dominica, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Mexico, Nicaragua, Paraguay, Peru và Uruguay.Chiến dịch Panamax thường niên đã phát triển nhanh chóng kể từ năm 2003, khi Panama, Chile và Mỹ thực hiện cuộc diễn tập đầu tiên. Năm ngoái, số thành viên tham dự đã lên tới đỉnh điểm là 20 nước. Năm nay, cuộc tập trận sẽ bớt quy mô hơn do khủng hoảng kinh tế toàn cầu.Song Minh