Hàn Quốc sẽ nhanh chóng hơn khi trả đũa Triều TiênHàn Quốc hôm nay tuyên bố sẽ đáp trả lập tức nếu Triều Tiên bắn sang vùng biển mà Seoul kiểm soát. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae-Young cho biết binh sĩ nước này đã được lệnh bắn trả ngay, chứ không cảnh cáo trước ba phát như trước, trong tình huống Triều Tiên bắn sang.Đây là một phần trong quy định tác chiến mới của lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc,  AFP  cho hay. Theo quy định trước đó, binh sĩ Hàn phải cảnh cáo ba lần trước khi nổ súng.Triều Tiên nã hàng loạt đạn pháo xuống vùng biển tranh chấp liên Triều ở Hoàng hải hôm 9/8 sau khi Hàn Quốc kết thúc cuộc tập trận chống tàu ngầm lớn nhất từ trước đến nay. Giới chức quân sự Hàn Quốc nói rằng Triều Tiên bắn khoảng 130 quả pháo bất chấp cảnh cáo của họ.Trong một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên điều động rầm rộ binh sĩ, xe bọc thép và pháo tới gần Bình Nhưỡng từ hôm 12/7. Phát ngôn viên bộ này cho rằng việc triển khai đó liên quan đến các sự kiện kỷ niệm 65 năm ngày thành lập đảng Cộng sản Triều Tiên vào ngày 10/10 và đại hội đảng này vào tháng tới.Căng thẳng giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên vẫn không hề giảm kể từ sau vụ chiến hạm Cheonan của Hàn Quốc bị đánh chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Ủy ban điều tra quốc tế kết luận ngư lôi từ tàu ngầm Triều Tiên khiến Cheonan vỡ làm đôi, điều mà Bình Nhưỡng bác bỏ.Ngọc Sơn