Tắc đường 9 ngày ở Trung QuốcKhoảng 40.000 chiếc xe chen chúc trên đoạn đường dài hơn 100 km dẫn tới Bắc Kinh hôm qua, trong vụ tắc đường nghiêm trọng kéo dài đã 9 ngày.
Tuyến đường cao tốc Bắc Kinh - Tây Tạng bắt đầu quá tải hôm 14/8 khi một số xe gặp tai nạn, khiến những chiếc xe tải nặng chở hàng dồn ứ lại khi chạy về phía thủ đô. Tình hình trầm trọng thêm khi hoạt động bảo dưỡng đường bắt đầu 5 ngày sau đó.Các tài xế tụ nhau lại chơi bài để giết thời gian trong khi người địa phương tận dụng cơ hội để bán đồ ăn và nước uống với giá trên trời.Video cảnh tắc đường."Mì ăn liền có giá gấp bốn lần bình thường. Không chỉ chuyện tắc đường khiến tôi bực mình mà cả những người bán hàng rong nữa",  Global Times  dẫn lời một tài xế cho hay.Đoạn đường nối Bắc Kinh với tỉnh Hà Bắc và khu vực Nội Mông thường xuyên xảy ra tắc đường nghiêm trọng. Thành phố Bắc Kinh với 20 triệu dân phụ thuộc vào nguồn hàng được vận chuyển đến bằng đường bộ, theo  Herald Sun .Khoảng 400 cảnh sát được điều động đến tuyến đường nói trên để làm dịu tình hình.Ngọc Sơn