Lốp máy bay bốc cháy khi hạ cánh15 người bị thương nhẹ và hành khách trên phi cơ của hãng JetBlue ở Mỹ phải trượt xuống máy bay qua lối thoát hiểm khi lốp của nó bốc cháy lúc hạ cánh.
Michelle McDuffie cho biết hành khách cảm thấy một tiếng động mạnh khi phi cơ đáp xuống phi trường hôm qua. Tuy nhiên, không một ai nghĩ rằng tình huống này có gì khẩn cấp cho tới khi phi hành đoàn hét lớn, yêu cầu mọi người ra khỏi máy bay trên các máng trượt.McDuffie nhìn thấy lốp máy bay bốc cháy khi đã ở dưới đất. "Lúc đó tôi ước gì mình mang theo túi hành lý xuống cùng song tôi vui vì đã không bị thương", McDuffie, 33 tuổi, nói với  AP .Máy bay của JetBlue vừa kết thúc hành trình từ Long Beach tới Sacramento, California, thì gặp sự cố. Có vẻ như máy bay gặp vấn đề ở phanh. Bốn lốp máy bay đều xì hơi khi nó tiếp đất. Toàn bộ 87 hành khách được đưa vào sảnh chờ trên xe buýt.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến 15 người bị thương song 5 người đã được đưa tới bệnh viện, phát ngôn viên của hãng bay Sharon Jones cho biết.Hành khách Shannon Ruppe cho biết việc thoát khỏi máy bay không mấy dễ dàng. Hầu hết những người bị thương cô nhìn thấy đều bị trầy da hoặc trật mắt cá chân vì máng trượt. "Mọi chuyện diễn ra rất nhanh, thậm chí không đủ thời gian để cho tiếp viên hướng dẫn chúng tôi", Ruppe nói.Vài giờ sau vụ việc, chiếc phi cơ không người vẫn chưa được đưa ra khỏi đường băng. Khoảng một chục hành khách vẫn còn ở sảnh, chờ hành lý của họ hoặc ăn đồ mà JetBlue trả tiền.Phát ngôn viên Cơ quan hàng không Mỹ Ian Gregor cho biết máy bay không gây đình trệ ở sân bay. Sự cố này đang được điều tra.Mai Trang