Iraq qua lăng kính phim 'tươi mát'Những bìa đĩa DVD in hình phụ nữ khiêu dâm trên đường phố Baghdad nói lên một thực tế rõ ràng: sự thay đổi, dù muốn dù không, đã bám rễ ở đây.
Hàng trăm chiếc DVD chen chúc trong chiếc hộc bàn bằng gỗ đặt giữa quầy hàng tạm bợ của Jassim Hanoun trên một con phố trung tâm Baghdad. Trên một chiếc bàn khác chất đầy phim hành động Hollywood, kiểu như King Kong. Tuy nhiên, phim sex vẫn bán chạy nhất."Tôi có tất", Hanoun nói về bộ sưu tập phim khiêu dâm của mình. "Anh muốn loại nào? Tôi có phim ngoại, Ảrập, Iraq, Ấn Độ, các loại sao - anh thích loại nào?"Những đĩa phim khiêu dâm này là một lăng kính cho thấy tình hình an ninh và chính trị ở Iraq đã thay đổi như thế nào kể từ sau khi chế độ của tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003. Chúng xuất hiện ngay sau sự kiện đó trong bối cảnh vô chính phủ ở Iraq, chui vào vòng bí mật trong mấy năm qua khi các chiến binh Hồi giáo hoạt động mạnh ở thủ đô, thủ tiêu những người Iraq bị cho là suy đồi đạo đức, rồi lại bung ra gần đây.Sự xuất hiện trở lại của các phim sex cho thấy an ninh đã được cải thiện, nhưng cũng phản ánh tình trạng mong manh của chính phủ, vốn đang phải đối mặt với vô số vấn đề, chưa thể ra tay với phim khiêu dâm.Trong khi các chính trị gia vẫn bế tắc suốt 5 tháng nay quanh việc thành lập chính phủ, việc kinh doanh của anh chàng thích quần bò chật Hanoun không phụ thuộc vào sở thích khách hàng, mà vào việc ai sẽ nắm quyền điều hành đất nước, và tình hình an ninh có được bảo đảm tốt hay không.Việc các đĩa phim khiêu dâm được bán công khai trên một số đường phố Baghad là sự cởi mở chưa từng có trong thế giới Ảrập.Tại hầu hết các nước trong khu vực, khiêu dâm là phạm pháp, là điều cấm kỵ đối với người Hồi giáo. Nhưng từ sau năm 2003, các băng đĩa sex xuất hiện đầy đường phố Baghdad - một dấu hiệu cho thấy rằng tất cả mọi luật lệ đã bị dẹp sang một bên cùng với sự sụp đổ của chính quyền ông Saddam Hussein.Chỉ vài tháng sau khi quân đội Mỹ tiến vào, các quán ăn ở Iraq bán rượu, các câu lạc bộ đêm inh tai nhức óc với nhạc Ảrập. Đến cùng với những người lính phương Tây và nhà thầu của họ là phim khiêu dâm - từng một thời gian dài bị cấm ngặt dưới chế độ cũ.Trẻ em chào mời người ta mùa những đĩa phim này trong Vùng Xanh - nơi các cơ quan chính phủ Iraq và sứ quán Mỹ đóng. Những người bán dạo thì rao hàng "nóng" này quanh các khách sạn nơi báo chí quốc tế đóng trụ sở. "Những cô gái của Bộ Nội vụ" là tên một phim kích dục.Cơn sốt tươi mát này không kéo dài. Năm 2004, Iraq gần như bị xâu xé thành từng mảnh trong cuộc chiến của các phe phái. Tuy nhiên tất cả các phe phái Hồi giáo có một điểm chung, đó là trừng trị không thương tiếc những ai buôn bán ma túy, rượu và những băng đĩa khiêu dâm - những thứ được cho là bị cấm trong luật của đạo Hồi."Thật tệ", Ammar Jamal, chủ một hiệu DVD bên cạnh chỗ của Hanoun, kể. Anh này đã bị tống giam 20 ngày cách đây ba năm vì tội bán văn hóa phẩm đồi trụy. "Tôi mất mối làm ăn ngay tức thì".Giờ đây Jamal bán những bộ phim hứa hẹn - chứ không thực sự mô tả - cảnh giường chiếu ướt át hay hở hang. Nội dung phim chủ yếu là tươi mát, có cảnh khỏa thân nhưng không có cảnh đi đến cùng, như "Striptease" với diễn xuất của Demi Moore. Giá mỗi đĩa là 1.500 dinar (1,2 USD).Kể từ năm 2007, các phong trào Hồi giáo bị dập mạnh, bầu không khí ở thủ đô có vẻ đỡ màu bạo lực hơn. Những người bán rong đĩa phim khiêu dâm lại được dịp tràn ra đường phố. Không chỉ thế, Bộ Nội vụ Iraq còn phải đối mặt với thách thức lớn khi các nhà thổ mọc lên ào ào.Thế là Hanoun và các đồng nghiệp lại xuống đường, cho dù không có cảm giác an toàn cho lắm. "Họ vẫn dọa giết tôi", anh nói. Nhưng khi được hỏi "họ" là ai, Hanoun nhún vai tỏ vẻ không quan tâm. Cho dù là các chiến binh Hồi giáo hay cảnh sát ra tay, "cũng chả quan trọng bởi đằng nào mà chả chết".Đây là công việc tốt nhất mà Hanoun có thể kiếm được, bởi ở Iraq tỷ lệ thất nghiệp trên giấy tờ đang lên đến 20%, còn trên thực tế thì cao hơn nữa.Vả lại, có cầu thì ắt có cung. Hanoun sao chép rất nhiều phim khiêu dâm mỗi ngày, với giá 3 USD mỗi phim. Kho phim của anh ta có các thể loại, từ hạng nhè nhẹ đến dữ dội thậm chí thú tính; từ phim của phương Tây lấy từ trên mạng, đến loại cây nhà lá vườn do các cặp người địa phương đóng. Ngay cái tên của nhiều phim - với ngôn ngữ trần trụi và nặng - có thể cho thấy những tổn thương tâm lý nặng nề mà người Iraq phải chịu nhiều năm qua, qua suốt thời gian chiến tranh và bạo lực.Mai Trang  (theo  AP )