Tổng thống Hàn Quốc thị sát phóng thử tên lửa mớiTổng thống Moon thị sát phóng thử tên lửa Hàn Quốc tự chế tạo với tầm phóng 800 km, gửi lời cảnh báo mạnh mẽ tới Triều Tiên. "Việc Tổng thống thị sát phóng thử tên lửa nhằm gửi lời cảnh báo rõ ràng đến sự khiêu khích nhiều lần tái diễn của Triều Tiên",   Yonhap  dẫn lời Park Soo-hyun, phát ngôn viên văn phòng tổng thống, hôm nay nói.Tên lửa mới Hyunmoo-2 được cho là có tầm phóng lên tới 800 km, đủ vươn tới bất cứ vùng nào của Triều Tiên."Nó sẽ là một thành tố then chốt trong hệ thống phòng thủ tên lửa của chúng tôi để đối phó với những cuộc tấn công tên lửa Triều Tiên có thể thực hiện", ông Park cho hay, thêm rằng tên lửa mới dự kiến được triển khai sau hai lần phóng thử nữa.Vụ phóng hôm nay đánh dấu lần phóng thử thứ 4 tên lửa này. Nó diễn ra tại bãi thử của Cơ quan Phát triển Quốc phòng ở  Anheung, cách thủ đô Seoul khoảng 200 km về phía tây nam.Hyunmoo là tên lửa do Hàn Quốc tự chế tạo. Nước này bắt đầu sản xuất Hyunmoo-3C với tầm phóng tới 1.500 km vào năm 2010.Trọng Giáp