Thiếu Lâm hưng thịnh, Võ Đang thất thếTrung Quốc có câu: "Bắc Thiếu Lâm, Nam Võ Đang" để nói về vị thế của hai môn phái này trong giới võ thuật. Nhưng trong những năm gần đây, chỉ có môn võ Thiếu Lâm là ngày càng nổi danh trên thế giới."Võ thuật Thiếu Lâm rất phổ biến ở Australia và New Zealand", Jackie Sheargold, một nhà liệu pháp massage ở New Zealand nói, chủ yếu là bởi sự xuất hiện của các bộ phim kiếm hiệp và những đoàn võ sư Thiếu Lâm đi trình diễn trên khắp thế giới.Trong khi đó, môn võ mềm mại, chủ yếu dùng nội lực Võ Đang lại đang dần bị lãng quên. Đứng đầu môn phái này là Trương Tam Phong. Ông được cho là đã dựa trên võ Thiếu Lâm để xây dựng nên Thái Cực Thần Công là loại võ công lấy nhu chế cương, lấy tĩnh chế động, lấy yếu thắng mạnh. Đây là loại võ công sử dụng lực đánh của đối phương vào mình để đánh trả lại."Thiếu Lâm tự đang trở thành điểm đến của những người đam mê võ thuật Trung Quốc từ khắp nơi trên thế giới", Bjarte Simon Hiley, người Na Uy nói. Ông đang dự định khôi phục lại sự cân bằng môn phái bằng cách thành lập một cộng đồng Võ Đang ở Na Uy.Ông cho biết đã rất thất vọng thấy chuyến thăm gần đây tới chùa Thiếu Lâm - cái nôi của Thiền Phật - lại quá mang tính thương mại và chỉ được dạy một số kỹ năng hời hợt.Thành phố Đăng Phong, nơi có chùa Thiếu Lâm, đã trở thành cơ sở đào tạo võ thuật lớn nhất Trung Quốc, với 80 trường học và khoảng 50.000 học sinh trong và ngoài nước mỗi năm. Ngược lại, núi Võ Đang có chưa tới 20 trường.Li Wei, một nhà quản lý Học viện võ thuật Võ Đang đạo Lão, cho biết họ nhận tới chưa tới 1.000 sinh viên mỗi năm, mặc dù Học viện của họ là một trong những trung tâm đào tạo võ thuật lớn nhất và có tiếng nhất ở núi Võ Đang."Nhưng cá nhân tôi thích nó yên tĩnh", Sheargold người New Zealand nói.Chính quyền địa phương và Hiệp hội Võ Đang đạo Lão cho biết họ không định tổ chức chiến dịch quảng bá giống như Thiếu Lâm tự, mặc dù cũng có những cải cách như biến tòa nhà học viện truyền thống thành một khách sạn hiện đại.Năm ngoái, một đường tàu cao tốc nối núi Võ Đang với Hàm Dương, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, được khánh thành, giúp du khách chỉ mất hai giờ là tới được với Võ Đang. Ngoài ra, một sân bay cũng đang được xây dựng và sẽ đi vào hoạt động trong hai năm tới.Trong khi đó, nhiều cơ sở kinh doanh cùng các khách sạn đang được xây dựng quanh ngọn núi, đường dây cáp treo nối thẳng lên đỉnh núi cũng đang được nâng cấp. Các bộ phim mới nói về các võ sĩ Võ Đang chuẩn bị ra mắt, và những lễ hội thi đấu võ thuật Võ Đang cũng sắp được tổ chức.Ngoài ra, các buổi trình diễn võ thuật Võ Đang, Thái cực quyền và đạo Lão cũng được tổ chức tại Triển lãm thế giới Thượng Hải, Trung Quốc, từ tháng 7 đến tháng 9, nhằm thu hút thêm nhiều du khách tới ngọn núi này.Tuy nhiên, chuyên gia nghiên cứu về võ thuật Trung Quốc người Slovenia, bà Elizabeta Skuber Osterman, cho rằng những chuyến du lịch rẻ tiền tới Võ Đang có thể đe dọa di sản văn hóa tồn tại hàng thế kỷ. Bà cho biết các vị khách đến đây thường nói chuyện ồn ào, uống rượu, hút thuốc và vứt rác bừa bãi."Nền văn hóa mà bạn vốn tự hào sẽ bị xâm hại, nếu những chuyến du lịch ồ ạt vẫn tiếp diễn. Điều quan trọng là phải tổ chức các chuyến du lịch tới Võ Đang dành cho những người thực sự nghiêm túc và khiêm tốn".Song Minh  (theo  China Daily )