Tay súng Mỹ bắn vợ rồi tự sátMột gã đàn ông có vũ khí đã bắn chết vợ và ba người khác ở bang Arizona, Mỹ sáng sớm qua, rồi tự tử.
Tay súng đột nhập vào một ngôi nhà ở thành phố Lake Havasu và bắt đầu xả đạn vào những người bên trong. Sau đó, tên này chuồn đi với hai đứa con của mình trên xe tải.Theo  Xinhua , những người bị giết là mẹ của những đứa trẻ và ba người khác. Hai người sống sót trong vụ bắn giết.Cảnh sát địa phương cho biết tên này đã cãi cọ với vợ về quyền bảo trợ những đứa con nhỏ tuổi. Nghi phạm, 26 tuổi, đã tự sát và thi thể được tìm thấy vào cuối ngày ở California. Hai đứa trẻ được tìm thấy ở an toàn với họ hàng.Song Minh