Đầu trọc Nga tấn công 3.000 fan nhạc rockHơn một trăm tên đầu trọc lốc, mình cởi trần, tấn công khoảng 3.000 người đến xem show nhạc rock ở trung tâm Nga hôm qua, và đánh đập họ bằng dùi cui.Hàng chục người bị chảy máu đầm đìa trong vụ tấn công tại buổi trình diễn ca nhạc ở Miass, cách Matxcơva 1.400 km về phía đông. Theo hãng tin  Rossiya-24  của Nga, một bé gái 14 tuổi đã chết trong vụ bạo lực này.14 xe cứu thương được cử tới hiện trường. Động cơ của vụ tấn công này vẫn chưa được rõ. Theo  ITAR-Tass , cảnh sát địa phương từ chối bình luận vụ việc. Rất nhiều ngôi sao ca nhạc hàng đầu của Nga đến tham dự lễ hội nhạc rock mang tên "Tornado".Các cuộc tấn công nhằm vào người da màu nước ngoài ở nhiều thành phố của Nga, do bọn đầu trọc gây ra, trở nên phổ biến trong những năm gần đây. Tháng 1/2009, việc một luật sư và một phóng viên bị giết đã khiến Kremlin ra lệnh triệt hạ những tổ chức dân tộc cực đoan đứng đằng sau vụ sát hại.Tháng 4 năm ngoái, tòa án Matxcơva cũng ra lệnh cấm tổ chức Slavic Union hoạt động vì cổ súy cho tư tưởng phát xít mới.Hiện Nga có khoảng 200 tổ chức cực đoan và gần 10.000 thành viên. Các nhóm này mọc lên như nấm sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Làn sóng lao động nhập cư cùng hai cuộc chiến ở Chechnya khiến phong trào bài ngoại ở Nga lên cao.Song Minh