Bắn chết 7 người hàng xóm chỉ vì tiếng ồnÂm thanh từ nhà hàng xóm rất có thể là nguyên nhân khiến một người Slovakia nổi điên xả súng giết chết 7 người rồi tự sát, trong một vụ việc khiến cả nước này bàng hoàng.
Vụ việc xảy ra hôm thứ hai ở ngoại ô thành phố Bratislava. Ngoài số người thiệt mạng còn hơn chục người bị thương,  AP  cho biết."Chúng tôi đang điều tra để làm rõ động cơ giết người', Bộ trưởng Nội vụ Daniel Lipsic cho biết. Thủ phạm là một người đàn ông 48 tuổi mang tên Lubomir Harman, đã dùng một súng máy và hai súng ngắn để bắn các nạn nhân.Cảnh sát trưởng địa phương cho hay trong số những người thiệt mạng có 6 người Gypsies. Điều này khiến họ không loại trừ khả năng kẻ giết người bị thúc đẩy bởi niềm căm ghét dân di gan.Các nạn nhân sống chung một khu nhà với thủ phạm. Họ được mô tả là "có cuộc sống xã hội phong phú", có nhiều khách đến thăm.Thủ phạm Harman thất nghiệp từ năm 2008, y sống độc thân và có quyền sở hữu 6 khẩu súng. Harman còn là thành viên một câu lạc bộ quân nhân dự bị. Người này có nhân thân tốt, từng phục vụ quân đội trong những năm 1980.Vụ bắn giết kể trên khiến cả nước Slovakia bị sốc. Chính phủ đã họp một phiên đặc biệt về vấn đề này chiều qua, và một lễ tưởng niệm sẽ diễn ra chiều nay tại nhà thờ. Thủ tướng Slovakia tuyên bố một ngày quốc tang vào ngày mai.Mai Trang