Nên học gì trước khi sang Mỹ định cưEm đã tốt nghiệp khoa tiếng Anh ở đại học và chuẩn bị theo chồng sang Mỹ. Các anh chị cho em hỏi nên học gì tiếp trước khi rời Việt Nam?
Đầu năm sau, em chuẩn bị cưới. Sau đó sẽ tiếp tục làm thủ tục theo diện hôn nhân và em sẽ theo chồng định cư sang Mỹ. Em đã tốt nghiệp khoa tiếng Anh ở trường Đại Học từ năm 2007. Em chỉ có học lực bình thường thôi, nhưng chắc có lẽ là may mắn hơn những bạn cùng trang lứa vì em đã được nhận làm việc Front Office tại một khách sạn 5 sao ở TP HCM khi là sinh viên năm cuối. Sau khi tốt nghiệp xong, em đã tự mình xin việc và cho đến bây giờ em đã có hai năm kinh nghiệm tại một ngân hàng nước ngoài qua nhiều vị trí khác nhau.Thời gian này, em rất băn khoăn, không biết mình nên học gì để khi qua Mỹ, có thể thích nghi nhanh và dễ tìm được một việc làm full-time or part-time để mình có thể dung hòa được việc học và công việc khi sống ở Mỹ.Mong các anh chị cho ý kiến. Em xin cảm ơn!Hien PhamMời độc giả góp ý với Hien Pham ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.