Nhật tuyên chiến với khỉHai thành phố của Nhật vừa tuyên chiến với khỉ sau khi những con vật này tấn công hơn 60 người dưới chân núi Phú Sĩ.
Báo động vì tình trạng khỉ cào cấu hoặc cắn người, thành phố Mishima và Susono triển khai hàng trăm người tình nguyện, nhân viên cứu hộ, cảnh sát và các nhà nghiên cứu động vật tới bắt lũ khỉ.Ít nhất 62 người bị khỉ tấn công từ hôm 22/8 ở hai thành phố nói trên thuộc tỉnh Shizuoka, phía tây Tokyo. Giới chức địa phương thậm chí đang cân nhắc bắn thuốc mê để bắt lũ khỉ."Nếu có thể, chúng tôi muốn bắt chúng. Nhưng rừng thì rậm rạp và núi non, một khi chúng chạy mất, rất khó để tóm lại được",  AFP  dẫn lời một quan chức thành phố Mishima cho hay.Mishima cho cập nhật trên trang web của thành phố về những địa điểm khỉ lui tới. Những người tình nguyện hộ tống học sinh đến trường. Thành phố Susono lập đội quân khoảng 150 người đi săn khỉ.Các chuyên gia động vật cho biết có thể lũ khỉ tinh nghịch tấn công người để giải trí và các vụ tấn công sẽ chấm dứt khi chúng chán. "Các vụ tấn công xảy ra rất bất ngờ. Chúng tôi không hiểu tại sao. Chỉ có bọn khỉ mới có thể cho biết tại sao chúng tấn công người", một chuyên gia nói.Ngọc Sơn