Máy bay trình diễn lao vào khán giảMột phi cơ nhỏ đột ngột lao xuống vị trí của khán giả trong buổi trình diễn máy bay tại Đức hôm qua khiến một người chết và 38 người bị thương.
Hãng thông tấn  DDP  của Đức cho biết, tai nạn xảy ra tại sân bay Lillinghof, cách thành phố Nuremberg khoảng 30 km về phía đông bắc. Khoảng 5.000 người tới sân bay để xem các phi cơ trình diễn.   Trang web của Hiệp hội máy bay Lauf cho biết, đây là buổi trình diễn dành cho các máy bay cỡ nhỏ, vận động viên nhảy dù, máy bay trực thăng.Phi công điều khiển một máy bay hai tầng cánh cỡ nhỏ mất khả năng kiểm soát nên chiếc máy bay lao xuống một nhóm khán giả trên mặt đất. Theo  AP , một phụ nữ thiệt mạng và 38 người bị thương, trong đó 5 người đang nguy kịch. Người phát ngôn của cảnh sát thông báo 22 nạn nhân được đưa tới bệnh viện, trong đó có một em bé 7 tuổi.Chiếc máy bay gặp nạn đã được sử dụng gần 70 năm. Cảnh sát chưa tìm ra nguyên nhân khiến phi công 68 tuổi điều khiển nó rơi vào tình trạng mất kiểm soát. Phi công không bị thương trong vụ tai nạn. Guenther Losse, người đứng đầu cảnh sát địa phương, nói với  APTN  rằng thông tin về vụ việc sẽ được công bố sau khi cảnh sát hoàn tất cuộc điều tra.Minh Long