Mỹ tuyên bố chấm dứt chiến tranh IraqTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố chấm dứt vai trò tham chiến của Mỹ ở Iraq, nói rằng hàng triệu người chia rẽ vì cuộc chiến kéo dài 7 năm và khẳng định: "Đã tới lúc lịch sử sang trang". Từ Phòng Bầu dục, nơi cựu tổng thống George W. Bush từng tuyên bố đưa quân vào Iraq, Obama khẳng định Mỹ đã không giành chiến thắng và nói dứt khoát: "Nhiệm vụ cấp thiết nhất lúc này là vực dậy nền kinh tế".AP  nhận định đây là dấu hiệu cho thấy những vấn đề kinh tế đang đè nặng lên nước Mỹ và nhiệm kỳ của Obama khiến ông phải nhắc tới tình trạng thất nghiệp nghiêm trọng của Mỹ trong bài phát biểu chấm dứt chiến tranh.Trong bài phát biểu tối 31/8 (sáng nay giờ Việt Nam), tổng thống Mỹ cũng bày tỏ sự khâm phục trước những hy sinh của binh sĩ Mỹ. "Chúng ta đã đưa những chàng trai, cô gái tới Iraq và tiêu nhiều tiền ở nước ngoài trong thời điểm ngân quỹ eo hẹp vì những khó khăn trong nước. Chúng ta đã đảm đương trách nhiệm của mình trong giai đoạn đáng nhớ này của Mỹ và Iraq", ông nói. "Giờ đã tới lúc lịch sử sang trang".Ông cho biết Mỹ đã "trả một giá đắt" để "đặt tương lai Iraq vào bàn tay của nhân dân". Ông nói Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ chính phủ và người dân quốc gia Trung Đông. "Chiến dịch Iraq Tự do đã chấm dứt và người dân Iraq giờ đây có trách nhiệm vì an ninh của chính nước họ",  BBC  dẫn lời Obama.Dù tuyên bố chấm dứt tham chiến ở Iraq, Tổng thống Obama một lần nữa khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục cuộc chiến ở Afghanistan. Trong bài phát biểu hôm nay, ông cũng tỏ ý mong muốn tập trung vào những vấn đề quan trọng đối với đại cử tri, những người có ảnh hưởng lớn tới cử tri trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ rất quan trọng trong hai tháng tới. Tuy nhiên, Obama biết rằng ông sẽ còn là tổng thống thời chiến trong một thời gian nữa,  BBC  cho hay.Nhóm quân chiến đấu cuối cùng của Mỹ đã rời Iraq gần hai tuần trước, sớm hơn mốc 31/8 mà Obama ấn định ban đầu. Obama vẫn giữ 50.000 lính Mỹ tại đây để hỗ trợ và huấn luyện chống khủng bố. Những lực lượng này sẽ rời đi sớm nhất là vào cuối năm 2011.Việc rút quân này diễn ra trong thời điểm làn sóng bạo lực và bất ổn vẫn tiếp diễn tại quốc gia Trung Đông. Giới chính trị gia tại đây vẫn chưa thể thành lập chính phủ sau cuộc bầu cử hồi tháng 3 không xác định người chiến thắng rõ ràng. Trong khi đó, số lượng dân thường thiệt mạng trong các vụ tấn công tăng mạnh trong tháng 7.Trước đó, Thủ tướng Iraq Nouri Maliki ca ngợi việc Mỹ rút lực lượng tác chiến khỏi quốc gia này, nói rằng Iraq giờ đây đã "độc lập và có chủ quyền". "Lực lượng an ninh của chúng ta sẽ dẫn đầu trong việc đảm bảo an ninh, bảo vệ đất nước và loại bỏ tất cả các nguy cơ mà chúng ta phải đối mặt", ông nói.Tuy nhiên, trong lúc nhiều người Iraq hoan nghênh Mỹ rút quân, nhiều người khác nói rằng bước đi này diễn ra quá sớm và rằng đất nước Trung Đông vẫn chưa thể đảm bảo an ninh cho chính họ.Mai Trang