Bảo vệ nhanh tay khóa cửa chặn nhóm nghi cướp ngân hàng ở MexicoThấy ba kẻ đáng ngờ đeo khẩu trang tiến tới, bảo vệ ngân hàng nhanh tay vặn chốt khóa cửa ở một ngân hàng miền tây Mexico. Ba người đàn ông đeo kính râm, đội mũ, đeo khẩu trang mang theo một chiếc túi lớn bước qua lớp cửa thứ nhất của ngân hàng Banorte tại Guadalajara, miền tây Mexico. Khi những kẻ đáng ngờ này tiến nhanh về phía lớp cửa thứ hai thì bị nhân viên bảo vệ đứng bên trong nhìn thấy, theo  Breaking News.Anh này rất bình tĩnh cho chìa khóa vào ổ, vặn khóa chốt cửa kính lại, khiến ba đối tượng đứng bên ngoài loay hoay cố mở cửa. Chúng do dự một lúc rồi bỏ đi.Video từ camera giám sát trong ngân hàng được đăng lên Youtube hôm 21/6 đã thu hút hơn 350.000 lượt xem.  Người xem ca ngợi anh bảo vệ đã rất "dũng cảm", "nhanh trí" và "bình tĩnh", ngăn cản kịp thời một vụ cướp nguy hiểm.Mexico là nơi nhiều băng nhóm tội phạm hoạt động, với nhiều vụ cướp ngân hàng diễn ra táo tợn giữa ban ngày. Các chuyên gia cho rằng sự bình tĩnh và nhanh trí của nhân viên bảo vệ trên đã giúp ngân hàng  Banorte tránh khỏi một sự cố đáng tiếc.Hồng Hạnh