Triều Tiên muốn Mỹ rút khỏi Hàn QuốcTriều Tiên vừa ra sách trắng kêu gọi Mỹ rút toàn bộ quân đội ra khỏi Hàn Quốc, sau 65 năm đưa quân đến bán đảo.
Hãng thông tấn quốc gia  KCNA  của Triều Tiên cho hay Viện luật gia của nước này vừa công bố sách trắng, yêu cầu Mỹ chấm dứt "ách thống trị thực dân" lên Hàn Quốc bằng cách rút toàn bộ quân đồn trú ở đây."Nước Mỹ nên chấm dứt việc thống trị và can thiệp vào Hàn Quốc và rút quân khỏi đây ngay lập tức",  China Daily  dẫn lời sách trắng viết.Tài liệu này cũng nhấn mạnh xu hướng chính của thế kỷ mới là hòa giải, hợp tác và phát triển. Việc Mỹ đóng quân ở Hàn Quốc là sản phẩm của chính sách thống trị, vi phạm chủ quyền quốc gia và luật quốc tế, sách trắng viết.Ngày 2/9/1945, Mỹ tuyên bố sẽ đưa lực lượng vào phía nam vĩ tuyến 38 trên bán đảo Triều Tiên và điều động quân đến đây vào ngày 8/9. Hiện Mỹ triển khai khoảng 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc.Căng thẳng bao trùm trên bán đảo Triều Tiên từ sau vụ chìm tàu hải quân của Hàn Quốc hồi tháng 3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cáo buộc một ngư lôi của Bình Nhưỡng là thủ phạm đánh chìm tàu. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng liên tục bác bỏ có dính líu đến vụ việc.Trong diễn biến mới nhất, Hàn Quốc tháng trước   tố Triều Tiên  bắt giữ tàu đánh cá Daeseung 55, tải trọng 41 tấn. Trên tàu có 7 thủy thủ, gồm bốn người Hàn Quốc và ba người Trung Quốc. Hôm qua, Bình Nhưỡng tuyên bố thả tàu này và gọi đây là cử chỉ "nhân đạo". Giới phân tích thì đánh giá đây là hành động nhằm đổi lấy viện trợ từ Seoul.BBC  cho hay tuần trước, Hội chữ thập đỏ của Hàn Quốc đề nghị cung cấp gói cứu trợ khẩn cấp trị giá 8 triệu USD cho Triều Tiên sau khi các tỉnh phía bắc của nước này bị lụt nặng trong hai tháng qua.Hải Minh