Số người bị cưỡng hiếp tập thể ở Congo lên 500Báo cáo của LHQ hôm qua thừa nhận có đến hơn 500 phụ nữ và trẻ em bị phiến quân cưỡng hiếp trong những tuần qua, gần gấp đôi con số được báo cáo trước đó.Lực lượng gìn giữ hòa bình cũng khẳng định rằng cơ quan này có một phần trách nhiệm vì đã không ngăn được tình trạng này.Atul Khare, phụ trách lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ, cho biết ngoài 242 người bị cưỡng bức xung quanh ngôi làng Luvungi, chỉ cách trại đóng quân của lực lượng gìn giữ hòa bình vài km, Khare cho hay có thêm ít nhất 260 vụ nữa được đưa ra ánh sáng ở vùng Uvira và những miền khác ở bắc và nam Kivu.Trong số đó, có 74 vụ ở ngôi làng Miki, nam Kivu. Nạn nhân có 21 trẻ em, các bé gái từ 7-15 tuổi, và 6 người đàn ông. Tất cả phụ nữ ở ngôi làng Kiluma có thể cũng đã bị hiếp tập thể.Atul Khare được Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cử đến Congo điều tra việc lực lượng gìn giữ hòa bình đã không hề hay biết vụ việc đầu tiên ở ngôi làng Luvungi, cách trại đóng quân của lực lượng này 30 km, hồi đầu tháng trước. Sự việc chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi tổ chức International Medical Corps, nơi chăm sóc nhiều nạn nhân, báo cáo.Khare thừa nhận một phần trách nhiệm của lực lượng gìn giữ hòa bình trong việc bảo vệ thường dân. Ông cho biết lực lượng này sẽ tăng tuần tra đêm và tiến hành lục soát bất ngờ các khu dân cư. LHQ cũng đang xúc tiến cung cấp cho các binh sĩ điện thoại di động bằng cách cài đặt sóng radio tần số cao ở Luvungi."Chúng ta đã hành động chưa đủ, khiến thường dân ở những ngôi làng trong khu vực bị đối xử tàn bạo. Chúng ta phải làm tốt hơn",  BBC  dẫn lời Khare nói.Cộng hòa Congo nổi tiếng với tình trạng bạo lực tình dục, và cưỡng hiếp thường được sử dụng là một công cụ trong chiến tranh. LHQ ước tính có ít nhất 8.300 vụ cưỡng hiếp được biết đến ở quốc gia này trong 2009, bên cạnh đó còn rất nhiều vụ chưa được đưa ra ánh sáng.Hải Minh