Giải tỏa tắc đường dài 100 km ở Trung QuốcTình trạng tắc đường khủng khiếp ở xa lộ Bắc Kinh - Tây Tạng đã được giảm nhẹ hôm qua sau khi Bộ Công an Trung Quốc thực hiện một loạt biện pháp khẩn cấp.
Tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo rằng tình trạng tắc nghẽn sẽ nhanh chóng tái phát, bởi nguyên nhân sâu xa nhất là tình trạng quá tải vẫn còn.Ngoài đoạn đường tắc đã trở nên nổi tiếng thế giới trên đường từ Bắc Kinh đi Nội Mông, cho đến hôm qua nhiều điểm tắc khác tồn tại cả tháng trời đã được giải tỏa,  China Daily  cho hay.Trước đó hôm thứ bảy, Bộ Công an Trung Quốc đã yêu cầu các sở giao thông Bắc Kinh, Hà Bắc và Nội Mông thiết lập các trung tâm điều phối để giải quyết ách tắc.Ảnh tắc đường kinh khủng ở Trung Quốc .Bộ Công an cũng yêu cầu lập các cơ quan để quản lý hành chính tại hiện trường tắc đường, giải quyết các vấn đề y tế phát sinh, đảm bảo thực phẩm và nước uống cho các tài xế bị tắc.Tuyến đường Bắc Kinh Tây Tạng dài hơn 3.700 km, khi hoàn thành sẽ nối thủ đô với thủ phủ Lhasa của khu tự trị miền tây nam Trung Quốc. Hiện nay giao thông mới được thực hiện trên một đoạn. Tình trạng tắc nghẽn hiện nay ở tỉnh Hà Bắc một phần là do công tác tu sửa đường, bắt đầu từ đầu hè. Ngoài ra, do bốn đường cao tốc khác cùng hội tụ tại một điểm, dẫn đến tình trạng nút cổ chai.Phần lớn các xe bị tắc là xe tải chở than hoặc hàng hóa về Bắc Kinh. Zhang Peng, một tài xế chở than từ Nội Mông cho biết anh cũng như các đồng nghiệp không muốn đi vòng thêm 200 km vì tốn xăng và thêm tiền phí cầu đường. "Thà tôi bị tắc ở đây còn hơn". Tắc đường ở khu vực này đã lặp đi lặp lại ba lần chỉ trong khoảng nửa tháng. Lần thứ nhất từ giữa tháng 8 kéo dài 10 ngày; lần thứ hai tắc trong bốn ngày với đoàn xe tắc dài hơn 30 km. Còn lần này, tình trạng đã kéo dài khoảng một tuần và đoàn xe dài hơn 100 km.Một lái xe tên là Liu, chở than đến Bắc Kinh, than phiền rằng anh chỉ kiếm được 3.000 tệ (440 USD) mỗi tháng do tắc đường, giảm mất 2.000 so với trước. Liu nói anh cũng không thể ăn ngủ tử tế vì đã phải ở trên đường nhiều ngày nay.Mai Trang