Bán cuốn sách đắt nhất thế giớiMột cuốn sách viết về các loài chim của nước Mỹ, được cho là đắt nhất thế giới, sắp được đem bán đấu giá.
Cuốn  Birds of America  của tác giả John James Audubon, xuất bản từ thế kỷ 19. Hiện trên thế giới chỉ còn 119 ấn bản nguyên vẹn của cuốn sách này, trong đó 108 cuốn nằm trong các bảo tàng hoặc thư viện,  BBC  cho hay.Các đây 10 năm, một bản của cuốn sách về thế giới tự nhiên của loài chim này đã lập kỷ lục với giá 8,8 triệu USD.Ấn bản sẽ được bán đấu giá vào tháng 12 tới đây nằm trong bộ sưu tập của một quý tộc. Sách chứa 1.000 hình ảnh minh họa to bằng thật của hơn 500 loài. Để hoàn thành cuốn sách, nhà nghiên cứu kiêm nghệ sĩ John James Audubon đã mất tới 12 năm. Ông đi khắp nước Mỹ, bắn hạ những con chim. Sau đó ông treo chúng lên và vẽ lại.Audubon trở về Anh để in các cuốn sách và chờ đợi những người giàu có sẽ mua.Mai Trang