Điều tra về vụ con tin Hong Kong bị giếtCác phóng viên Philippines đưa tin vụ du khách Hong Kong bị bắt cóc có thể đã cản trở hoạt động giải cứu của cảnh sát và khiến 8 con tin thiệt mạng.Erwin Tulfo là phóng viên gọi điện cho tay súng Rolando Mendoza ngay trước khi y nã đạn vào con tin. Tulfo thừa nhận rằng hành vi của các nhà báo đưa tin về vụ khủng hoảng con tin khiến người ta đặt câu hỏi về đạo đức nghề nghiệp của họ."Vấn đề là tất cả chúng tôi đều chạy đua để có tin độc quyền và hút khán giả", Tulfo phát biểu trong phiên điều trần các quan chức cấp cao của Philippines.Teresita See, một thành viên của ủy ban điều tra, nói rằng Tulfo và những phóng viên đưa tin về vụ bắt cóc con tin đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp.See cho rằng việc đài truyền hình tường thuật trực tiếp vụ việc khiến kẻ bắt cóc nắm được hoạt động của cảnh sát và biết rằng họ sẽ đột kích chiếc xe buýt.Ngay trước khi cảnh sát định ra đề nghị thỏa hiệp với tay súng, Tulfo giữ đường dây điện thoại mà các nhà đàm phán dùng để thương thuyết với tay súng và cho thủ phạm cơ hội đưa ra lời đe dọa giết con tin. "Chính ông (Tulfo) đã giữ đường dây liên lạc với kẻ bắt cóc gần một tiếng đồng hồ ở thời điểm gay cấn nhất", See nói.Cuộc điều tra về vụ khủng hoảng con tin tại Philippines sẽ kết thúc hôm nay. Nhiều sai phạm của cảnh sát cũng như quan chức được giao nhiệm vụ xử lý vụ việc đã lộ ra. Chính phủ Philippines hôm qua cho biết báo chí nước này sẽ bị hạn chế phát sóng trực tiếp các chương trình liên quan đến hoạt động của cảnh sát.Trước đó, phát ngôn viên cảnh sát Agrimero Cruz cho rằng kẻ bắt cóc đã theo dõi truyền hình đưa tin về vụ bắt cóc trên xe buýt, khiến hắn nổi điên và bắn chết 8 du khách Hong Kong.Mendoza, một cảnh sát bị sa thải, khống chế chiếc xe buýt chở đầy khách du lịch hôm 23/8. Ông ta thả 9 người sau khi đàm phán với cảnh sát. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Sau nhiều giờ đàm phán, cảnh sát tấn công chiếc xe. Họ vào được bên trong xe khi 8 con tin đã chết. Mendoza tử vong vì một viên đạn bắn vào đầu.Ngọc Sơn