'Khách không mời ở Nhà Trắng' chụp ảnh nudeMichaele Sahali, từng gây om sòm trên báo chí Mỹ vì lẻn vào tiệc của Nhà Trắng cuối năm ngoái, sẽ chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí dành cho quý ông Playboy.Đại diện của Sahali nói với  TMZ  rằng Michaele sẽ khoe cơ thể trong bộ dạng Eva vào cuối tháng. Michaele rất háo hức trước cơ hội này. Một số đại diện của Playboy thì cho biết họ chưa quyết định liệu có cho ảnh của Michaele lên trang bìa hay không.Cặp vợ chồng Sahali từng gây xôn xao báo chí hồi cuối năm ngoái khi lẻn vào tiệc tối của Tổng thống Barack Obama thết đãi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Hàng loạt bức ảnh đăng trên Facebook cho thấy hai người còn chụp hình với các vị khách như phó tổng thống Joe Biden, thị trưởng Washington D.C. Adrian Fenty và chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emanuel. Michaele thậm chí còn bắt tay Tổng thống Obama.Mai Trang