Xin chỉ dẫn việc học nghề kết hoa tươi ở MỹGia đình tôi chuẩn bị định cư ở Mỹ. Tôi đang có nghề cắm hoa, kết hoa tươi tại Việt Nam. Kính mong các kiều bào đang sinh sống bên Mỹ giúp đỡ, hướng dẫn cho tôi biết một số vấn đề sau.
- Ở San Jose, Califorinia, nghề này có thông dụng không? Ở Mỹ người ta thường sử dụng hoa tươi hay hoa khô?- Cơ hội kiếm việc làm dễ dàng hay khó khăn?- Thu nhập có tốt không?- Điều kiện làm việc ra sao?- Có cần phải học lại để lấy bằng không?- Công việc có bị cạnh tranh nhiều không?- Nghề này người lớn tuổi có làm được không?Rất mong nhận được nhiều ý kiến giúp đỡ của các quý kiều bào. Xin chân thành cảm ơn.Lan ThiMời độc giả tư vấn cho chị Lan Thi ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.