Giới chức Trung Quốc thăm ngư dân bị Nhật Bản bắtCác quan chức tại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo vừa đến thăm những ngư dân trên tàu cá bị Nhật Bản bắt vào cuối tuần trước ở biển Hoa Đông.Chính phủ Trung Quốc và người dân rất lo lắng về cuộc sống và sự an toàn của những người bị bắt, các nhà ngoại giao Trung Quốc nói với đoàn ngư dân. Theo  Xinhua , các nhà ngoại giao này đã tìm hiểu tường tận về tình trạng thể chất và tinh thần của các ngư dân. Họ còn mang theo lương thực, nước uống và thuốc lên tàu, cũng như liên lạc với gia đình của những người này.Các quan chức nói với nhóm thủy thủ rằng chính phủ Trung Quốc không từ bỏ nỗ lực để thúc giục Nhật trả tự do cho họ, và yêu cầu các thủy thủ giữ bình tình và sức khỏe, hỗ trợ công việc của chính phủ, và tin tưởng rằng chính phủ sẽ giải quyết ổn thỏa vấn đề này, nhanh nhất có thể.Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì và các quan chức ngoại giao khác đã nhiều lần lên tiếng phản đối Nhật Bản bắt giữ các ngư dân Trung Quốc.Hôm qua, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc lại triệu đại sứ Nhật Bản Uichiro Niwa và yêu cầu ngay lập tức thả tàu cá Trung Quốc cùng đoàn thủy thủ. Ông Đới thúc giục Nhật Bản tránh đưa ra bất cứ nhận định sai lầm nào về tình hình và tìm ra một giải pháp chính trị khôn ngoan.Đây là quan chức cấp cao nhất Trung Quốc đưa ra phản ứng công khai kể từ khi tàu cá Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra Nhật Bản và bị bắt ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước. Nhật gọi nhóm đảo là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Song Minh