San Francisco rung chuyển vì vụ nổ dữ dộiHàng loạt ngôi nhà bốc cháy sau khi một vụ nổ lớn xảy ra vào đêm qua tại San Bruno, thành phố gần sân bay quốc tế San Francisco, Mỹ.
Vụ nổ xảy ra vào lúc 6 giờ tối tại khu vực gần ngã tư đường cao tốc ở San Bruno, cách trung tâm San Francisco 19 km. Đám cháy lan sang khu dân cư gần đó và làm nhiều ngôi nhà bốc cháy.Các hình ảnh trên truyền hình cho thấy ngọn lửa vươn cao 6-9 m và làm nhiều ngôi nhà cùng xe hơi chìm trong quả cầu lửa."Đám lửa lan xa vượt quá tầm kiểm soát", Sở cứu hỏa San Mateo cho biết.Theo  Mercurynews , điều tra ban đầu cho thấy vụ nổ bắt nguồn từ một lỗ thủng trong đường ống dẫn gas lớn ở gần đó. Ít nhất hai người đàn ông đã thiệt mạng trong tai nạn này. 5 người khác được đưa tới bệnh viện với các vết bỏng nặng.Một nhân chứng kể lại căn hộ của mình rung chuyển sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn. "Nó giống như một trận động đất, một vụ nổ big bang", bà nói với  ABC ."Thật kinh hoàng", mục sư Leigh tại nhà thờ Highlands ở San Brunos, nói với  Chronicle.  "Một quả cầu lửa vàng rực bùng lên. Cảm giác như nó ở ngay sau lưng nhà thờ của chúng tôi. Tôi vội vàng đi bấm còi cứu hỏa và kêu gọi mọi người sơ tán. Nó vẫn lan ra dữ dội. Tiếng nổ ban đầu nghe điếc cả tai".Đây được coi là vụ nổ gas tồi tệ nhất tại San Francisco trong nhiều năm trở lại đây.Song Minh