Hoãn kế hoạch đốt kinh KoranMục sư Mỹ đề xướng ý tưởng đốt bỏ hàng trăm bản thánh kinh của đạo Hồi tối 11/9 vừa tuyên bố rút lại kế hoạch.Terry Jones, mục sư của nhà thờ Dove World Outreach Center ở Florida, trước đó đề xướng ngày 11/9 tới là "Ngày đốt kinh Koran quốc tế". Mục sư ở nhà thờ Tin lành có chưa tới 50 thành viên này định tổ chức một buổi đốt hàng trăm bản kinh Koran của đạo Hồi ngoài trời trong tối tưởng niệm vụ khủng bố năm 2001.Tuy nhiên, Jones vừa tuyên bố hoãn buổi lễ sau khi đạt được thỏa thuận với một nhóm tín đồ Hồi giáo. Nhóm này đồng ý di dời việc xây dựng một trung tâm văn hóa và cầu nguyện của đạo Hồi, địa điểm dự kiến ban đầu chỉ cách tòa tháp đôi thương mại cũ ở New York hai dãy nhà."Chúng tôi sẽ yêu cầu không ai đốt kinh Koran nữa. Đây không phải là lúc làm việc đó", Jones nói.Jones cho biết ông sẽ đến New York vào ngày 11/9 để thảo luận với nhóm xây dựng trung tâm Hồi giáo."Người Mỹ không muốn có một trung tâm đạo Hồi ở đó, và tất nhiên, người Hồi giáo cũng không muốn chúng ta đốt kinh Koran", Jones phát biểu. "Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề này ở đây và ở đó (New York)".Tuy nhiên,  BBC  cho hay những người chủ trương xây dựng trung tâm Hồi giáo nói rằng họ chưa có thỏa thuận nào với Jones.Kế hoạch đốt kinh Koran của mục sư nói trên vấp phải phản đối từ phía chính quyền Mỹ, tư lệnh Mỹ ở Afghanistan, NATO và các nước có tín đồ đạo Hồi. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã gọi điện cho mục sư Jones yêu cầu cân nhắc lại kế hoạch. FBI cũng nhiều lần viếng thăm nhà thờ để cảnh báo về nguy cơ bị trả thù nếu đốt kinh Koran.Kế hoạch xây dựng một trung tâm Hồi giáo cách địa điểm vụ khủng bố 11/9 không xa cũng đã làm bùng nổ tranh cãi trong nước Mỹ nhiều tháng qua vì tính nhạy cảm của nó.Hải Minh