Con tin Hong Kong có thể đã chết vì đạn lạcỦy ban điều tra Philippines cho rằng một số du khách Hong Kong thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin có thể là do đạn lạc của cảnh sát. Thông tin này được Bộ trưởng Tư pháp Leila de Lima, người đứng đầu ủy ban điều tra của Philippines về vụ bắt cóc hôm 23/8, cho biết hôm qua,  Xinhua  đưa tin.Thảm kịch xảy ra tháng trước khi Rolando Mendoza, một cảnh sát bị sa thải, khống chế xe buýt chở 25 người. Sau khi đàm phán, hắn thả 9 người. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Yêu cầu của Mendoza là được phục chức. Tuy nhiên, cảnh sát Philippines đã quyết định tấn công xe sau nhiều giờ đàm phán. Họ vào trong xe thì 8 con tin đã chết. Mendoza thiệt mạng vì một viên đạn bắn vào đầu.Bộ trưởng de Lima cho biết các kết quả khám nghiệm pháp y "không thống nhất" với lời khai của tài xế xe buýt Alberto Lubang. "Mấu chốt vấn đề là liệu có đúng những phát đạn được bắn ở cự ly gần hay không", de Lima phát biểu.Tài xế Lubang xác nhận kẻ bắt con tin Rolando Mendoza đã bắn các nạn nhân ở cự ly gần. Tuy nhiên, báo cáo điều tra lại cho thấy nếu Mendoza, với một khẩu súng trường M-16, làm thế thì các vết thương của nạn nhân đã phải lớn hơn."Những phát súng này từ đâu tới? Chúng từ kẻ bắt cóc hay lực lượng cảnh sát?", de Lima nói. Bà cũng thừa nhận thành viên ủy ban điều tra đang nghi ngờ rằng tất cả phát súng đến từ các tay bắn tỉa hoặc đội đột kích.Hôm 6/9, các điệp viên của Cục điều tra quốc gia Philippines đã đến Hong Kong để lấy lời khai của những người sống sót. Các điệp viên này sẽ trở về Manila hôm nay. De Lima cho hay đầu tuần tới ủy ban điều tra sẽ có phiên thảo luận nội bộ với Cục điều tra quốc gia và phía cảnh sát để xem xét các giám định về đạn và lời khai nhân chứng.Hải Minh