Con chồng thủ tướng Australia chụp ảnh bikiniCon gái của bạn đời của nữ Thủ tướng Australia Julia Gillard mặc bộ bikini in hình quốc kỳ, làm mẫu cho một tạp chí dành cho quý ông.
Cô Staci Child, 31 tuổi, khoe vô số hình xăm trên cơ thể săn chắc trên tạp chí  Zoo Weekly . Chuyên gia thời trang ở New York cho biết cha cô rất thích những bức ảnh này. "Khi tôi cho ông xem ảnh, ông thích lắm", cô nói. "Tôi cho rằng Julia sẽ nghĩ việc này đậm chất Úc".Child do mẹ cô nuôi dưỡng ở bang Victoria song vẫn rất gần gũi với cha. Cô tâm sự với  Zoo Weekly  rằng thường xuyên nói chuyện với ông song không rõ ông làm nghề gì. "Ông từng là thợ làm tóc nhưng tôi nghĩ giờ ông kinh doanh bất động sản hoặc làm đại sứ y tế của Australia",  News.com.au  dẫn lời Child.Child bay từ New York về Australia chụp những hình ảnh trên tuần trước.Nhiều người ở Australia tỏ ra tức giận vì những hình ảnh này. David Lachlan, một chính trị gia hàng đầu, nói rằng quốc kỳ của họ phải được tôn trọng. "Nhiều người, bao gồm cả tôi nữa, nghĩ rằng dùng cờ kiểu ấy chẳng hợp lý chút nào", ông nói.Trong khi đó, phát ngôn viên của một nhóm vận động hành lang ở Australia David Flint thì tỏ ra dè dặt. "Việc này không hay lắm song chúng ta cũng nên cho phép thanh niên được tự do", ông nói. "Vấn đề ở đây không phải là thẩm mỹ mà là cô ấy thích quốc kỳ. Đó là điều tốt".Mai Trang