Tàu Đức thoát khỏi tay hải tặcHải quân Mỹ vừa cứu thoát một tàu của Đức khỏi tay cướp biển ở vịnh Aden và giải cứu những thủy thủ trốn dưới khoang bí mật của con tàu.
Nhóm cướp lục soát trên tàu M/V Magellan Star suốt 20 tiếng để tìm các thủy thủ mà không thấy. Chúng thậm chí còn gọi cho công ty vận tải ở Đức để hỏi xem họ trốn ở đâu,  AFP  cho hay.Các binh sĩ Mỹ từ tàu USS Dubuque đột kích con tàu trước lúc rạng đông hôm qua và bắt 8 tên hải tặc. Không ai bị thương trong vụ đột kích này và 11 thủy thủ được trả tự do.Nhóm cướp biển tấn công con tàu chở hàng có trọng tải 8.000 tấn hôm 8/9 sau khi nó rời cảng Hamburg, Đức. Thủy thủ đoàn đã tắt máy rồi trốn vào một căn phòng nhỏ mà bọn hải tặc không thể tìm thấy được.Juergen Salamon, phát ngôn viên công ty vận tải Quadrant, cho biết toán cướp gọi về công ty để hỏi thủy thủ đoàn ở đâu. "Chúng được bảo rằng họ đã đi nghỉ. Sau đó chúng hỏi cách bật động cơ nhưng bị bảo động cơ hỏng", ông nói thêm.Một số quốc gia như Mỹ, Nga, Ấn Độ, Nga, Trung Quốc đưa tàu tuần tra tại vùng vinh Aden để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực này. Chỉ riêng trong năm 2009, hải tặc Somalia bắt hơn 68 con tàu và đòi tiền chuộc, với tổng số tiền lên đến hơn 50 triệu USD.Ít nhất 23 tàu cùng khoảng 400 thủy thủ vẫn nằm trong tay chúng. Somalia từ năm 1991 không có một chính phủ thực sự có hiệu lực, khiến hải tặc ngang nhiên hoạt động mà không chịu biện pháp trừng phạt nào.Ngọc Sơn