Trung Quốc triệu đại sứ Nhật lần thứ tưHôm nay Bắc Kinh tiếp tục gây sức ép với Tokyo trong vụ tranh cãi về việc tàu cá Trung Quốc bị Nhật bắt giữ ở vùng biển tranh chấp, bằng cách triệu đại sứ Nhật ngay từ sáng tinh mơ. Đây là lần thứ tư Bắc Kinh cho triệu đại diện của Nhật đến kể từ khi tàu cá và thuyền viên của họ bị bắt hôm thứ ba vừa rồi. Hai tàu tuần tra biển của Nhật đã va chạm với tàu cá Trung Quốc ở gần một hòn đảo mà cả hai nước cùng tuyên bố có chủ quyền trên biển Hoa Đông.Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc thúc giục Nhật Bản, thông qua đại sứ Uichiro Niwa, có "giải pháp chính trị khôn ngoan" và thả ngay tàu cũng như người của Trung Quốc,  AFP  dẫn báo chí Trung Quốc cho hay."Ông Đới đã nghiêm khắc thông báo (cho đại sứ Nhật) mối quan ngại sâu sắc của chính phủ Trung Quốc, với quan điểm nghiêm túc và công bằng", thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Hãng thông tấn  Xinhua  nói ông Đới là quan chức cấp cao nhất tham gia vào việc giải quyết vụ việc này. Trước đó, đại sứ Nhật đã bị triệu tập ba lần, bởi ba quan chức khác của Bắc Kinh.Hôm thứ sáu, Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đã triệu đại sứ Nhật đến để cho biết quyết tâm của Bắc Kinh trong việc "bảo vệ chủ quyền quần đảo Điếu Ngư", bộ Ngoại giao nước này cho biết. Ông Dương còn nói rằng các tàu thuộc "lực lượng hành pháp" Trung Quốc đã được điều đến khu vực để bảo vệ an toàn cho các tàu cá.Bắc Kinh cũng đã tuyên bố hủy bỏ kế hoạch đàm phán với Tokyo về tranh chấp trên biển Hoa Đông, nhằm phản đối việc Nhật giữ tàu và người. Đàm phán đáng lẽ diễn ra giữa tháng này.Trong tuyên bố hủy bỏ kế hoạch đàm phán, Bắc Kinh cảnh báo Tokyo về "ảnh hưởng nghiêm trọng" trong mối quan hệ song phương nếu như tàu đánh cá và thủy thủ đoàn của Trung Quốc không được trả tự do.Phía Nhật Bản thì tỏ ý nghi ngờ rằng thuyền trưởng tàu đánh cá cố tình lao vào hai tàu tuần tra trong một cuộc đối mặt ở gần nhóm đảo mang tên Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu ngư trong tiếng Trung. Cuối cùng, bốn tàu của Nhật đã truy đuổi tàu đánh cá.Hôm qua lực lượng bờ biển Nhật Bản cho biết một con tàu đã tiếp cận hai tàu khảo sát của họ và yêu cầu ngừng hoạt động, Việc này xảy ra trong khu vực mà Nhật cho là thuộc vùng đặc quyền kinh tế của mình. Nhật thông báo đã phản đối vụ việc này qua các kênh ngoại giao.Thuyền trưởng tàu đánh cá Trung Quốc bị tòa án Nhật tuyên tạm giam 10 ngày để điều tra tội danh cản trở người thi hành công vụ. Tội này, nếu bị kết, có thể mang đến hình phạt tối đa ba năm tù. Ngoại trưởng Nhật Katsuya Okada kêu gọi Trung Quốc giải quyết vấn đề một cách "thận trọng và bình tĩnh".Thanh Mai