Máy bay chở khách vỡ tan, 33 người sống sótMột phi cơ lao xuống một xưởng thép ở miền đông Venezuela hôm qua khiến 14 người thiệt mạng, 33 người sống sót.
AP  cho hay máy bay của hãng hàng không quốc gia Conviasa vừa rời sân bay Manuel Carlos Piar thì gặp nạn. Trên phi cơ có 51 người, 47 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn.Máy bay đâm xuống một xưởng thép, bị vỡ và bốc cháy giữa các container hàng. Một công nhân xưởng thép tên là Oscar Crespo kể lại anh nghe âm thanh vang dội của cuộc va chạm và thấy máy báy bốc cháy."Tôi là một trong những người đầu tiên chạy đến đó cứu nạn", Crespo kể lại với đài truyền hình quốc gia. "Tôi đưa những người bị thương vào văn phòng. Khi đang đưa người ra thì lính cứu hỏa đến".Một số đứa trẻ trên máy bay kể lại chúng nhìn ra cửa sổ và thấy phi cơ bay rất thấp trước khi đâm xuống.Hiện 4 người vẫn còn mất tích. Máy bay cất cánh từ đảo Margarita, một hòn đảo ở Caribbe và là địa điểm thu hút khách du lịch của Venezuela. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Trước khi máy bay rơi xuống đất, phi công có báo cáo về vấn đề kỹ thuật.Tai nạn hàng không lớn nhất gần đây của Venezuela là vào năm 2008, khi một máy bay lao xuống dãy núi Andes ở miền tây, khiến 46 người thiệt mạng.Hải Minh