Bánh trung thu nặng 42 kgMột chiếc bánh khổng lồ nặng 42 kg được mệnh danh là "vua bánh trung thu" của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Chiếc bánh có đường kính 80 cm được làm trong 4 tháng. Giám đốc marketing của công ty sản xuất nói rằng chiếc bánh của họ có chất lượng tốt hơn so với các loại bánh trung thu đóng gói cao cấp khác.Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ rằng chiếc bánh sẽ khó bán chạy vì giá quá cao - 111 tệ/kg. Giá tổng cộng của cả chiếc bánh là 4.680 tệ (715 USD).Tết Trung thu, tức ngày 15/8 âm lịch, được ăn mừng với bánh nướng ở nhiều nước châu Á như Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, các cộng đồng gốc Hoa ở Singapore, Malaysia, Indonesia.Hải Minh