Mỹ sắp bán lượng vũ khí khổng lồMỹ chuẩn bị bán số vũ khí trị giá 60 tỷ USD cho Ảrập Xêut, trong thương vụ được cho là lớn nhất lịch sử thế giới.
Một quan chức cấp cao của Mỹ mô tả hợp đồng này là vô cùng lớn. "Chúng tôi tin rằng đây là thương vụ lớn nhất trong lịch sử",  CNN  dẫn lời nguồn tin giấu tên này cho biết hôm nay.Chính quyền của Tổng thống Barack Obama hy vọng đề xuất này được thông qua tại quốc hội đầu tuần tới. Nguồn tin nói trên nhấn mạnh rằng hiện chưa rõ Ảrập Xêút có mua hết số vũ khí và máy bay trong gói đề xuất hay không.Theo  Washington Post , h ợp đồng này sẽ gồm 84 máy bay chiến đấu mới F-15/SA, 70 máy bay F-15 được nâng cấp, 70 trực thăng Apache, 72 trực thăng Black Hawks và 36 trực thăng AH-6 Little, cùng hàng loạt bom và tên lửa.Theo luật của Mỹ, tổng thống phải thông báo với quốc hội 30 ngày trước khi chính thức đề nghị bán vũ khí cho nước ngoài.Thương vụ nói trên sẽ được thực hiện trong vòng 10 năm. Tờ  Wall Street   Journal  cho biết hoạt động nâng cấp quốc phòng của Ảrập Xêut có thể sẽ mang lại cho các nhà thầu Mỹ hàng tỷ USD nữa.Ngọc Sơn