Australia nói sẽ tiếp tục không kích ở SyriaAustralia thông báo nối lại không kích ở Syria, sau hai ngày tạm dừng vì Nga cảnh báo coi máy bay của liên minh quốc tế là mục tiêu."Việc đình chỉ đã kết thúc",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Australia hôm nay cho biết.Australia ngày 20/6 dừng các nhiệm vụ trên không ở Syria sau khi Mỹ bắn hạ một phi cơ Syria, làm gia tăng căng thẳng giữa liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, và Nga. Nga cảnh báo sẽ coi mọi phi cơ của liên minh trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là "mục tiêu".Bộ Quốc phòng Australia cho biết quyết định dừng không kích là "biện pháp đề phòng, giúp liên minh có thể đánh giá rủi ro tác chiến". Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford nói Washington đang tìm cách khôi phục lại đường dây "giảm xung đột" với Moscow, thiết lập năm 2015.Australia tham gia liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq, sau đó mở rộng phạm vi hoạt động sang Syria vào cuối năm 2015. Canberra có tổng cộng 750 quân nhân ở khu vực Trung Đông. Nhóm tác chiến trên không của Australia gồm 300 quân nhân, 6 chiến đấu cơ F/A-18 Hornet, một máy bay cảnh báo sớm E-7A Wedgetail và một máy bay tiếp dầu, vận tải KC-30A.Như Tâm