Bị cấm tới Mỹ vì chửi tổng thốngMột sinh viên Anh bị cấm vĩnh viễn không được sang Mỹ vì đã gửi một e-mail tới Nhà Trắng trong đó chửi tục Tổng thống Barack Obama.
Hôm qua, FBI đã yêu cầu cảnh sát địa phương cảnh cáo sinh viên đại học Luke Angel, 17 tuổi, rằng câu sỉ nhục của anh ta là "không thể chấp nhận được".Theo  News , Angel kể lại rằng anh gửi đi bức thư chỉ trích chính phủ Mỹ sau khi xem chương trình truyền hình về vụ tấn công 11/9. "Tôi không nhớ chính xác mình viết gì bởi lúc đó tôi đang say xỉn. Đó thật là một việc ngớ ngẩn, điều hay xảy ra khi bạn còn là một thiếu niên".Angel cũng cho rằng FBI đã phản ứng hơi thái quá. "Cảnh sát đã tới nhà tôi, chụp ảnh và nói rằng tôi bị cấm sang Mỹ vĩnh viễn. Tôi chả quan tâm điều này nhưng cha mẹ tôi thì không vui".Phát ngôn viên cảnh sát địa phương ở Anh khẳng định họ đã nói chuyện với Angel về bức thư nhưng sẽ không bắt giữ anh này.Quan chức Joanne Ferreira của Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết có 60 lý do khiến một người bị cấm tới Mỹ, nhưng không tiết lộ chi tiết.Song Minh