Obama viết sách cho thiếu nhiTổng thống Mỹ Barack Obama đã viết một cuốn sách nhằm giới thiệu cho trẻ em nước Mỹ về những người đi tiên phong trong lịch sử. Cuốn sách sẽ ra mắt vào ngày 16/11.
Cuốn sách mang tên  Of Thee I Sing: A Letter to My Daughters  là để tôn vinh 13 người Mỹ đặt nền móng trong lịch sử nước nhà, từ tổng thống đầu tiên George Washington, tới cầu thủ bóng chày vĩ đại Jackie Robinson hay nghệ sĩ tài ba Georgia O'Keeffe.Obama không phải là tổng thống đầu tiên viết sách cho giới trẻ. Tổng thống Jimmy Carter đã xuất bản cuốn  The Little Baby Snoogle-Fleejer  năm 1995, hơn một thập kỷ sau khi ông rời nhiệm sở. Ngoài ra, Theodore Roosevelt cũng cộng tác với Henry Cabot Lodge để sáng tác câu chuyện  Hero Tales from American History , năm 1895, trước khi Roosevelt trở thành tổng thống.Hình ảnh minh họa cho bìa cuốn sách mới của Obama là tranh vẽ hai cô con gái của tổng thống - Sasha và Malia đi dạo cùng chú cho Bo trên một đồng cỏ xanh.Nhà xuất bản thiếu nhi Random House đã ca ngợi cuốn sách mới của tổng thống. "Thật vinh dự khi được xuất bản cuốn sách đặt biệt này, đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa từ ngữ và hình ảnh, giữa lịch sử và các câu chuyện",  AP  dẫn lời Chip Gibson - Giám đốc Random House nói. " Oh Thee I Sing: A Letter to My Daughters  ca ngợi những tính cách gắn kết mọi người dân Mỹ - khả năng theo đuổi giấc mơ và tìm ra đường đi cho chính mình".Cuốn sách dày 40 trang của Obama, dành cho trẻ em từ 3 tuổi trở lên, sẽ được in lần đầu 500.000 bản với giá 17,99 USD. Trước đó, Obama cũng đã xuất bản hai tác phẩm dành cho giới trẻ -  Dreams From My Father  và  The   Audacity of Hope , và cả hai đều bán chạy.Theo nhà xuất bản, tổng thống sẽ tặng lợi nhuận bán sách cho quỹ học bổng dành cho con em của những thương binh liệt sĩ phục vụ cho tổ quốc.Song Minh