Một phụ nữ Việt gạ bán tình vì thua bạcMột phụ nữ Việt Nam đã bị phạt hơn 500 USD vì gạ bán dâm ở một sòng bạc tại Singapore.
Một phụ nữ Việt Nam đã bị phạt hơn 500 USD vì gạ bán dâm ở một sòng bạc tại Singapore.Dương Linh Thảo gạ bán tình cho một quản lý sòng bạc tên là Rames Algasamy với giá gần 150 USD hôm 11/9. Người đàn ông 50 tuổi từ chối song Dương lấn tới.Tờ  Today Online  cho biết Algasamy sau đó đã gọi cảnh sát tới chế ngự người phụ nữ này.Trước tòa án, Dương cho biết cô đã mất trắng tại sòng bạc và định bán dâm để gỡ gạc đôi chút. Cuối cùng, cô này bị phạt hơn 500 USD vì gây rối trật tự công cộng.Mai Trang