Căn cứ quân sự Thái bị trộm vũ khí30 súng phóng lựu ở một căn cứ quân sự ở Thái Lan đã biến mất, khiến người ta lo ngại về một làn sóng bạo lực mới ở nước này. AFP  cho biết lượng vũ khí biến mất trong tháng này là của căn cứ ở tỉnh Lopburi, miền trung Thái Lan. Tư lệnh quân đội Thái Anupong Paojinda cho biết giới chức đang điều tra để tìm thủ phạm.Một số vụ nổ xảy ra ở Bangkok kể từ sau đợt biểu tình rầm rộ của phe áo đỏ hồi tháng 4 và 5. Tổng cộng có 90 người thiệt mạng và hơn 1.800 người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình và lực lượng an ninh.Giới chức cho biết hiện chưa rõ kẻ trộm số súng phóng lựu có liên quan đến các vụ nổ gần đây ở Bangkok hay không.Cuối tuần qua, phe áo đỏ tiến hành một loạt các hoạt động nhân kỷ niệm 4 năm cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ. Những người biểu tình mang hoa hồng, tập trung ở nhà tù Bangkok đòi thả các thủ lĩnh áo đỏ. Phe này còn tổ chức thả hàng nghìn bóng bay ở ngã tư Ratchaprasong, địa điểm đóng quân cũ ở trung tâm Bangkok, để tưởng nhớ những người đã chết trong đợt biểu tình trước.Bangkok và 6 tỉnh thành của Thái Lan vẫn ở trong tình trạng khẩn cấp được ban bố từ hồi tháng 4.Hải Minh