Lốc xoáy tàn phá New YorkHai cơn lốc xoáy đi kèm theo bão đã gây thiệt hại khắp thành phố New York, Mỹ, và làm một người thiệt mạng.
BBC  cho hay hơn 1.000 cây ở New York bị bật gốc. Hàng trăm căn hộ bị mất điện khi cơn bão ập đến hôm 16/9.Người phụ nữ thiệt mạng là Aline Levakis, 30 tuổi, từ bang Pennsylvania. Bà đang ngồi trong xe ô tô thì bị cây đổ đè lên. Người chồng ngồi cạnh bà sống sót. Trước thời điểm tai nạn, hai vợ chồng này vừa đổi chỗ cho nhau.Đây là lần thứ 9 New York gặp lốc xoáy kể từ năm 1950 và là lần thứ hai trong năm nay.Cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ cho biết hai cơn lốc xoáy đi cùng cơn bão quét nhanh với vận tốc lên tới 200 km/h. Cơn bão đi từ đảo Stalen, qua cảng New York, và gây thiệt hại trên quãng đường đi từ Brooklyn đến khu Bayside của quận Queens.Hải Minh