Tổng thống Nga đua xeTổng thống Nga Dmitry Medvedev ngồi sau tay lái của chiếc xe cổ và dẫn đầu đoàn đua vượt biên giới Nga - Ukraina.
Medvedev, một người say mê xe cổ, điều khiển chiếc Pobeda màu trắng sản xuất năm 1948. Người đồng nhiệm Ukraina Viktor Yanukovych lái chiếc Pobeda sản xuất năm 1950,  Ria Novosti  cho hay.Hai vị nguyên thủ dẫn đầu đoàn xe 36 chiếc đi 60 km để kỷ niệm 100 năm ngày đoàn xe đầu tiên của Nga đi từ thủ đô khi đó là St. Petersburg tới Kiev.Quan hệ Nga - Ukraina được cải thiện đáng kể từ khi ông Yanukovych, một người có tư tưởng thân Nga, lên nắm quyền hồi tháng hai.Ngọc Sơn