Làm sao để trở thành giáo viên ở Mỹ?Tôi năm nay 34 tuổi, đang là giáo viên dạy môn Hoá của một trường trung học ở TP HCM. Khoảng một năm nữa tôi sẽ theo chồng định cư tại bang California, Mỹ. Liệu tôi có tiếp tục dạy học được không?
Nếu không được thì tôi có thể chọn ngành nghề nào mà vẫn sử dụng được kiến thức và bằng cấp của Việt Nam (tôi có bằng Thạc sĩ Hoá Phân tích của trường đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM).Mong nhận được ý kiến đóng góp của các bạn. Chân thành cảm ơn.biencanMời độc giả tư vấn cho biencan ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.