Lãnh đạo địa phương ở London từ chức sau vụ cháy chung cưGiám đốc điều hành hội đồng Kensington và Chelsea từ chức sau khi bị chỉ trích về cách chính quyền phản ứng với vụ cháy tháp chung cư.Nicholas Holgate, giám đốc điều hành Hội đồng Kensington và Chelsea, cho biết vụ cháy tháp chung cư Grenfell ở London tuần trước khiến ít nhất 79 người chết là điều "đau xót", sự hiện diện của ông có thể gây "phẫn nộ",  BBC  hôm nay đưa tin.Holgate nói Bộ trưởng Cộng đồng và Chính quyền địa phương  Sajid Javid đã đề nghị ông từ chức. Ông Javid chưa đưa ra bình luận.  Nicholas Paget-Brown, lãnh đạo Hội đồng Kensington và Chelsea, thông báo đã chấp nhận đơn từ chức của Holgate.Trong tuyên bố do Hội đồng  Kensington và Chelsea đưa ra hôm qua, ông Holgate, tại nhiệm từ năm 2014, cho biết "ưu tiên cao nhất" của hội đồng là giúp đỡ các gia đình bị ảnh hưởng do vụ hỏa hoạn.Một số gia đình ở tháp chung cư Grenfell đã phải ở khách sạn và điểm lưu trú từ hôm 14/6. Họ cáo buộc  Hội đồng  Kensington và Chelsea cung cấp rất ít hỗ trợ hoặc thông tin.Trong khi đó, nhiều người vẫn đặt câu hỏi về số tiền hơn 10,8 triệu USD được chi để tân trang tòa tháp. Nhiều ý kiến cho rằng lớp phủ ngoài rẻ tiền là nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng lên nhanh chóng.Thủ tướng Anh Theresa May, người bị chỉ trích nhiều vì không gặp những người sống sót ngay sau thảm họa, đã lên tiếng xin lỗi. Bà May dự kiến đưa ra thông báo về vụ cháy tại Hạ viện Anh vào hôm nay.Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sáng sớm 14/6, khiến ít nhất 79 người thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ lo ngại số người chết có thể lên tới 100 người và nhiều nạn nhân không nhận dạng được.12 giờ cháy chung cư ở London. Video:  Next Media.Văn Việt