Máy bay chiến đấu Nga gặp nạnMột chiến đấu cơ Sukhoi Su-27 của Nga lao xuống vùng Viễn Đông hôm nay, hai phi công may mắn kịp nhảy ra ngoài và thoát chết.
Đại diện của nhà máy sửa chữa máy bay Ussuriisk cho biết hai phi công đang được kiểm tra sức khỏe. Tai nạn xảy ra trong chuyến bay thử đầu tiên của phi cơ này sau khi được sửa chữa tại nhà máy nói trên.Bộ Quốc phòng Nga cho biết chiến đấu cơ bốc cháy nhưng không ai bị thương. Cả hai phi công thuộc không quân Nga,  RIA Novosti  đưa tin.Su-27 là máy bay chiến đấu và đánh chặn tầm xa. Khoảng 450 phi cơ này được sản xuất cho không quân Nga từ năm 1984 và hơn 200 chiếc được xuất khẩu. Năm ngoái có ít nhất hai vụ tai nạn liên quan đến Su-27. Hồi đầu năm nay, một chiếc Su-27 của Nga gặp nạn tại vùng Viễn Đông nước này.Ngọc Sơn