Bà mẹ sinh 8 được mời đóng phim khiêu dâmMột hãng giải trí của Mỹ đã đề nghị trả cho bà mẹ 8 con Nadya Suleman 500.000 USD để cô xuất hiện trong một đoạn phim sex kéo dài một giờ.
Nếu cô đồng ý, hãng Vivid Entertainment sẽ sắp xếp để thanh toán hết khoản nợ mà Nadya Suleman đang gặp phải với hạn chót phải trả là 9/10.Trước đó  Radaronline  cho biết bà mẹ 8 con đã phải từ bỏ giấc mơ làm truyền hình thực tế vì có nguy cơ bị tịch thu mọi tài sản và phải sống bằng trợ cấp xã hội do không kiếm đủ tiền để nuôi con."Nadya tốn rất nhiều tiền để nuôi 14 đứa con cũng những người trông trẻ", một nguồn tin nói với  Radaronline . "Cô ấy cần rất nhiều tiền chỉ để chi trả những nhu cầu cơ bản. Giờ thu nhập gần như đã cạn kiện và trong cả năm rưỡi qua cô không thể kiếm được gì để nuôi sống gia đình".TMZ  cũng cho biết Suleman thường xuyên không trả kịp tiền thuê nhà và người chủ đang chuẩn bị thủ tục tịch thu tài sản để thế nợ. Cô cũng suýt bị đuổi ra khỏi nhà vào tháng 4.Đầu năm nay, Suleman đã chụp ảnh trong trang phục bikini cho tạp chí  Star , chưa đầy một năm sau khi sinh liền 8 đứa con. Cô tuyên bố, cô không hề phẫu thuật thẩm mỹ để có được cơ thể như vậy.Suleman, 34 tuổi, sinh 8 con hồi đầu năm 2009. Cô đã có 6 con, đều chưa tới 8 tuổi, trong đó có một cặp song sinh. Một người hàng xóm cho biết tất cả các con trước của cô đều ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm và từ một người hiến tinh trùng. Trong một bài phỏng vấn, Suleman cho biết cô sinh nhiều con vì quá cô đơn.Anh Minh