Bị sa thải vì bắt học sinh hôn chânMột quan chức Nga bị mất việc sau khi đoạn video cho thấy ông buộc một nhóm thiếu niên hôn chân mình lan tràn trên mạng.
Đoạn video được cho là quay vào tháng 3 cho thấy Difkat Khantimerov - một quan chức vùng Bashkortostan ở miền nam nước Nga - quản lý một lớp học phổ thông.Khantimerov liên tục ra lệnh cho các em học sinh trông mệt mỏi trong đồng phục bóng rổ khi chúng đang cố gắng hoàn thành loạt động tác hít đất."Ấn mạnh vào", Khantimerov vừa hét vừa giơ chân ra trước mặt các em để chúng hôn khi chạm mặt xuống đất. "Một! Hai! Hôn chân đi!".Theo  AFP , giới chức nước cộng hòa Bashkortostan, gọi đoạn video này là "sự sỉ nhục đối với học sinh". Trong khi đó Khantimerov bào chữa rằng ông chỉ lặp lại bài học ông đã được học ở quân đội.Song Minh