Cháy lớn dưới gầm cầu ở New YorkNhững cột khói đen cuồn cuộn bốc lên từ dưới sông Harlem ở New York, Mỹ, trong vụ hỏa hoạn làm ảnh hưởng tới giao thông đường sắt ở thành phố này.
Hỏa hoạn xảy ra trưa qua gây ảnh hưởng tới khu vực Đông Harlem. Truyền hình phát đi hình ảnh những đám khói bốc lên từ dưới gầm cầu,  AP  cho biết. Dịch vụ tàu hỏa ra vào New York phải ngừng hoạt động trong một thời gian ngắn. Hỏa hoạn được chế ngự sau đó 4 giờ đồng hồ.Hiện giới chức New York điều tra nguyên nhân của vụ cháy.Cây cầu này được xây dựng từ những năm 50 để làm nơi tàu hỏa qua lại. Hàng ngày có tới 135.000 đi tàu ra và vào Manhattan.>> Xem video vụ hỏa hoạn:Mai Trang  (Video:  AP )