Người mất tứ chi bơi từ Anh sang PhápMột người đàn ông Pháp bị mất cả tay và chân đã bơi qua eo biển Manche nối Anh và Pháp trong vòng 13,5 giờ.
Philippe Croizon, 42 tuổi, khởi hành lúc 6h30 sáng 18/9 từ thị trấn Folkestone của Anh và đến ở thị trấn Wissant của Pháp vào tối cùng ngày. Quãng đường biển anh bơi qua ước tính là 34 km.“Tôi đã làm được, thật tuyệt vời”, Philippe phát biểu. “Tôi làm điều này cho bản thân tôi, cho gia đình tôi và tất cả những ai bất hạnh, đánh mất niềm vui sống”.Việc bơi qua eo biển được Philippe giải thích là “biểu tượng của việc vượt qua những giới hạn của chính bạn”. Philippe sử dụng chân giả được thiết kế đặc biệt có gắn chân vịt để đẩy, và anh đeo ống thở của thợ lặn.Gerard Croizon, cha của Philippe, nói rằng anh được sự hỗ trợ của gió và được sự động viên của một đàn cá heo. Ba con cá heo đã bơi cùng Philippe trong một số đoạn của hành trình, và Gerard Croizon cho rằng “đó là dấu hiệu tốt lành”.Philippe mất tất cả chân tay trong một tai nạn cách đây 16 năm. Khi đó anh, một công nhân luyện kim, leo lên mái nhà gỡ dây ăng ten và nó chạm phải vào đường dây điện. Tất cả suy nghĩ của Philippe về tình trạng tật nguyền của mình được thể hiện trong cuốn hồi ký mang tên “ J'ai Décidé de Vivre” (“Tôi quyết định sống”).Khi nằm trong bệnh viện, Philippe đã xác định mục tiêu cuộc đời mình là bơi qua eo biển Manche sau khi xem một bộ phim tư liệu trên TV. Trong hai năm qua, anh dành 30 giờ mỗi tuần để luyện tập tại vùng biển Đại Tây Dương ngoài khơi nước Pháp.Hải Minh