Nga yêu cầu Ba Lan dẫn độ thủ lĩnh phiến quânVăn phòng công tố Nga vừa yêu cầu Ba Lan dẫn độ Ahmed Zakayev, một trong những trùm khủng bố Chechnya và bị truy nã từ năm 2001.
Người phụ trách các vấn đề ngoại giao và văn hóa trong chính quyền tự phong của phiến quân Chechnya từ năm 1994 sống lưu vong tại London sau khi lực lượng này bị Nga trấn áp.Matxcơva nhấn mạnh rằng họ muốn bắt Zakayev vì các hành vi tội phạm như giết người, bắt cóc con tin và giam người bất hợp pháp hơn là lý do chính trị,  Xinhua  cho biết hôm nay. Văn phòng công tố Nga khẳng định nếu Zakayev bị dẫn độ, ông ta sẽ được đối xử theo quy chuẩn quốc tế.Zakayev bị giữ tại Warsaw khi đến dự đại hội Chechnya hôm 17/9 nhưng được thả sau đó 12 tiếng nhờ tình trạng tị nạn tại Anh. Chính phủ Nga từng đề nghị Anh dẫn độ ông ta năm 2002 nhưng bị từ chối.Các công tố Nga cáo buộc Zakayev đã chỉ huy một nhóm phiến quân giết hại dân thường, cảnh sát, và một số quan chức, đồng thời xâm lược Cộng hòa Dagestan (thuộc Nga) tiếp giáp với Chechnya, mùa hè năm 1999. Ông ta cũng bị cho là liên quan đến vụ bắt cóc con tin tại nhà hát Matxcơva năm 2002.Ngọc Sơn