Ngoại trưởng Đức kết hôn với người tình đồng giớiNgoại trưởng Đức Guido Westerwelle vừa hợp pháp hóa mối quan hệ tình cảm lâu dài với người tình đồng giới bằng một đám cưới bí mật.
Westerwelle, 48 tuổi, và doanh nhân Michael Mronz đăng ký kết hôn hôm 17/9 tại thành phố Bonn. Thị trưởng thành phố này là Juergen Nymptsch chủ trì buổi lễ.Thủ tướng Đức Angela Merkel và các đồng nghiệp trong nội các với ông Westerwelle đều không có mặt tại sự kiện này,  Press TV  cho hay. Tuy nhiên, ngay sau buổi lễ, bà Merkel gọi điện chúc mừng Westerwelle.Theo  AFP , Westerwelle, 48 tuổi, và Mronz, 43 tuổi, gặp nhau 2003 và trở thành đôi từ đó. Chính trị gia này công khai mối quan hệ đồng tính năm 2004 trong bữa tiệc sinh nhật 50 tuổi của bà Merkel.Sau cuộc bầu cử năm 2009, Westerwelle trở thành Phó thủ tướng và Ngoại trưởng Đức. Kể từ đó, Mronz tháp tùng ông trong hàng loạt chuyến công du, trong đó có chuyến thăm châu Á và Mỹ Latinh.Mặc dù Đức không công nhận hôn nhân đồng tính, các đôi tình nhân cùng giới có thể được công nhận là bạn đời kể từ 2001, và sẽ có một số ràng buộc dù không đầy đủ như vợ chồng.Ngọc Sơn