Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: 'Hợp tác Việt-Mỹ phát triển mạnh'Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Mỹ có những bước phát triển hết sức mạnh mẽ cả ở cấp trung ương và cấp địa phương.
Chiều hôm qua, tiếp Thống đốc bang Washington, Mỹ, bà Chris Tine Gregoire đang thực hiện chuyến công tác thương mại tại Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiện, Mỹ là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam và là nhà đầu tư đứng thứ sáu tại Việt Nam. Hầu hết các dự án đầu tư của Mỹ vào Việt Nam đều rất thành công. Theo Thủ tướng, sau 15 thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đã có bước tiến dài và mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, bên cạnh thúc đẩy hoạt động hợp tác về thương mại, đầu tư, hai bên cần tăng cường hơn nữa hoạt động hợp tác về nông nghiệp, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, đối phó với biến đổi khí hậu… Về quan hệ hợp tác kinh tế giữa giữa hai nước, theo Thủ tướng hiện nay hai nước đã ký kết Hiệp định hợp tác thương mại tự do Việt Nam và Mỹ và Việt Nam đã trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới… đây là điều kiện quan trọng để hai nước tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác thương mại, đầu tư. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Mỹ vẫn còn có sự phân biệt đối xử đối với một số sản phẩm hàng hóa của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường Mỹ nhất là là sản phẩm cá da trơn của Việt Nam. Đặc biệt, Mỹ vẫn chưa áp dụng thuế quan ưu đãi đối với các sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam vào Mỹ trong khi đã áp dụng thuế quan này với các nước trong ASEAN… Đây là những hạn chế làm ảnh hưởng tới quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước Việt Nam và Mỹ.Trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, Thủ tướng mong muốn Mỹ nói chung và bang Washington nói riêng tiếp tục thiết lập và mở các cơ sở đào tạo tại Việt Nam; đồng thời mong muốn bang Washington tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt đang học tập và sinh sống tại bang Washington có cuộc sống ổn định. Bà Chris Tine Gregoire bày tỏ vui mừng là vị Thống đốc thứ ba của bang Washington tới thăm Việt Nam; đồng thời khẳng định, bang Washintong mong muốn xây dựng mối quan hệ ngày càng thịnh vượng và lâu dài với các địa phương của Việt Nam. Thống đốc Gregoire bày tỏ tin tưởng sâu sắc rằng, những hạn chế trong quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước mà Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề cập sẽ được hai bên xem xét và giải quyết tốt đẹp trên cơ sở của mối quan hệ hợp tác hữu nghị, sự hiểu biết và tôn trọng ý kiến của nhau. Bà Chris Tine Gregoire cũng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện cho các sản phẩm của Mỹ nhập khẩu vào thị trường Việt Nam và gần đây nhất là sản phẩm của khoai tây tươi.TTXVN/Vietnam+