Cuồng nữ phá xe xịnMột phụ nữ ở California, Mỹ, bị bắt 6 lần kể từ hồi tháng 6 vì phá những chiếc xe hạng sang như BMW và Mercedes-Benzes.
Nancy Chi Ni, 30 tuổi, bị bắt hôm 13/9 sau khi một sĩ quan cảnh sát nhìn thấy cô ta làm trầy xước thành xe Mercedes-Benz đỗ tại một trung tâm mua sắm,  San Jose Mercury News  cho hay.Cảnh sát này lúc đầu phát hiện Ni có vẻ khả nghi khi cô ta lượn vòng quanh một chiếc Mercedes khác. Người phụ nữ này bị giam tại hạt Santa vì 11 tội danh phá hoại, nhưng được tại ngoại nhờ bảo lãnh. Ni sẽ ra tòa ngày 28/9.Vào thời điểm bị bắt, Ni đang trong thời gian tại ngoại sau một vụ phá hoại tương tự. Sự ám ảnh về những chiếc xe sang trọng của Ni bắt đầu từ lâu. Hành vi phá hoại của cô ta từng bị phát hiện ở nhiều vùng như Fremont, Pleasanton, Sunnyvale và Santa Clara. Hiện chưa rõ số xe mà cô ta từng động đến nhưng có vẻ Ni đặc biệt để ý đến BMW hoặc Mercedes-Benzes.Ngọc Sơn