Tàu hỏa cán chết 7 con voiMột tàu tốc hành chở hàng ở Ấn Độ vừa đâm phải một đàn voi, làm chết 7 con và làm bị thương một con.Người dân Ấn Độ bên cạnh một con trong số 7 con voi chết vì bị tàu đâm hôm 23/9. Ảnh:  AP.Xinhua  cho hay tai nạn xảy ra vào lúc nửa đêm 22/9 ở cánh rừng Banarhat của bang West Bengal. Đàn voi đang băng qua đường ray thì bị tàu lao vào."Đây là lần đầu tiên quá nhiều voi bị giết trong một tai nạn ở bang. Quả là một cú sốc", Sumita Ghatak, một sĩ quan kiểm lâm, phát biểu.AP  dẫn lời một nguồn tin kiểm lâm nói rằng đàn voi bị đâm khi chúng đang cố giúp hai con voi con bị mắc kẹt ở đường ray.Các nhà vận động vì động vật hoang dã thì nổi giận nói rằng trước đó họ đã nhiều lần yêu cầu cơ quan đường sắt chuyển hướng đi của các đoàn tàu, tránh tàu chạy qua rừng vào ban đêm. Trong vài năm nay, hàng chục con voi ở Ấn Độ bị tàu hỏa cán chết. Số voi hoang dã ở Ấn Độ ước tính khoảng 26.000.Hải Minh