Du học Phần Lan hay Pháp?Em hiện học xong Cao đẳng, biết tiếng Pháp và có IELTS 6.0 rồi. Em đang dự định đi du học nhưng không biết nên chọn Phần lan hay Pháp.
Các anh chị cho em hỏi.- Phần Lan thì tiết kiệm được nhiều chi phí, học chương trình bằng tiếng Anh nhưng lại phải học cử nhân lại từ đầu.- Pháp thì học lên tiếp lên thạc sĩ luôn, nhưng chương trình lại bằng tiếng Pháp.Anh/Chị nào học ở Pháp hoặc Phần Lan cho em xin lời khuyên đi ạ. Về chất lượng cuộc sống du học, việc làm thêm sau tốt nghiệp, cơ hội định cư thì Phần Lan và Pháp nước nào thuận lợi hơn.Em xin chân thành cảm ơn.Lâm Minh HùngMời độc giả tư vấn cho Lâm Minh Hùng ở đây. Độc giả vui lòng viết tiếng Việt, có dấu.