Nhật Bản tuyên bố thả thuyền trưởng của Trung QuốcCông tố viên Nhật Bản tuyên bố sẽ trả tự do cho thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc, sau khi xét thấy việc bắt giữ người này gây tổn hại đến quan hệ hai nước. Thuyền trưởng Zhan Qixiong trước đó bị cáo buộc đã cố tình lao tàu vào các tàu tuần tra của Nhật gần một chuỗi đảo tranh chấp.Tuy nhiên, hôm nay công tố viên của thành phố Naha, tỉnh Okinawa, nói rằng Zhan "chỉ là một thuyền trưởng tàu cá" và không có tiền án hình sự ở Nhật. Họ cũng không nhận thấy người này có ý định làm hại tàu tuần tra."Chúng tôi quyết định rằng nếu vẫn giữ thuyền trưởng trong thời gian tiến hành điều tra thêm là không thích hợp, khi xét đến những tác động đối với người dân đất nước chúng ta cũng như mối quan hệ Nhật-Trung trong tương lai",  AP  dẫn lời phó văn phòng công tố thành phố.Động thái này diễn ra sau khi   Trung Quốc bắt 4 người Nhật  vì nghi ngờ họ quay phim bất hợp pháp ở một khu vực quân sự. Tuy nhiên, công tố viên Nhật Bản chưa thông báo cụ thể thời gian thả thuyền trưởng.Căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh lên cao kể từ khi Nhật Bản bắt tàu cá của Trung Quốc hai tuần trước. Trung Quốc triệu tập đại sứ Nhật 6 lần, hoãn một số viếng thăm của quan chức và một số cuộc đàm phán giữa hai nước đã lên lịch từ trước. Bắc Kinh cũng tuyên bố cắt đứt các hoạt động tiếp xúc cấp cao với Tokyo.Đầu tuần này, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố sẽ tiến hành biện pháp mới nếu Nhật không thả thuyền trưởng và đe dọa Tokyo sẽ phải gánh chịu mọi hậu quả.Hôm 7/9, một tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra của Nhật ở ngoài khơi nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước, phía Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhật đã thả tàu đánh cá và đoàn thủy thủ, nhưng giữ lại thuyền trưởng.Nhóm đảo, nơi xảy ra va chạm, nằm giữa Nhật và Đài Loan, là khu vực có nguồn cá dồi dào, nhiều mỏ dầu và khí. Đây cũng là đối tượng tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo.Hải Minh