14.400 năm tù cho kẻ lạm dụng con gáiTòa án Philippines hôm qua đã kết án một ông bố 14.400 năm tù vì tội lạm dụng tình dục con gái gần như hằng ngày trong hơn một năm.
Phiên tòa đầu tiên vào hồi tháng 3/2006 đề nghị mức án tử hình cho ông bố làm nghề lái xe, sau khi tuyên ông này phạm 360 tội danh về cưỡng hiếp.Nhưng phiên tòa kháng án tại Manila hôm qua đã quyết định xử tù 40 năm cho mỗi tội danh. Hiện bị cáo vẫn có thể làm đơn kháng án lên tòa tối cao.Nạn nhân, cô con gái 22 tuổi cho biết, sự việc bắt đầu xảy ra vào tháng 1/2001 khi cô 13 tuổi. Lúc đó, mẹ cô sang Hong Kong làm giúp việc và để lại ba đứa con với người cha ở Los Banos, miền nam Manila.Cô cho biết ông bố buộc cô phải quan hệ tình dục hầu như mọi ngày, trừ ngày cô bị hành kinh hoặc trong kỳ nghỉ. Nỗi kinh hoàng chỉ kết thúc khi cô và các em đi nghỉ tại nhà của người họ hàng bên mẹ. Khi bị buộc phải trở về nhà với cha, cô không thể chịu nổi nữa và kể lại với gia đình về vụ việc. Người mẹ ngay lập tức trở về từ Hong Kong và giúp cô làm đơn kiện.Phiên bồi thẩm cũng bác bỏ lời bào chữa của bị cáo rằng người vợ dựng lên mọi chuyện để được quyền nuôi con và kết hôn với người ngoại quốc.Anh Minh