Nữ sinh Ấn Độ tố bị nhân viên bệnh viện cưỡng hiếpHàng trăm người biểu tình ngoài một bệnh viện ở Ấn Độ sau khi một nữ bệnh nhân tố cáo bị nhân viên khu điều trị đặc biệt cưỡng bức.Hàng trăm người  tụ tập đòi đóng cửa bệnh viện Jagriti ở Kanpur, Ấn Độ sau khi nữ sinh Akansha, 17 tuổi, tố cáo nhân viên bệnh viện cưỡng hiếp mình khi đang điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU),  Sun  ngày 21/6 đưa tin.Cảnh sát tới hiện trường đã dùng dùi cui để kiểm soát đám đông đang giận dữ, khiến người biểu tình nổi giận,  quây đánh bất tỉnh một sĩ quan và khiến hai người khác bị thương nặng.Akansha cho biết cô bị ngất khi tham gia một bữa tiệc và được đưa tới bệnh viện.  "Sau khi tôi được đưa vào ICU, mẹ đã thay quần áo cho tôi. Đêm đó, một nhân viên nam vào phòng, bảo tôi phải thay quần áo vì đồ đã ướt. Tôi yêu cầu anh ta gọi nữ y tá hay mẹ tôi, nhưng anh ta từ chối. Tôi buộc phải thay quần áo trước mặt anh ta", Akansha nói."Sau đó anh ta quay lại, tiêm thuốc ngủ cho tôi rồi lợi dụng lúc tôi mê man để cưỡng hiếp", thiếu nữ này kể.Bố của Akansha cho biết bị nhân viên bệnh viện ngăn vào thăm con đêm hôm đó.  "Sáng hôm sau, tôi kiên quyết vào trong ICU. Khi nhìn thấy trang phục của con gái, tôi nghi ngờ chuyện xấu đã xảy ra", ông nhớ lại. "Tôi đánh thức con bé dậy, nó khóc và kể lại sự việc".Ông Sonia Singh, phó cảnh sát trưởng khu vực Kanpur, cho biết gia đình của  Akansha đã tụ tập bên ngoài bệnh viện để phản đối suốt nhiều ngày. "Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để hạ nhiệt tình hình, không để tình trạng coi thường pháp luật diễn ra. Chúng tôi cũng sẽ có biện pháp nghiêm khắc đối với người bị cáo buộc".Ấn Độ  là quốc gia có số vụ cưỡng hiếp cao, chỉ riêng thủ đô New Delhi trong năm 2015 đã ghi nhận 2.199 vụ việc, trung bình 6 vụ một ngày. Quốc hội Ấn Độ đã ban hành điều luật mới, áp dụng mức án nặng hơn với các tội phạm hiếp dâm, trong nỗ lực ngăn chặn tình trạng này.Hồng Hạnh