Cựu tổng thống Pháp sắp ra tòaCựu tổng thống Pháp nổi tiếng với phong cách lịch lãm Jacques Chirac sẽ ra hầu tòa với tội danh lạm dụng chức quyền vào đầu năm tới.
Thông tin trên được luật sư của cựu tổng thống cung cấp hôm qua. "Phiên tòa diễn ra vào tháng 11, hoặc nhiều khả năng hơn sẽ vào tháng một hoặc tháng hai năm 2011",  CNN  dẫn lời luật sư Jean Veil phát biểu với đài  Europe 1 .Theo  CNN , Chirac bị cáo buộc đã sử dụng 7 nhân viên của thành phố Paris để làm việc cho đảng cánh hữu Tập hợp vì nền cộng hòa (RPR) của ông trong thời gian giữ chức thị trưởng. Những nhân viên này được thành phố Paris thuê vào đầu những năm 1990 và ăn lương từ ngân sách thành phố.UPI  đưa tin Chirac còn bị tố cáo đã dùng công quỹ trả lương khống cho 21 cộng sự mà công việc của họ không hề tồn tại trong thời gian ông làm thị trưởng.Cựu thủ tướng Pháp Alain Juppe đã bị xét xử hồi tháng 12/2004 vì liên quan đến vụ việc, vào thời điểm đó Chirac được hưởng quyền miễn tố của tổng thống.Jacques Chirac bác bỏ mọi cáo buộc, ông khẳng định mình không dính líu đến việc trả lương cho "công việc ma".CNN  cho hay nếu bị buộc tội sử dụng nhân viên cho đảng phái riêng, dùng công quỹ sai mục đích, cựu tổng thống Pháp có thể đối mặt với 5 năm tù và khoản tiền phạt 100.000 USD.  Telegraph  thì cho rằng số án tù và tiền phạt còn gấp đôi thế.Chirac làm thị trưởng Paris trong hầu hết thời gian từ 1977 tới 1995, trước khi trúng cử tổng thống. Đảng RPR hiện đã đổi thành đảng Liên minh vì phong trào nhân dân (UMP). Thời gian hầu tòa của Chirac sẽ được tòa án Paris quyết định chính thức vào ngày 1/10.Hải Minh