Áo dài Việt tỏa sáng ở MỹNhững tà áo dài bay theo bước chân uyển chuyển của 20 nữ du học sinh Việt Nam trong đêm giao lưu văn hóa tại đại học McNeese State, Mỹ, khiến các giáo sư và sinh viên các nước ngỡ ngàng.
Cộng đồng sinh viên Việt Nam tại đại học này đã gây chú ý đặc biệt với bạn bè quốc tế đến từ 70 quốc gia bằng chương trình giới thiệu văn hóa dân tộc. Những thiếu nữ trên tay cầm bông hoa, thướt tha bước ra trong tà áo dài nhiều màu sắc đã thu hút sự chú ý của tất cả mọi người trong khán phòng.Nhiều sinh viên nước ngoài tỏ ra thích thú với phần thể hiện của các sinh viên Việt Nam. Rodolfo Falconi - du học sinh đến từ Peru nói: "Tôi đặc biệt ấn tượng khi cả giáo sư người Mỹ gốc Việt cũng tham gia biểu diễn với các du học sinh. Cách tổ chức của các bạn thật tuyệt".Một sinh viên khác đến từ Hàn Quốc Lee Jongho cũng bày tỏ: "Người Hàn chúng tôi luôn tự hào về lòng yêu nước cao độ của mình, nhưng đêm nay chúng tôi thấy tinh thần đó của người Việt còn mãnh liệt hơn".Ngoài chương trình biểu diễn thời trang "Áo dài Việt", các sinh viên Việt Nam còn trưng bày nhiều sản phẩm mang đậm bản sắc dân tộc như thư pháp, tranh Đông Hồ, nón lá và hàng thổ cẩm… Cách trang trí sáng tạo và thuyết trình rành mạch của đội quảng bá sản phẩm truyền thống khiến gian hàng của sinh viên Việt Nam nổi bật và lôi kéo hầu hết khách tham quan trong hội trại.Bà Corliss Badeaux - giáo sư cố vấn của sinh viên quốc tế tại ĐH McNeese State xúc động, bày tỏ: "Cám ơn sinh viên Việt Nam! Các bạn đã biến cộng đồng du học sinh nơi đây thành một phần không thể thiếu của môi trường đại học đa văn hóa".Theo ông Đỗ Hữu Nguyên Lộc, Trưởng ban tư vấn kiêm Chủ tịch lâm thời Hội sinh viên Việt Nam tại ĐH McNeese, thành phố Lake Charles bang Lousiana.  những hoạt động trong đêm giao lưu văn hóa vừa qua được chuẩn bị kỹ càng đã nâng cao hình ảnh và tiếng nói của người Việt tại đây. "Và chúng tôi đã thành công ước muốn của mình trong đêm 'Áo dài Việt'", ông Lộc nói."Hội trại quốc tế" là một sự kiện giao lưu văn hóa hằng năm của ĐH McNeese State dành cho sinh viên từ khắp thế giới. Đây là cơ hội để sinh viên Việt Nam cũng như các nước quảng bá văn hóa nước mình đến bạn bè quốc tế.Hải Duyên