Thái Lan có tư lệnh quân đội mớiTướng Prayut Chan-O-Cha, người có tư tưởng cứng rắn với phe áo đỏ, vừa nhậm chức tổng tư lệnh quân đội Thái Lan.
Prayut, tổng tư lệnh thứ 37 của Thái Lan, bắt đầu công việc chính thức hôm nay. "Tôi sẵn sàng lãnh đạo cấp dưới của mình một cách công bằng và sẽ nỗ lực để phát triển quân đội, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền của Thái Lan và bảo vệ hoàng gia",  AFP  dẫn lời ông.Prayut lên giữ chức vụ này ở thời điểm Thái Lan vẫn chia rẽ sâu sắc sau loạt biểu tình hồi tháng 4 -5 làm 91 người thiệt mạng. Vị tướng 56 tuổi này được cho là "khắc tinh" của phe áo đỏ. Ông đã giám sát vụ đột kích của quân đội Thái vào khu thành trì của những người biểu tình tại trung tâm Bangkok hồi tháng 5.Ông tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm, tướng Anupong Paojinda. Cả hai người này từng là các nhân vật nòng cốt trong lực lượng lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra năm 2006.Trong thời gian diễn ra các cuộc biểu tình của phe áo đỏ ủng hộ Thaksin, ông Anupong không muốn dùng vũ lực và kêu gọi tìm giải pháp chính trị để tháo gỡ bế tắc tại quốc gia từng chứng kiến 18 vụ đảo chính kể từ năm 1932.Những người biểu tình thuộc phe áo đỏ tiến vào Bangkok từ giữa tháng 3 với yêu sách giải tán quốc hội để bầu cử sớm vì cho rằng chính phủ của Thủ tướng Abhisit là không hợp pháp. Họ chiếm đóng khu trung tâm thủ đô bao gồm nhiều khách sạn hạng sang và làm một phần Bangkok tê liệt. Quân đội Thái tiến vào thành trì của họ và giải tán hôm 19/5.Ngọc Sơn