Putin: 'Luzhkov mất chức vì mâu thuẫn với tổng thống'Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho rằng thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov mất chức vì để quan hệ với Tổng thống Dmitry Medvedev xấu đi.Lời bình luận được đưa ra cùng ngày chính trị gia đầy quyền lực Luzhkov bị sa thải. Đồn đoán về mối quan hệ giữa ông và ông chủ Kremlin xấu đi nghiêm trọng lan truyền nhiều tuần nay. Medvedev nói rằng ông mất lòng tin vào thị trưởng 74 tuổi này."Yury Luzhkov đã đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của Matxcơva và ở một mức độ nào đó, ông là biểu tượng của nước Nga hiện đại",  Ria Novosti  dẫn lời Putin. "Rõ ràng quan hệ giữa thị trưởng Matxcơva và tổng thống đã xấu đi. Trong khi đó, thị trưởng là cấp dưới của tổng thống chứ không phải ngược lại, vì thế lẽ ra Luzhkov cần có những bước đi cần thiết để bình thường hóa tình hình", Putin bình luận.Tuy nhiên, Putin khẳng định sắc lệnh sa thải Luzhkov mà Medvedev ký là đúng luật. "Tổng thống Nga hành động đúng với luật pháp và trong khuôn khổ quyền hạn của ông ấy", người từng giữ chức tổng thống Nga hai nhiệm kỳ liên tiếp nói.Luzhkov trước đó đã trích quyết định đóng băng dự án xây dựng đường cao tốc Matxcơva - St. Petersburg và cho rằng nước Nga cần sự lãnh đạo mạnh mẽ hơn. Ý kiến này được đăng trong một bài báo viết cho  Rossiiskaya Gazeta,  tờ báo của chính phủ .Những tuần gần đây, Luzhkov liên tục bị chỉ trích trên đài truyền hình quốc gia vì việc không xử lý được tình trạng tắc nghẽn giao thông ở thủ đô và đi nghỉ trong khi Matxcơva chìm trong khói bụi vì cháy rừng.Ông cũng bị cáo buộc giúp vợ là Yelena Baturina thu lợi bằng hàng loạt hợp đồng xây dựng ở thủ đô. Baturina là người phụ nữ giàu thứ ba thế giới theo bình chọn của tạp chí  Forbes .Luzhkov là một trong các chính trị gia quyền lực nhất ở nước Nga. Ông là thành viên cao cấp của đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền. Trước khi Vladimir Putin nổi lên là một chính trị gia hàng đầu, Luzhkov thậm chí còn được dự báo là sẽ là tổng thống kế vị Boris Yeltsin.Ngọc Sơn