Bắn giết ở MỹMột vụ thảm sát bằng súng ở bang Massachusetts, Mỹ hôm qua đã giết chết bốn người, trong đó có một bé chập chững.
AP  cho hay vụ bắn giết xảy ra khoảng 1h sáng qua ở khu Mattapan, thành phố Boston.Bốn người bị giết được tìm thấy bên ngoài một ngôi nhà trên đường Woolson, trong đó có một phụ nữ, một đứa trẻ trên tay bà này khoảng 2-3 tuổi, và hai người đàn ông. Ngoài ra, còn có một người bị thương nặng, đang được cấp cứu nhưng khó qua khỏi.Hàng xóm kể lại rằng một số nạn nhân có vẻ như đã bị lôi ra khỏi nhà và giết trên đường. Một nhân chứng nghe tiếng súng và chạy ra xem thì thấy hai thi thể khỏa thân nằm trên đất. "Mọi người la hét từ các cửa sổ 'Cứu, cứu'", Ralph Myrthil, 43 tuổi, kể lại.Hai người đàn ông và một phụ nữ chết ngay tại hiện trường. Đứa bé trai chết trong bệnh viện.Theo  Xinhua , các điều tra viên cho rằng nạn nhân có quen biết thủ phạm. Hiện chưa biết hung thủ là một hay nhiều tay súng. Cảnh sát cũng đang truy lùng chiếc xe Ford Explorer màu bạc hoặc xám được cho là có liên quan đến vụ bắn giết.Khu Mattapan nổi tiếng về tình trạng tội phạm cao, buôn bán, ma túy, mại dâm, hoạt động băng nhóm, khiến các nhân chứng thường ngần ngại khai báo vì sợ trả thù.Myrthil, người đã sống ở đây 7 năm, cho biết ông quá mệt mỏi với các cuộc bắn giết xảy ra thường xuyên."Sau những gì tôi đã thấy, tôi đang định sẽ chuyển đi và đến nơi khác", ông nói. "Thật là thảm họa".Một số người than phiền cảnh sát Boston thường không tuần tra khu vực này sau 11h đêm và họ đang định tổ chức một cuộc biểu tình đến đồn cảnh sát để yêu cầu tăng cường an ninh.Hải Minh