10 trường đại học hàng đầu châu ÁTrong bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất mới công bố tuần trước, đứng đầu ở châu Á là Đại học Hong Kong.
Tạp chí  Times Higher Education  ( THE ) hôm 16/9 vừa qua đã đưa ra danh sách 200 trường đại học có chất lượng hàng đầu thế giới. Các trường được đánh giá dựa vào năng lực giảng dạy và nghiên cứu, sự hợp tác quốc tế của giáo viên và sinh viên các trường đại học và khả năng của mỗi trường đại học trong việc chuyển những kết quả nghiên cứu thành lợi ích thương mại. Các vấn đề danh tiếng và di sản ít được xem trọng hơn mà nhấn mạnh vào nghiên cứu, giảng dạy và chuyển giao tri thức.Thang điểm đánh giá cho các trường là 100 điểm.Các trường đại học Mỹ vẫn thống trị các vị trí hàng đầu bảng xếp hạng của thế giới, với đại học Harvard đứng thứ nhất. Đại học Oxford và Cambridge của Anh cùng xếp thứ 6.Ở châu Á, các nước như Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc đều có những trường được đánh giá cao. Sau đây là 10 trường đại học hàng đầu châu Á theo xếp hạng của tạp chí  THE :Trần Tú