Đại sứ Anh từ biệt Việt Nam bằng blog tiếng ViệtĐại sứ Anh Mark Kent thông báo kết thúc nhiệm kỳ ở Việt Nam trong bài viết đầu tiên bằng tiếng Việt trên blog cá nhân hôm qua."Công việc của một nhà ngoại giao luôn phải thay đổi. Và tôi cũng thế", đại sứ Anh viết. "Tôi muốn thông báo với các bạn rằng tôi sẽ rời Việt Nam ngày 7/11. Tôi hy vọng ngày 7/11, tôi sẽ không nói 'tạm biệt' mà là 'hẹn gặp lại'".Đây là lần đầu tiên đại sứ viết bằng tiếng Việt trên trang blog cá nhân. Bài viết hôm qua của ông cũng là để hưởng ứng ngày viết blog bằng ngoại ngữ do Liên minh châu Âu phát động.Đại sứ tâm sự viết blog là một trải nghiệm thú vị và ông muốn độc giả biết thêm một chút về cuộc sống của một đại sứ. Ông cũng muốn chia sẻ ý kiến và ý tưởng về một số vấn đề khác như quan hệ hợp tác giữa Anh - Việt Nam. "Tôi rất thích trao đổi ý kiến và đối thoại với các bạn Việt Nam", ông viết.Đại sứ cũng cho biết con trai ông hiện ở Việt Nam, học tiếng Việt và dạy tiếng Anh ở trường đại học Ngoại thương Hà Nội. Ông cũng cho hay rất hài lòng với cuộc sống ở Việt Nam.Đại sứ mở blog từ hai năm trước. Bên cạnh những bài viết của ông, Mark Kent còn mời nhiều người từng du học ở Anh kể về trải nghiệm của họ ở nước ông, trong số những người này có hoa hậu Nguyễn Thị Huyền hay người mẫu Hà Anh.Ngoài blog được viết bằng tiếng Anh (và được nhân viên sứ quán dịch ra tiếng Việt), đại sứ còn thường xuyên trò chuyện với người Việt Nam trên mạng xã hội Facebook.H. Ninh