Tháp Eiffel lại bị báo động bomTòa tháp nổi tiếng tại thủ đô Paris, Pháp, bị sơ tán lần thứ hai trong tháng này vì bị cảnh báo có bom.Cảnh sát cho biết một quản lý tại tháp Eiffel nhận được cuộc gọi từ điện thoại công cộng vào lúc tối qua, nói rằng có bom. Ngay lập tức khu vực xung quanh tháp bị phong tỏa và các chuyên gia dò bom rà soát khắp ngọn tháp cao 324 m nhưng không tìm thấy thiết bị khả nghi nào. Công trình được mở cửa trở lại vào tối hôm đó.Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt báo động bom giả xảy ra tại Paris trong thời gian gần đây. Nó xảy ra chỉ một ngày sau khi một ga tàu điện lớn ở Paris bị sơ tán sau khi nhận được cảnh báo bom.Hôm 14/9, cảnh sát cũng sơ tán khoảng 2.000 người ra khỏi tháp Eiffel và một công viên gần đó sau khi nhận được thông tin có bom giả. Ngày 21/9, một vụ dọa bom xảy ra tại một ga đường sắt ở miền nam Paris, khiến người dân lại phải sơ tán một lần nữa.Người đứng đầu cơ quan cảnh sát quốc gia Pháp tuần trước cho biết ông lo ngại về hai mối nguy từ các nhóm cực đoan Hồi giáo, chúng có thể ám sát một nhân vật tầm cỡ hoặc tấn công tại khu vực đông đúc như ga tàu điện hay một trung tâm mua sắm.Đồng thời, một nguồn tin thân cận với Bộ Nội vụ Pháp cũng khẳng định cảnh sát đang điều tra thông tin rằng một kẻ đánh bom tự sát nữ chuẩn bị tấn công Paris.Mối đe dọa về các cuộc tấn công khủng bố đã khiến quan chức nước này nâng mức báo động quốc gia lên tầm gần cao nhất.Song Minh