Philippines nói đã dồn phiến quân Maute vào một gócPhiến quân Hồi giáo Maute đã bị quân đội Philippines dồn về một góc thành phố Marawi và hỏa lực của chúng đang yếu dần.Số phiến quân Hồi giáo Maute cố thủ ở Marawi đã giảm còn "hơn 100 tên",  Reuters  dẫn lời Jo-ar Herrara, người phát ngôn quân đội Philippines, hôm nay cho biết.Theo trung tá Christopher Tampus, diện tích phiến quân kiểm soát giảm chỉ còn 1 km2. Binh sĩ của ông đang phong tỏa đường rút dọc theo các cầu bắc qua con sông ở phía tây khu vực có phiến quân."Các lực lượng của chúng tôi tiến đến từ phía đông và bắc. Chúng tôi đang chặn ba cây cầu", Tampus nói.Phiến quân Maute vẫn sử dụng xạ thủ, nấp trong "các tổ chiến lược" ở trường học và nhà thờ, cùng bom tự chế để cản bước quân đội. Tampus nhìn thấy ít nhất 5 dân thường bị buộc phải đứng ngoài đường làm lá chắn sống.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.Theo số liệu ước tính chính thức tối 21/6, giao tranh đã làm 369 người chết, 3/4 số này là phiến quân. Số dân thường và binh sĩ thiệt mạng là 26 và 67 người.Quân đội Philippines tấn công phiến quân Maute ở Marawi. Video:  Reuters.Như Tâm