Con út chủ tịch Kim vào Quân ủy trung ươngNgười con trai nhỏ tuổi nhất của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã được bổ nhiệm vào hai vị trí chủ chốt trong đảng cầm quyền. Người Triều Tiên ăn mừng con trai Chủ tịch Kim được phong tướng. Ảnh:  AFP/KCNA .BBCKim Jong-un là con trai thứ 3 của Chủ tịch Kim và được xem là người có khả năng kế nhiệm ông,  BBC  cho hay. Hiện không có nhiều thông tin về Jong-un ngoại trừ việc anh từng học ở Thụy Sĩ và tầm 27 tuổi.Trong đại hội đảng lớn nhất suốt 30 năm qua, chủ tịch Kim cũng tái đắc cử vị trí tổng bí thư của đảng Lao động. Nhà lãnh đạo 68 tuổi được cho là bị đột quỵ hai năm trước. Ông nắm quyền ở nước này khi cha ông qua đời năm 1994.Mai Trang