Nga hoàn tất thử nghiệm tên lửa phòng không tầm bắn 400 kmTên lửa tầm siêu xa 40N6 vượt qua thử nghiệm cấp quốc gia, sẵn sàng biên chế cho các đơn vị S-400 Nga giữa năm nay.Tổ hợp phòng không S-400 Triumf sẽ được bổ sung khả năng đánh chặn mục tiêu ở khoảng cách tới 400 km, bao gồm cả vệ tinh trong không gian. Mẫu tên lửa tầm siêu xa 40N6 đã hoàn tất mọi thử nghiệm và sẵn sàng đưa vào biên chế,  Izvestia  ngày 4/4 đưa tin.Hàng loạt vụ phóng thử đã được Lực lượng phòng không vũ trụ Nga (VKS) tiến hành trong tháng 2, giúp cải tiến một số thiết kế trên quả đạn. Nhà sản xuất Almaz-Antey dự kiến sản xuất hàng loạt tên lửa này từ tháng 6/2018.40N6 là tên lửa phòng không hai tầng đẩy sử dụng nhiên liệu rắn, có khả năng đánh trúng mục tiêu ở ngoài tầm theo dõi của tổ hợp S-400. Điều này đòi hỏi Nga thiết kế đầu dò radar chủ động (ARH) thế hệ mới, giúp quả đạn tự bám bắt và lao tới mục tiêu mà không cần tín hiệu dẫn bắn."Sự xuất hiện của đạn 40N6 không chỉ mở rộng đáng kể khả năng diệt mục tiêu, mà còn giúp các tổ hợp tên lửa khó bị đối phương tấn công hơn", tướng Alexander Gorkov, cựu tư lệnh lực lượng phòng không Nga, cho biết.Quá trình phát triển đạn 40N6 được khởi động từ năm 2007, cùng thời điểm tổ hợp S-400 bắt đầu được biên chế cho quân đội Nga. Tên lửa này được thiết kế để đánh chặn nhiều mối đe dọa đường không trong tương lai như phương tiện lướt siêu vượt âm và tên lửa đạn đạo. 40N6 có thể được trang bị cho cả hệ thống S-400 và S-500 Prometei đang phát triển.Tử Quỳnh