Cựu thị trưởng Matxcơva không muốn có cuộc chiến pháp lýThị trưởng Matxcơva vừa mất chức Yury Luzhkov tuyên bố sẽ không khiếu nại việc bị sa thải lên tòa án tối cao Nga, vì không tin vào sự độc lập của cơ quan này."Tôi không tin là tòa án tối cao có thể ra phán quyết đi ngược lại với sắc lệnh của tổng thống",  Ria Novosti  dẫn lời Luzhkov cho biết hôm nay.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký lệnh sa thải chính trị gia kỳ cựu, người giữ chức thị trưởng Matxcơva suốt 18 năm, hôm 28/9 vì "mất lòng tin". Quyết định đó được đưa ra ở thời điểm Luzhkov bị truyền thông Nga chỉ trích liên tục cáo buộc lơ là trách nhiệm và tham nhũng.Điện Kremlin trước đó nói rằng Luzhkov, 74 tuổi, đã có cơ hội xin từ chức nhưng ông từ chối. Giới phân tích cho rằng việc Luzhkov bị sa thải là một trong những động thái mạnh mẽ nhất của Medvedev kể từ khi lên nắm quyền năm 2008 và nhằm loại một đối thủ tiềm năng nặng ký trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2012.Quan hệ giữa Medvedev và Luzhkov được cho là xấu đi hồi tháng 9 sau khi Luzhkov viết một bài ngụ ý chỉ trích sự lãnh đạo của Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin. Kremlin cũng tức giận vì Luzhkov phản đối quyết định ngừng việc xây dựng tuyến đường cao tốc từ St. Petersburg tới Matxcơva.Ngọc Sơn