Bạn gái Warmbier: Anh là tâm hồn đồng điệu của tôiNgười bạn gái lâu năm dành nhiều lời ca ngợi  Otto Warmbier trong buổi lễ tưởng niệm, sau khi sinh viên này qua đời. "Anh ấy là một tâm hồn đồng điệu với tôi ở rất nhiều cấp độ và tôi thực sự tin rằng anh đã giúp tôi trở thành một người tốt hơn, một con người như chính tôi hiện nay",  AP  dẫn lời Alex Vagonis, bạn gái của Otto Warmbier, nói trước hàng trăm người tại lễ cầu nguyện ở nhà hát  McIntire Amphitheatre."Anh không chỉ làm cuộc sống của tôi mà còn của tất cả mọi người trở nên phong phú, đa sắc màu hơn",  Vagonis cho biết.Nhìn về phía trước, cô cho rằng việc giận dữ, bối rối về lý do sinh viên này chết, phẫn nộ trước cách Warmbier bị đối xử là điều bình thường. "Bản thân tôi tin rằng tôi đã thấy chút bình an khi anh cuối cùng được trở về nhà cùng gia đình, những người yêu thương anh hết mực, được quay trở lại nơi anh thuộc về trước khi qua đời", cô nói.Sinh viên 22 tuổi đáng lẽ sẽ tốt nghiệp Đại học Virginia vào tháng trước. Warmbier qua đời đầu tuần này tại bang Ohio sau khi trở về Mỹ từ Triều Tiên hôm 13/6. Người khách du lịch bị giam tại nước này trong 17 tháng và ở trong tình trạng hôn mê khi được trả tự do.Phía Triều Tiên cho rằng Warmbier bị ngộ độc thực phẩm botulism và đã uống thuốc ngủ, dẫn đến hôn mê. Các bác sĩ tại Đại học  Cincinnati cho rằng trước khi chết, sinh viên này ở trong trạng thái "tỉnh thức nhưng không phản ứng", không hiểu ngôn ngữ, đi lại hay nói chuyện được. Warmbier bị Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai sau khi trộm một tấm băng rôn chính trị tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Trọng Giáp