Tổng thống bị tấn công, Ecuador náo loạnTổng thống Ecuador Rafael Correa được đưa vào bệnh viện cấp cứu sau khi bị cảnh sát tấn công bằng hơi cay trong lúc đang phát biểu hôm qua. Cuộc nổi loạn này của cảnh sát nhằm phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ. Sau khi tổng thống được đưa vào bệnh viện, đám đông biểu tình lại bao vây xung quanh ngăn chặn mọi lối đi. Theo  AP , quân đội đã tấn công bệnh viện để giải cứu tổng thống. Hiện Rafael Correa đã trở lại dinh tổng thống an toàn.Trước đó, tổng thống đã phát biểu với đài truyền hình trung ương rằng cảnh sát đã bắt đi vệ sĩ của ông và ông không khác gì "bị bắt cóc". Người đứng đầu ngành cảnh sát Ecuador, tướng Freddy Martinez, cũng tuyên bố từ chức sau cuộc đảo chính không thành.Sau nhiều giờ tổng thống bị mắc kẹt trong bệnh viện, hàng trăm lính nổ súng trường, ném bom rồi ập vào bệnh viện. Một lính bị trúng đạn và ngã gục xuống vệ đường. Sau đó hai chiếc xe rời khỏi bệnh viện với đầy binh lính trong trang phục chống bạo loạn. Chính phủ Ecuador đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên cả nước.Hàng trăm cảnh sát giận dữ đã đổ ra đường gây náo loạn thủ đô Quito, phong tỏa sân bay, ngăn chặn các con đường và tấn công tổng thống khi ông cố gắng nói chuyện với lực lượng an ninh. Trước đó một ngày, quốc hội Ecuador đã thông qua dự luật trì hoãn chế độ thăng tiến tự động và chấm dứt các loại tiền thưởng và nhiều trợ cấp khác. Bộ luật chưa chính thức được thi hành nhưng đã gây phản đối kịch liệt trong dân chúng.Một người chết và hàng chục người khác bị thương trong cuộc bạo loạn, Miguel Carvajal, Bộ trưởng Nội vụ, cho biết. Các báo cáo không chính thức khác cho hay số người bị thương lên tới 50 người. Cuộc bạo loạn xảy ra khi nhà nước Ecuador đang gặp khủng hoảng tài chính nghiêm trọng. Chính phủ đối mặt với 3,2 tỷ USD nợ quốc tế từ năm 2008."Cuộc đảo chính này do các lực lượng đối đầu tạo ra. Họ phải dùng tới vũ lực bởi không chiến thắng trong cuộc bầu cử. Tôi kêu gọi nhân dân cả nước giữ bình tĩnh", Tổng thống Rafael Correa phát biểu tại bệnh viện qua đài phát thanh quốc gia.Correa, tổng thống Ecuador đầu tiên thắng cử liên tiếp hai nhiệm kỳ, cho biết ông đã được đưa tới bệnh viện sau khi một quả lựu đạn hơi cay nổ ngay bên mặt. Lúc đó ông đang phát biểu tại một doanh trại cảnh sát. Ông hiện không thể rời khỏi bệnh viện bởi một đám đông giận dữ bao quanh."Có vẻ như bệnh viện này đã bị vây hãm", Correa nói và cho biết cuộc nổi dậy này là âm mưu được lên kế hoạch từ lâu trước đó.Tổng thống cũng khẳng định ông sẽ rời bệnh viện càng sớm càng tốt và sẽ không đàm phán với những kẻ nổi loạn cho đến khi bạo loạn chấm dứt. "Tôi sẽ rời bệnh viện với tư cách là tổng thống, hoặc họ sẽ phải khiêng xác tôi ra khỏi đây".Theo  Ria Novosti , chính phủ Ecuador sau đó đã phải tuyên bố tình trạng phong tỏa kéo dài một tuần. Các chuyến bay từ sân bay quốc tế Mariscal Sucre phục vụ thủ đô Quito bị đình trệ vì bị những người biểu tình bao vây. Bạo loạn và cướp bóc cũng diễn ra tại các thành phố khác.Ecuador nằm ở châu Mỹ Latinh và có 13 triệu dân. Nước này thường xuyên chứng kiến các cuộc tranh chấp phe phái trong chính quyền và những cuộc nổi dậy của dân chúng do thất vọng trước các nhà lãnh đạo. Trong vòng 13 năm qua, ba tổng thống Ecuador bị lật đổ bởi đảo chính.Song Minh