Xe chở xăng của NATO bị đột kíchPhiến quân Taliban ở Pakistan tấn công hàng chục xe chở xăng dầu của lực lượng NATO hôm nay.
BBC  cho hay vụ tấn công xảy ra vào lúc vừa quá nửa đêm. Cảnh sát cho biết có ba người chết. Đoàn xe chở dầu gồm 27 chiếc bốc cháy ngùn ngụt gần thủ đô Islamabad.Những tay súng ào vào kho chứa, nơi các xe dầu đang sẵn sàng để chuyển đến Afghanistan. "Khoảng 10 đến 12 người đàn ông mang súng máy ào vào bãi từ hai phía", sĩ quan cảnh sát cao cấp Umar Farooq cho biết. "Chúng nổ súng bừa bãi vào các xe hàng, nhiều xe bốc cháy vì đạn".Ngoài ba người chết còn có 9 người bị thương. Lực lượng Taliban ở Pakistan đã nhận trách nhiệm vụ tấn công.Đây là lần thứ hai đoàn xe hộ tống của NATO bị tấn công trong vòng ba ngày. Hôm 1/10, ít nhất 27 xe tải chở hàng của NATO bị đốt cháy ở tỉnh Sindh, phía nam Pakistan.Pakistan và NATO đang căng thẳng sau vụ ba lính Pakistan thiệt mạng khi NATO tiến hành không kích, truy đuổi tàn quân Taliban. Tổng thống Pakistan Ali Asif Zardari đang đình chỉ các chuyến vận chuyển hàng huyết mạch của NATO đến chiến trường Afghanistan đi qua lãnh thổ Pakistan. Khoảng 200 xe hàng của NATO kẹt lại ở các chốt biên giới.Hải Minh