Nữ sinh chụp ảnh gợi cảm mừng sinh nhật PutinCác nữ sinh tại trường đại học nổi tiếng nhất Matxcơva đã chụp một bộ lịch trong bộ đồ lót để chúc mừng Thủ tướng Nga Putin nhân dịp ông tròn 58 tuổi hôm nay.
Bộ lịch mang tên "Vladimir Vladimirovich, We love you. Happy Birthday Mr Putin," bao gồm hình ảnh của 12 cô gái chỉ mặc đồ lót trong các tư thế khêu gợi cùng những lời chúc nóng bỏng.Những người đẹp này là sinh viên khoa báo chí thuộc Đại học Matxcơva. Phát ngôn viên của trường khẳng định những người mẫu này học tập tại đó.Trong bộ đồ lót màu đen mỏng manh, Người đẹp tháng 3 - Lena Gornostayeva - chúc mừng sinh nhật Putin bằng câu nói: "Anh đã dập tắt được cháy rừng, nhưng lòng em vẫn cháy rực".Còn người đẹp mặc áo lót đen của tháng 4 thì gợi ý: "Thế còn lần thứ 3 thì sao?", ám chỉ về khả năng tranh cử tổng thống lần thứ 3 của Putin.Phát ngôn viên khoa báo chí, Larisa Bakulina, chỉ trích bộ lịch này và cho rằng nó là "một công việc gợi dục vô vị". "Chúng tôi không hài lòng khi họ mượn danh nghĩa của khoa báo chí. Các nhà xuất bản đã không cẩn trọng trong việc này",  AFP  dẫn lời Bakulina nói.Một trong những người sáng tạo ra bộ lịch, Maxim Perlin, 22 tuổi, nhà sản xuất tại một kênh truyền hình trên Internet, cho biết những cô gái này đều chụp không công và khẳng định bộ lịch mang một thông điệp mạnh mẽ. "Ý tưởng của bộ lịch là cho thấy các cô gái không chỉ là những người mẫu đòi cát xê mà là những cô gái có quan điểm chính trị, và đã đạt được những thành công nhất định", Perlin nói.Khi được hỏi vì sao các người mẫu lại mặc đồ lót, Perlin trả lời: "Theo quan điểm của tôi thì như thế xinh đẹp hơn và thú vị hơn".50.000 bản copy bộ lịch đã được chào bán hôm qua với giá 8,71 USD. "Chúng tôi hy vọng sẽ thành công về mặt kinh doanh", Perlin nói.Năm 2008, nhà thiết kế Antonina Shapovalova - thủ lĩnh phong trào thanh niên ủng hộ Kremlin - cũng tạo ra loại sản phẩm đồ lót với khẩu hiệu: "Vova, I'm with you", sử dụng tên thân mật của Vladimir Putin.Song Minh