Kẻ đánh bom bất thành tại Mỹ lĩnh án chung thânKẻ âm mưu đánh bom tại quảng trường Thời đại ở thành phố New York chấp nhận án chung thân hôm qua, song y cảnh báo rằng các tín đồ Hồi giáo sẽ tiếp tục gây đổ máu trên đất Mỹ.AP  cho biết, Faisal Shahzad, kẻ thực hiện vụ đánh bom xăng bất thành tại quảng trường Thời đại tại hôm 1/5, được xét xử tại New York hôm qua. Bị cáo được đưa vào phòng xét xử với đôi tay bị còng. Anh ta yêu cầu luật sư bào chữa không nói bất kỳ điều gì.Các công tố viên cho biết, Shahzad, 31 tuổi, khoe từng giết ít nhất 40 người và sẽ gây nên vụ đánh bom khác nếu không bị bắt. Bị cáo nói anh ta theo dõi quảng trường Thời đại bằng webcam để tìm vị trí để có thể gây thương vong lớn nhất.Sau khi tòa tuyên án chung thân Shahzad chấp nhận với nụ cười mỉm.“Người Mỹ nên chuẩn bị tinh thần, bởi cuộc chiến của họ với người Hồi giáo mới chỉ bắt đầu. Các người hãy coi tôi là giọt máu đầu tiên rơi xuống”, bị cáo tuyên bố.Là con trai của một sĩ quan thuộc không quân Pakistan, Shahzad tới Mỹ để học khi 18 tuổi. Năm 2009 anh ta trở thành công dân Mỹ. Sống tại bang Connecticut, Shahzad làm nghề phân tích tài chính và kết hôn với một phụ nữ người Mỹ gốc Pakistan. Họ đã có hai con. Trong một video do Taliban công bố, Shahzad nói rằng y căm phẫn khi thấy người Hồi giáo bị sỉ nhục trên khắp thế giới. Vì thế y muốn gây đổ máu cho người Mỹ để trả thù.Tuy nhiên, chiếc xe chứa bom của Shahzad bị một người bán hàng rong phát hiện và báo cho cảnh sát. Nhờ đó họ vô hiệu hóa được bom và bắt y 53 giờ sau đó, khi Shahzad bước lên một chiếc máy bay chuẩn bị rời Mỹ để tới Dubai.Minh Long