Hỏi xin visa đi MỹTôi có một người bạn là người Mỹ làm hiệu trưởng ở một trường cấp hai ở Mỹ. Ông ấy nói tôi có thể làm việc trong International Summer Bridge Campus của ông ấy. Vậy cho tôi hỏi cách để làm visa đi theo diện làm việc như trên?
Tôi là một cá nhân ở Việt Nam không thuộc một tổ chức nào. Tôi biết làm visa đi du học rất khó, phải chứng minh tài chính của gia đình. Còn đối với trường hợp này của tôi, tôi có cần phải chứng minh tài chính? Và những thủ tục gì cần phải làm? Tôi nên nhờ tư vấn ở đâu là tốt nhất?Xin các bạn giúp tôi.Cám ơn nhiều.Trương Thị Diệu Hà