Máy bay quân sự rơi làm 28 người chếtMột trực thăng quân sự chở lính đặc nhiệm và quân nhân rơi ở Tajikistan hôm qua.
Trực thăng Mi-8 do Nga sản xuất thuộc sở hữu của quân đội Tajikistan rơi ở thung lũng Rasht, cách thủ đô Dushanbe 180 km.Xinhua   cho hay, trong số người chết có 20 lính chiến đấu thuộc đơn vị đặc nhiệm "Alpha" của Ủy ban an ninh quốc gia và 7 binh sĩ của quân đội.Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.   Theo   Tajik Khovar,  máy bay rơi do lỗi kỹ thuật.  BBC  thì đưa tin phi cơ lao xuống đất sau khi đâm phải dây điện.Số lính trên trực thăng này đang trên đường truy tìm những chiến binh nổi dậy đã giết chết 28 binh sĩ Tajikistan trong một vụ tấn công hôm 19/9.Hải Minh