Michelle Obama là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiĐệ nhất phu nhân Mỹ đứng đầu danh sách 100 người phụ nữ quyền lực nhất thế giới của Forbes.
Michelle Obama được ca ngợi vì sự kết hợp mạnh mẽ giữa phong cách và trí tuệ. Bà vượt 39 bậc so với năm ngoái và lên đứng đầu danh sách."Một biểu tượng thời trang và một người mẹ hai con năng động, bà ấy là Jacqueline Kennedy với bằng luật của Harvard và phong cách đường phố của miền nam Chicago",  Telegraph  dẫn lời tờ  Forbes  ca ngợi.Thủ tướng Đức Angela Merkel, người đứng đầu danh sách này trong 4 năm qua, tụt xuống vị trí thứ tư sau bà hoàng show truyền hình Oprah Winfrey. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đứng thứ 5.Hải Minh