Bé sơ sinh thiệt mạng vì bị khỉ bắtMột bé gái sơ sinh thiệt mạng sau khi bị khỉ hoang tha lên mái nhà và rơi xuống đất ở bang Negri Sembilan, Malaysia, hôm qua.
Em bé 4 ngày tuổi biến mất sau khi bị để một mình ở phòng khách của gia đình chỉ vài phút. Thi thể của nạn nhân được tìm thấy sau đó với vài vết cắn ở cổ và mặt,  Telegraph  cho hay.Bố đứa trẻ nói rằng họ nhìn thấy một con khỉ lởn vởn quanh nhà vài tuần nay. Bà cô bé cho biết bà đang ở trong bếp khi đứa cháu bị khỉ mang đi mất."Con dâu tôi đặt cháu trong phòng khách và vào nhà tắm lấy cái gì đó. Lúc quay ra, nó thấy cháu biến mất. Tất cả chúng tôi đều hoảng hốt khi nhìn thấy vết máu trên sàn", người phụ nữ này cho hay.Ishak Muhamad, một quan chức phụ trách vấn đề động vật hoang dã của bang Negri Sembilan, nhận định con khỉ hoang kia có thể bị con khỉ mà gia đình nạn nhân nuôi làm cảnh hấp dẫn. "Chúng tôi ngờ rằng nó lùng sục trong nhà tìm thức ăn và mang đứa bé lên mái nhà vì tưởng đó là đồ ăn", ông nói.Vị quan chức này cho rằng tiếng hét của bố mẹ đứa trẻ khiến con khỉ thả cô bé ra và làm bé rơi xuống.Ngọc Sơn