Thợ mỏ Chile sắp được cứuTrong vài giờ nữa, mũi khoan của đội cứu hộ Chile có thể tới được vị trí của những người thợ mỏ bị kẹt trong lòng đất hơn hai tháng qua. 33  thợ mỏ bị   mắc kẹt  trong một hầm lò ở độ sâu 700 m từ hôm 5/8, khi một đường hầm bị sập tại mỏ vàng ở San Jose, cách thủ đô Santiago khoảng 850 km.Theo  AP , hôm qua các kỹ sư tham gia cứu hộ thông báo mũi khoan chỉ còn cách hầm lò khoảng 34 m. Ông Laurence Golborne, Bộ trưởng Khai mỏ của Chile, cho biết, lực lượng cứu hộ đã thay máy khoan để chuẩn bị cho lần khoan cuối cùng."Mũi khoan có thể tới hầm vào cuối buổi chiều hoặc đêm nay. Chúng tôi không thể dự đoán thời gian một cách chính xác", ông Golborne phát biểu.Nếu mọi chuyện tốt đẹp, những thợ mỏ đầu tiên sẽ được đưa lên mặt đất vào đầu tuần sau."Thứ ba", Bộ trưởng Y tế Jaime Manalich trả lời tại mỏ San Jose khi các phóng viên hỏi khi nào việc đưa thợ mỏ lên mặt đất sẽ bắt đầu.Một kỹ sư thừa nhận lực lượng cứu hộ sẽ phải hành động một cách mạo hiểm khi đưa thợ mở ra khỏi hầm. Chẳng hạn, họ sẽ phải mở rộng hầm bằng thuốc nổ để có thể đưa lồng kim loại xuống.Hàng trăm phóng viên cùng camera trên khắp thế giới đổ xô tới mỏ San Jose với hy vọng ghi lại những hình ảnh đầu tiên về nhóm thợ mỏ khi họ lên mặt đất. Hơn 1.000 phóng viên có thể sẽ tới đây trong hai ngày cuối tuần này."Ơn Chúa, trong vài ngày tới đất nước Chile sẽ sống trong niềm hân hoan. Chúng tôi muốn nhìn thấy những thợ mỏ xuất hiện từ dưới lòng đất rồi ôm vợ, con, cha và mẹ của họ", Tổng thống Sebastian Pinera của Chile phát biểu.Minh Long