Học ngành radiology ở MỹTôi mơ hồ không biết radiology bao gồm có các chuyên ngành nào ngoài X-ray? Cạnh tranh chọn lựa sinh viên vào radiology và các chuyên ngành trong radiology ra sao?
Chào các anh chị.Tôi năm nay 37 tuổi, sang Mỹ định cư được một năm và hiện sống tại Boston, Massachusetts. Lúc ở Việt Nam tôi tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, là nhân viên một văn phòng đại diện thương mại của Nhật nhưng tôi chỉ sử dụng tiếng Anh.Vì tình hình kinh tế đi xuống trong những năm gần đây nên nhiều người khuyên học ngành gì liên quan đến health care sẽ dễ xin việc hơn. Tôi dự định học radiology. Nghe nói học ngành này ở trường Community College mất hai năm nếu tôi được nhận vào radiology. Sau khi học xong basic radiology, sinh viên sẽ chọn ngành chuyên môn, ví dụ như X-ray.Tôi mơ hồ không biết radiology bao gồm có các chuyên ngành nào ngoài X-ray? Cạnh tranh chọn lựa sinh viên vào radiology và các chuyên ngành trong radiology ra sao? Cơ hội tìm việc làm trong hospital, clinic center... ra sao?Rất mong nhận được sự chia sẻ của các anh chị.Thanh Danh