Lo ngại ô nhiễm không khí vì bùn đỏ HungarySố người chết do chất thải bô xít ở Hungary tăng thêm hai, lên 7 người, trong khi đang xuất hiện mối lo ngại rằng các chất độc có thể theo gió bay xa, gây ung thư cho người. Giới chức cho biết lực lượng cứu hộ vừa tìm thấy thêm hai thi thể gần thị trấn Devecser. Những người này có thể là cư dân mất tích từ Kolontar, thị trấn gần đó.Kolontar và Devecser là hai thị trấn bị thiệt hại nặng nề nhất do gần một triệu mát khối chất thải tràn ra từ một bể chứa chất thải bô xít của một nhà máy nhôm ở Ajka hôm 4/10. Lượng bùn này tràn xuống các ngôi làng bên dưới nhà máy.Lượng bùn đỏ đã đến sông Danube, con sông dài thứ hai châu Âu, hôm 7/10, khiến mức pH tăng lên 9. Nước trung tính có độ pH 7, mức an toàn dao động từ pH 6,5 đến pH 8,5.Thủ tướng Viktor Orban đã tuyên bố sông Danube không còn bị đe dọa khi mức pH ở đây sáng qua đã giảm xuống còn từ 8-8,2. Các chuyên gia đã đổ một lượng lớn thạch cao và axit xuống các vùng nước ô nhiễm để trung hòa các chất kiềm của nhôm.Tuy nhiên, theo  BBC , xuất hiện một mối đe dọa mới đó chính là thời tiết. Những ngày gần đây, trời mưa giữ cho lớp bùn ướt. Giới chức lo ngại khi trời nóng và nắng hơn sẽ tạo ra bụi, gió sẽ đưa các chất độc trong bụi đi xa trong không khí,chui vào cơ thể người.Nếu điều đó xảy ra, giới chức sẽ phải quyết định có sơ tán nhiều khu vực hơn hay không. Hiện người dân được khuyến cao đeo mặt nạ phòng độc.Trước đó, Bộ trưởng Môi trường Zoltan Illes xác nhận lớp bùn, phủ trên một diện tích 41 km2, chứa "một hàm lượng cao các kim loại nặng", trong đó có chất gây ung thư."Nếu lớp bùn khô đi và gió có thể phân tán chúng thì có thể sinh ra hiện tượng nhiễm độc kim loại nặng thông qua đường hô hấp", Bộ trưởng Illes nói.Tổ chức Greenpeace cho biết trong các mẫu bùn đỏ có lượng thạch tín và thủy ngân cao đến mức "đáng kinh ngạc"."Chúng tôi lo ngại thạch tín có thể đi vào mạch nước ngầm và làm ô nhiễm đường nước sinh hoạt. Đây là một vấn đề nghiêm trọng khi chúng tôi xem xét các hậu quả lâu dài",  BBC  dẫn lời một nhà khoa học của Geenpeace, Herwig Schuster, cho biết. "Chúng tôi còn sợ rằng thủy ngân sẽ đi xuống sông và vào chuỗi thức ăn".MAL Rt, công ty sản xuất và kinh doanh nhôm Hungary, đơn vị sở hữu nhà máy nhôm bị vỡ bể chất thải, đã gửi lời chia buồn đến gia đình những người chịu thiệt hai. Tuy nhiên, công ty này nhất quyết cho rằng họ không làm gì sai.MAL Rt cho biết họ sẽ cố gắng hết sức để giải quyết vụ tràn bùn và đến nay đã chi 150.000 USD để giúp công tác làm sạch chất thải từ bô xít.Bùn đỏ là chất thải sinh ra khi bô xít được tinh chế thành ô xít nhôm, nguyên liệu cơ bản để sản xuất nhôm. Chất thải này được xử lý bằng cách cất trữ trong các bể chứa, khi nước bốc hơi sẽ để lại một chất bùn khô đỏ như đất sét. Đây được coi là thảm họa môi trường tồi tệ nhất ở Hungary từ trước đến nay.Hải Minh