Mỹ chia buồn với nạn nhân lũ lụt Việt NamBộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton hôm qua gửi lời chia buồn tới nạn nhân lũ lụt ở miền trung Việt Nam, nơi có 52 người thiệt mạng vì thiên tai.
"Thay mặt Tổng thống Obama và nhân dân Mỹ, tôi xin chia sẻ nỗi buồn trước tổn thất về nhân mạng và những thiệt hại do mưa lũ gây ra ở Việt Nam",  AFP  dẫn một thông báo của bà Clinton."Đại sứ quán của chúng tôi ở Hà Nội đã ngay lập tức hỗ trợ và đang làm việc cùng các giới chức địa phương. Chúng tôi dành tình cảm và những lời cầu nguyện tới nhân dân Việt Nam, đặc biệt là những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa".Quảng Bình là tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt mưa lũ những ngày qua. Các tỉnh khác cũng chịu thiệt hại là Hà Tĩnh, Nghệ An và Quảng Trị.Mai Trang