Cố vấn an ninh hàng đầu của Obama từ chứcNối tiếp sự ra đi của hàng loạt các trợ lý cấp cao của Nhà Trắng là tướng James Jones - người đứng đầu nhóm cố vấn An ninh Quốc gia của Obama.Được bổ nhiệm bởi sự dày dặn kinh nghiệm cùng tiếng nói độc lập, gần đây người ta đã thấy rõ rằng cựu thủ lĩnh tối cao của NATO đã không gắn kết được với giới trợ lý thân cận của Obama.Theo  Telegraph , Jones sẽ được thay thế bởi một trong những người thân cận đó - chính là cấp dưới của ông, Thomas Donilon.Tuyên bố về sự từ chức của tướng Jones tại Nhà Trắng hôm qua, Obama bày tỏ sự biết ơn trước cống hiến lâu dài của Jones cho quốc gia, nhưng chỉ ngắn gọn khen ông là "một giọng nói kiên định" với tư cách là cố vấn an ninh quốc gia. Trong khi đó, ông miêu tả Donilon là một "trí tuệ thâm sâu".Là thành phần kỳ cựu trong 6 chiến dịch tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ và là cựu quan chức Bộ Ngoại giao, Donilon dần bước vào công tác chính phủ và tham gia cố vấn cho chiến dịch tranh cử tổng thống của Obama.Những người phản đối ông thì cho là ông có tính chính trị quá cao so với một công việc mà nhiệm vụ chính là đánh giá và cân bằng thông tin từ các cơ quan chính phủ khác nhau, và giúp thực thi chính sách của tổng thống.Robert Gates, Bộ trưởng Quốc phòng, nhận xét rằng sẽ là một thảm họa nếu Donilon được bổ nhiệm bởi ông không tôn trọng và không hiểu tường tận về quân đội. Thông tin này được tiết lộ trong một cuốn sách mới xuất bản viết về Nhà Trắng.Trước viễn cảnh Gates dự định từ chức vào năm 2011 và Mike Mullen - Chủ tịch hội đồng tham mưu liên quân cũng tính thôi việc vào năm sau, thì sự ra đi của tướng 4 sao Jones mở đường cho việc định hình lại chính sách an ninh quốc gia của Obama, đẩy mạnh việc rút quân Mỹ khỏi AfghanistanChỉ trước đó một tuần, Chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emanuel cũng thôi việc để chuẩn bị tranh cử thị trưởng Chicago. Ông được thay thế bởi Pete Rouse - người đầu tiên Obama tuyển dụng khi còn làm nghị sĩ.Song Minh