Việt Nam không hợp tác quân sự với nước ngoài tại Cam RanhBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam sẽ không hợp tác với nước ngoài để sử dụng cảng Cam Ranh vào mục đích quân sự. Trong tuyên bố được đăng tải hôm nay, người phát ngôn ngoại giao Nguyễn Phương Nga nói rằng Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ trương không hợp tác với nước ngoài để sử dụng Cam Ranh vào mục đích quân sự. Bà cho biết cảng Cam Ranh sẽ được khai thác tiềm năng nhằm phục vụ công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước.Tuyên bố này được đưa ra sau khi hãng tin  Kyodo  nói rằng Nga đã tiến hành xong nghiên cứu và muốn quay trở lại lập căn cứ quân sự tại Cam Ranh và phía Nga đã đề nghị Việt Nam cho lập lại căn cứ quân sự này.Trước đó, báo chí Nga cũng đề cập đến việc hải quân Nga muốn tái lập một căn cứ hậu cần quan trọng cho tàu chiến của họ tại Cam Ranh.Hãng tin Nga  Interfax  hôm 8/10 cho biết hải quân Nga đã hoàn thành một báo cáo chi tiết, nêu rõ sự cần thiết phải lập lại căn cứ hậu cần cho các tàu của Nga ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Báo cáo cho hay nếu quyết định về mặt chính trị được đưa ra, hải quân Nga có thể hoàn thành việc lập căn cứ trong ba năm.Với vị trí địa lý và các điều kiện thuận lợi, cảng nước sâu Cam Ranh được coi là một trong những cảng tốt nhất thế giới. Nó nằm trong vịnh Cam Ranh, cách TP HCM hơn 300 km về phía bắc, có khả năng tiếp cận tới những tuyến hàng hải quan trọng về mặt thương mại và chiến lược trên Biển Đông. Độ sâu của cảng cho phép các tàu lớn cập mạn.Trong thời kỳ chiến tranh ở Việt Nam, Mỹ sử dụng cảng Cam Ranh cho mục đích quân sự. Sau khi Việt Nam thống nhất, Liên Xô và sau đó là Nga cùng Việt Nam có hiệp định về sử dụng cảng Cam Ranh 25 năm. Tuy nhiên, năm 2001, vì lý do tài chính, Nga tuyên bố rút khỏi cảng và ra đi vào năm sau.Ngay từ năm 2002, Việt Nam khẳng định sẽ không hợp tác với bất cứ nước nào để sử dụng cảng Cam Ranh vào mục đích quân sự. Chính phủ Việt Nam tuyên bố tự quản lý và khai thác cảng Cam Ranh sao cho phù hợp nhất với lợi ích của người dân Việt Nam.Mai Trang