Tình báo Đức bị tố theo dõi Nhà TrắngĐơn vị tình báo nước ngoài của Đức bị tố đã theo dõi nhiều quan chức và cơ quan Mỹ, trong đó có cả Nhà Trắng.Tạp chí Đức  Spiegel  hôm nay cho biết họ đã xem các tài liệu cho thấy cơ quan tình báo nước ngoài Đức (BND) có một danh sách khoảng 4.000 từ khóa phục vụ hoạt động giám sát giữa năm 1998 và 2006. Trong số này có số điện thoại, fax, địa chỉ email tại Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính Mỹ.Các mục tiêu bị theo dõi còn là đơn vị thuộc quân đội như không quân, thủy quân lục chiến, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), các nhóm theo dõi nhân quyền. Hàng trăm đại sứ quán nước ngoài, tổ chức quốc tế như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng không nằm ngoài danh sách.BND từ chối bình luận về thông tin trên Spiegel.Đức từng phản ứng giận dữ khi Edward Snowden năm 2013 tiết lộ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) nghe lén trên phạm vi quốc tế, trong đó có cả điện thoại của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Tuy nhiên, sau đó xuất hiện thông tin BND giúp NSA theo dõi các đồng mình châu Âu.Berlin hồi tháng 6/2016 thông qua các biện pháp, bao gồm tăng cường giám sát, để kiểm soát BND tốt hơn sau bê bối trên.Như Tâm