Hàn Quốc diễn tập chống vũ khí hủy diệt hàng loạtHàn Quốc lần đầu tiên tham gia cuộc diễn tập hải quân chung nhằm chống chuyển giao vũ khí hủy diệt hàng loạt hôm nay, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Triều Tiên.
Hàng loạt tàu chiến, máy bay của Mỹ, Nhật, Australia và Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận kéo dài hai ngày tại cảng Busan, miền nam Hàn Quốc."Hoạt động này đánh dấu lần đầu tiên Hàn Quốc tham gia Sáng kiến an ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI) của Mỹ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Khoảng 10 tàu chiến, trong đó có hai khu trục hạm có tên lửa dẫn dường của Mỹ và hai khu trục hạm Hàn Quốc tham gia chiến dịch này. Australia gửi máy bay tuần tra trên biển và trực thăng chống tàu ngầm.Trước kia, Hàn Quốc chỉ là bên quan sát trong các hoạt động của PSI. Sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ hai hồi tháng 5 năm ngoái, Seoul tuyên bố sẽ trở thành thành viên đầy đủ của PSI.Hàn Quốc cho biết họ làm chủ nhà của cuộc tập trận lần này sau khi ủy ban điều tra quốc tế kết luận rằng ngư lôi của Triều Tiên khiến tàu chiến của họ vỡ đôi và làm 46 thủy thủ thiệt mạng.Triều Tiên bác bỏ cáo buộc đó và tuyên bố việc Seoul tham gia cuộc tập trận với PSI sẽ được coi là lời tuyên chiến. Hàn Quốc khẳng định cuộc tập trận, chủ yếu gồm hoạt động chặn và lục soát các con tàu bị nghi chở vũ khí hủy diệt hàng loạt, không nhằm vào bất kỳ quốc gia cụ thể nào.Trên nguyên tắc, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình.Giới chức quân sự của 14 quốc gia tham dự diễn đàn tại Busan và thảo luận về cách tiếp cận của họ đối với PSI,  Yonhap  cho hay.Ngọc Sơn