Tiếp viên nam nhảy múa trên máy bayCác tiếp viên nam của một hãng hàng không Philippines, không chịu lép vế đồng nghiệp nữ, cũng thể hiện màn nhảy múa gợi cảm trước mắt các hành khách trên máy bay. Hồi đầu tuần, video các nữ tiếp viên trẻ trung, xinh đẹp của Cebu Pacific, hãng hàng không giá rẻ của Philippines, đã gây cơn sốt bằng màn nhảy theo nhạc "Just dance" của Lady Gaga.Hôm qua, phiên bản nam của màn trình diễn này đã được tung lên mạng. Các nam tiếp viên nhún nhảy theo bài hát "Men without hats" nổi tiếng từ những năm 1980 trong khi thực hiện các động tác hướng dẫn mặc áo phao, đeo mặt nạ khí và tìm lối thoát hiểm."Điệu nhảy rất OK, họ khiến tôi cứ lắc lư theo",  AFP  dẫn lời bà mẹ hai con Carol Ignacio.Điệu nhảy của các tiếp viên nữ do một hành khách quay lại đã có hơn 7 triệu lượt xem trên YouTube cho đến hôm qua.Màn nhảy múa được nhận xét giống màn múa cột và nhận không ít phàn nàn về tính khêu gợi của nó. Tuy nhiên, hãng Cebu Pacific khẳng định họ chỉ muốn truyền tải các động tác an toàn nhàm chán bằng một thứ gì đó vui nhộn và để đội ngũ tiếp viên có cơ hội thể hiện tài năng của mình.Hải Minh