1 triệu USD cho người khỏa thân trước mặt ObamaNgười đàn ông trần truồng chạy băng qua mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama trong buổi mít tinh hôm 10/10 có khả năng được nhận giải thưởng trị giá 1 triệu USD.
Phần thưởng này do một tỷ phú Anh đưa ra, theo đó trao 1 triệu USD cho người đầu tiên thành công trong việc khoe mình trước mặt tổng thống.Juan Rodriguez, 24 tuổi, đến từ Staten Island, New York, đã lao ra từ giữa đám đông khi không mặc gì trong cuộc gặp gỡ của Obama với dân chúng ở Philadelphia. Sau đó anh này bị cảnh sát bắt ngay lập tức.Anh chàng được bảo lãnh hôm qua sau khi bị buộc tội có hành vi gây rối trật tự và đang chờ đợi xem mình có nhận được thưởng hay không.Battlecam.com, trang web do doanh nhân truyền hình số Alki David tạo nên, đang chờ thông tin xác nhận Obama có nghe thấy và nhìn thấy hành vi của Rodriguez hay không.Battlecam.com cũng đưa ra các luật lệ cho thách đố này, bao gồm người khỏa thân phải nằm trong tầm mắt của tổng thống và trong cả tầm nghe để tổng thống có thể nghe thấy anh ta hét lên tên website 6 lần.David, 42 tuổi, đứng thứ 45 trong danh sách những người giàu có do  Sunday Times  bình chọn, phát biểu: "Chúng tôi rất vui mừng với Rodriguez. Tôi đang mong chờ được trao cho anh ta khoản tiền kếch xù. Chúng tôi chỉ chờ đợi khẳng định rằng Obama đã nghe thấy và nhìn thấy anh ta, khi đó chúng tôi sẽ trao tiền luôn. Bản thân tôi không hề chống đối gì Obama - chỉ là chúng tôi biết rằng pha mạo hiểm này sẽ rất thu hút sự chú ý của công chúng nếu nhân vật trung tâm là Obama".Theo  Telegraph , Rodriguez dự định sẽ chia phần thưởng cho 4 người khác, trong đó có bạn gái, những người đã giúp anh thực hiện pha mạo hiểm.Từ khi Battlecam.com ra đời vào tháng 5 năm nay, trang web đã chi phần thưởng hơn 250.000 USD cho các loại thách đố khác nhau. Trong đó, cuộc thi khuyến khích mọi người xăm tên của website đã dẫn tới 107 người được trả 1.500 USD cho việc xăm các con chữ cao tận 15 cm trên người.Song Minh