Nhà Trắng biến thành nhà hồngChỉ trong một đêm duy nhất, dinh thự màu trắng của Tổng thống Mỹ đã biến thành màu hồng.
Việc "hóa hồng" Nhà Trắng diễn ra từ 6h30 đến 11h đêm hôm qua (giờ địa phương). Đây là hành động nhằm hưởng ứng Tháng nâng cao ý thức về bệnh ung thư vú Quốc gia.Video Nhà Trắng thành nhà hồng .Ngoài Nhà Trắng, lối vào dinh thự của Phó tổng thống Mỹ Joe Binden ở Washington cũng chuyển hồng. Một số địa danh nổi tiếng thế giới cũng chuyển hồng vào tháng này như cầu cảng Sydney ở Australia và tháp Tokyo ở Nhật Bản.Đây là lần thứ hai, Nhà Trắng được bật đèn hồng. Truyền thống này bắt đầu từ năm 2008 dưới thời tổng thống George W. Bush.Năm ngoái vào dịp này, nhà Obama treo một dải băng hồng lớn ở cánh phía đại lộ Pennsylvania của Nhà Trắng.Hàng năm, gần 40.000 phụ nữ Mỹ chết chỉ vì bệnh ung thư vú. Tháng nâng cao ý thức về bệnh ung thư vú là chiến dịch do các tổ chức ung thư vú lớn tổ chức vào mỗi tháng 10 hàng năm nhằm vận động quỹ cho việc nghiên cứu căn bệnh này.Hải Minh