Thợ làm vườn bị hổ cắn chếtMột công nhân làm vườn tại vườn thú ở Thâm Quyến, Quảng Đông, Trung Quốc bị cắn chết vì vô tình rơi xuống nơi nhốt hổ chiều qua.
Sheng Jinhua, 54 tuổi, trèo lên hàng rào kính cao 1,8 m rồi rơi vào trong khu vực nơi 5 con hổ Siberia chầu chực,  Telegraph  cho hay. Ông Sheng khi đó đang tìm cách dọn đống cỏ dại trong khu nuôi nhốt bên trong hàng rào."Tôi nhìn thấy ông ấy bám vào tường kính và tay kia ôm lấy cái gì đó", một người dạy hổ kể. Anh nhìn thấy 4 con hổ đuổi theo ông Sheng. Huấn luyện viên này chạy đến giúp nhưng khi anh đến nơi, Sheng đã bị đàn hổ vồ và bị vết thương gây chết người ở cổ.Vụ việc xảy ra trong giờ thăm vườn thú. Các nhân viên quản lý nói rằng Sheng, người mới bắt đầu làm cho cơ sở này từ tháng 7, vi phạm nguyên tắc an toàn vì trèo vào bên trong khu nuôi giữ 9 con hổ.Ngọc Sơn