1/3 số thợ mỏ mắc kẹt đã lên được mặt đấtCác thợ mỏ Chile đã được đưa lên từ 'nhà tù' sâu 700 mét trong lòng đất. Cả thế giới được chứng kiến những cái ôm, hôn, nước mắt, niềm vui, cả quà tặng là những cục đá lấy trong căn hầm nơi 33 người thợ đã bị kẹt lại hơn hai tháng qua. Đến 7h30 tối (giờ VN), thợ mỏ thứ 11 Jorge Galleguillos đã được đưa lên mặt đất. Hai đồng nghiệp được giải thoát trước anh là Alex Vega Mario Gomez.Chiến dịch cứu hộ cuối cùng bắt đầu đêm qua theo giờ địa phương, khi khoang cứu hộ mang tên Phượng Hoàng xuống chỗ những người thợ mỏ Chile bị mắc kẹt. 69 ngày là khoảng thời gian dài kỷ lục mà con người bị kẹt dưới lòng đất và sống sót trở về.Từng người đang lần lượt được đưa lên mặt đất. Khoang cứu hộ, sau khi được bảo dưỡng, lại tiếp tục xuống hầm."Tôi đã cực kỳ may mắn... Tôi ở giữa Chúa trời và quỷ dữ - và Chúa trời đã mang tôi đi theo", Mario Sepulveda, người thợ mỏ thứ hai được đưa lên mặt đất, nói với  AP  trong khu trại đặc biệt do chính phủ lập ra dành cho những người sống sót.Video: Mario Sepulveda vui sướng điên cuồngAnh ca ngợi công tác cứu hộ. "Không thể tin được là họ đã cứu chúng tôi từ hầm sâu 700 mét".Dưới đây là diễn biến cuộc cứu hộ trong những giờ đầu tiên. Trung bình mỗi giờ có một thợ mỏ được đưa lên mặt đất.Thanh Mai ( Ảnh:  AFP)