Cháy lớn tại nhà hàng Việt ở MatxcơvaNhà hàng Sông Lam của người Việt Nam ở Matxcơva, Nga, hôm qua bốc cháy khiến 11 nhân viên người Việt bị thương.
Tất cả những người bị thương đã được đưa vào 5 bệnh viện của Matxcơva cấp cứu, trong đó hai người trong tình trạng nguy kịch. Đa số các nạn nhân đều là người Nghệ An, do vợ chồng chủ nhà hàng cùng quê tuyển sang làm việc.  Đây là lần thứ hai nhà hàng Sông Lam bị hỏa hoạn nhưng vụ cháy lần này nghiêm trọng hơn. Nhà hàng này nằm ở vị trí đẹp và được coi thuộc diện hàng đầu trong tổng số gần 10 nhà hàng Việt Nam tại Matxcơva.(Theo  Vietnamplus)