Truy tố nghi phạm giết nữ triệu phúMalaysia buộc tội 4 người, trong đó có một luật sư, vì sát hại nữ triệu phú mỹ phẩm Sosilawati Lawiya cùng ba người nữa.Lawiya, 47 tuổi, người sáng lập dòng mỹ phẩm Nouvelle Visages rất được ưa chuộng tại Malaysia, mất tích cùng ba người nữa hôm 30/8. Các nhà điều tra cho biết nữ triệu phú cùng ba người đi cùng bị giết và đốt xác rồi tro cốt của họ bị ném xuống sông gần thành phố Tanjung Sepat ở phía tây thủ đô Kuala Lumpur.Luật sư N. Patmanabhan, người giúp Lawiya lo chuyện mua bán đất, và em trai, bị bắt và coi là nghi phạm chính trong vụ án mạng trên. 6 người làm công cho trang trại của họ ở Tanjung Sepat cũng bị cáo buộc liên quan,  AFP  cho hay.Patmanabhan và ba người làm công bị buộc tội giết người. Nếu bị kết tội, họ sẽ đối mặt với án tử hình. Cảnh sát cho biết hai anh em Patmanabhan cũng bị điều tra về vụ án mạng của 4 người nữa, trong đó có một triệu phú Ấn Độ.Ngọc Sơn