Trung Quốc phát triển phái Tây Thiếu LâmĐể mở rộng môn võ được ưa chuộng trên thế giới, Trung Quốc quyết định xây dựng chùa Tây Thiếu lâm trên núi Bồ Đề ở Trùng Khánh, vào cuối năm sau.Lễ khởi công xây dựng công trình tại ngôi làng cổ Trường Thọ đã diễn ra vào cuối tuần trước.Trung Quốc vốn nổi tiếng với hai phái Nam Thiếu lâm và Bắc Thiếu lâm. Các quan chức hy vọng ngôi chùa mới sẽ là một điểm hút khách du lịch cho những người đam mê võ thuật.Theo  China Daily , chùa Bồ Đề nằm trên núi Bồ Đề sẽ được xây dựng lại thành chùa Tây Thiếu lâm. Công trình trải rộng trên diện tích 15 km2, trong đó khu vực chính sẽ chiếm 5 km2. Nó sẽ được xây dựng theo các tiêu chuẩn để trở thành điểm du lịch hàng đầu và cần tới vốn đầu tư lên tới 10 tỷ nhân dân tệ (tương đương 1,5 tỷ USD)Núi Bồ Đề là nơi mà Bồ Đề Đạt Ma từng truyền bá đạo Phật. Chùa Bồ Đề trên núi đã có lịch sử hơn 1.000 năm và bị phá hủy vào những năm 1950. Các quan chức Trường Thọ quyết định tận dụng môi trường tự nhiên thanh bình trên núi cùng di sản văn hóa độc đáo địa phương để phát triển một thị trấn văn hóa ở cấp quốc gia.Dự án bao gồm một hành lang văn hóa kéo dài từ chân núi đến đỉnh núi, một thị trấn cổ và hai khu vực du lịch văn hóa."Chúng tôi đã mời hai vị trụ trì của chùa Nam Thiếu lâm và Bắc Thiếu lâm tới thăm núi Bồ Đề vào tháng 8. Họ đều ủng hộ việc xây mới lại ngôi đền", Tang Hongtao, quan chức quận Trường Thọ cho biết.Song Minh