Thoát chết phi thường khi xe máy đâm ô tôNgười đàn ông phi vào xe tải rồi bay lên trời đã làm một cú lộn nhào 360 độ hoàn hảo, tiếp đất an toàn như một vận động viên thể dục chuyên nghiệp.
China Daily  cho hay tai nạn xảy ra tại Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc hồi 21/6. Video hành động vừa được báo này đưa lên hôm nay.Trên các diễn đàn, người đàn ông được gọi là "Ticao Ge" (vận động viên) và độ khó của động tác anh này thực hiện được ví với bài thi của một vận động viên thể dục Olympic.Video quay lại cảnh một xe máy đâm phải một xe tải hạng nhẹ. Người lái xe máy bị hất xa vài mét, tiếp đất bằng hai chân sau cú lộn vòng.Vài giây sau đó, anh ta bước lại chỗ chiếc xe máy đã tan nát để xem xét và tỏ ra hoàn toàn không hề hấn gì. Xe tải rời hiện trường ngay sau va chạm. Người thanh niên lái xe máy sau đó cũng đi và bỏ lại xe.Hải Minh