Nổ súng tại Lầu Năm GócMột loạt tiếng súng nổ ra tại cơ quan đầu não của Bộ Quốc phòng Mỹ sáng sớm qua, làm vỡ hai cửa sổ nhưng không ai bị thương.
Vụ bắn súng xảy ra vào khoảng 4-5 giờ sáng, trong đó cảnh sát nghe thấy 5-7 tiếng nổ gần khu vực để xe ở phía nam Lầu Năm Góc. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực để lục soát nhưng không tìm thấy nghi phạm và cũng không phát hiện ra vũ khí nào. Nhưng họ nghi ngờ các viên đạn do một khẩu súng trường hạng nặng bắn ra."Đến giờ thông tin vẫn rất sơ sài, một cửa sổ ở tầng 3 và một cửa sổ ở tầng 4 trúng đạn và bị vỡ",  Telegraph  dẫn lời Steven Calvery, Giám đốc ban bảo vệ lực lượng Lầu Năm Góc cho biết. "Chúng tôi tin rằng còn những viên đạn khác bắn trúng tòa nhà".Những viên đạn này không bay xuyên qua cửa sổ và văn phòng khi đó không có ai vì đang được sửa chữa, Calvery nói thêm.Vụ việc xảy ra khi các mối lo ngại về nguy cơ khủng bố ngày càng dâng cao. Chỉ vài tháng trước, một tay súng bước qua cổng chính của Lầu Năm góc và nổ súng, làm bị thương hai sĩ quan cảnh sát. Sau đó y bị bắn chết.Cảnh sát đã thắt chặt an ninh sau vụ tấn công hồi tháng 3 này, cho dù Lầu Năm Góc vẫn luôn được canh gác nghiêm ngặt từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, khi một máy bay không tặc lao vào phá hủy tòa nhà.Song Minh