Mỹ từng suýt có hai tổng thống bị bắn chết liên tiếpCuốn sách mới nhất về vụ ám sát Tổng thống Mỹ Kennedy năm 1963 vừa tiết lộ rằng, người lên thay nhà lãnh đạo xấu số này là Lyndon Johnson cũng suýt bị một nhân viên đặc vụ bắn nhầm chỉ vài tiếng sau vụ ám sát chấn động thế giới.
Đồng tác giả cuốn sách  The Kennedy Detail  là Gerald Blaine chính là người suýt bắn nhầm tân tổng thống Lyndon Johnson. Blaine vốn là một nhân viên đặc vụ được giao nhiệm vụ túc trực bảo vệ ngay bên ngoài ngôi nhà của Johnson vào buổi tối sau vụ ám sát Kennedy, tháng 11/1963.Blaine kể lại trong cuốn sách rằng, vào đầu giờ sáng hôm sau vụ ám sát Kennedy xảy ra khi trời còn tối đen, ông nghe thấy tiếng ai đó bước đến gần nơi Johnson đang có mặt và theo phản xạ, đặc vụ này rút ra khẩu súng máy hiệu Thompson, kê báng súng lên vai và lên đạn sẵn sàng.Telegraph  trích dẫn một đoạn trong cuốn sách kể: "Đặc vụ Blaine nghĩ rằng những bước chân của người khả nghi sẽ rút lui, sau khi tiếng lên đạn khẩu súng của ông phát ra một cách rõ ràng. Nhưng tiếng chân vẫn tiếp tục bước lại mỗi lúc một gần hơn. Lúc đó tim đặc vụ Blaine đập thình thịch, trong khi ngón tay đặt sẵn trên cò súng".Cũng theo lời kể của cuốn sách, trong khoảnh khắc tiếp theo, một gương mặt đột ngột lộ ra cùng tiếng bước chân khả nghi ở góc tòa nhà. Không ai khác người đó chính là Tổng thống mới nhậm chức của Mỹ Lyndon Johnson. Lúc đó đặc vụ Blaine đã chĩa khẩu súng hướng thẳng vào ngực Johnson và trong bóng đêm, gương mặt tổng thống hiện ra trắng bệch. Chỉ còn cách chưa đầy một giây trước khi Blaine bóp cò, thì ông đã kịp nhận ra đó là ai và ngừng lại.May mắn đặc vụ Blaine đã kịp trấn tĩnh trong khoảng khắc cuối cùng, nếu không nước Mỹ đã mất thêm vị tân tổng thống chỉ 14 tiếng sau khi Kennedy bị Lee Harvey Oswald ám sát ngày 22/11/1963. Chính thủ phạm Oswald cũng bị bắn chết sau khi bị bắt, khiến vụ ám sát Kennedy chìm sâu vào bí ẩn và sinh ra nhiều giả thuyết khác nhau.Cuốn sách mới nhất về vụ ám sát này  The Kennedy Detail  của cựu đặc vụ Gerald Blaine đã được một cựu đặc vụ khác là Clint Hill viết lời tựa. Clint Hill chính là người đã nhảy lên phía sau chiếc xe chở Tổng thống Kennedy sau khi vụ ám sát xảy ra, nhằm che đỡ cho Đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy đang ngồi cạnh tổng thống.Ngoài việc tập trung đề cập tới vụ ám sát Kennedy, trong cuốn sách của mình Gerald Blaine còn cố gắng bác bỏ giả thuyết mà nhiều người tin rằng Tổng thống Kennedy đã hẹn hò với cô đào Marilyn Monroe. Ông kể lại việc mình thực thi nhiệm vụ bảo vệ tổng thống đêm 19/5/1962, khi Monroe hát tặng ca khúc chúc mừng sinh nhật Kennedy tại một sự kiện gây quỹ của đảng Dân chủ ở New York. Blaine xác nhận Monroe đã có mặt tại căn phòng của Kennedy ở khách sạn Carlyle đêm đó, nhưng khẳng định cô đã "rời đi sớm hơn các vị khách khác".Bên cạnh đó, cựu đặc vụ Blaine cũng khẳng định ngoài sự kiện trên, Tổng thống Kennedy và người đẹp bốc lửa của Hollywood Marilyn Monroe chỉ có mặt cùng nhau trong duy nhất một sự kiện khác.Đình Nguyễn