Hàn Quốc triển khai lực lượng rầm rộ cho G20Hàn Quốc sẽ huy động con số kỷ lục 50.000 cảnh sát để bảo vệ hội nghị thượng đỉnh G20 sắp tới.Cảnh sát trưởng quốc gia Hàn Quốc Cho Hyun-Oh hôm nay cho biết họ triển khai lực lượng khổng lồ này vì lo ngại làn sóng khủng bố quốc tế đang gia tăng và mối đe dọa từ Triều Tiên,  AFP  cho hay.Các nhà lãnh đạo của khối G20, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, sẽ có mặt tại Hàn Quốc từ ngày 11 đến 12/11 để dự hội nghị thượng đỉnh của khối. Đây là sự kiện quốc tế quan trọng nhất mà Hàn Quốc làm chủ nhà kể từ sau Olympics Seoul năm 1988.Ngoài số cảnh sát nói trên, hàng chục nghìn binh sĩ cũng sẽ có mặt tại các địa điểm công cộng và quanh khu vực diễn ra hội nghị, trong khi lực lượng hải quân và bảo vệ bờ biển rà soát tàu thuyền qua lại.Các đội đặc nhiệm Hàn Quốc sẽ được triển khai trên những ga tàu điện ngầm lớn và một số nơi công cộng từ cuối tháng này. Các ngăn tủ đựng đồ tại nhà ga sẽ được tạm thời niêm phong và thùng rác được thay bằng loại trong suốt.Vào ngày 12/11, cảnh sát sẽ chặn các tuyến đường dẫn đến khu vực diễn ra hội nghị cũng như hàng loạt nhà hàng và cửa hiệu quanh đó. "Thông qua hội nghị thượng đỉnh G20, Hàn Quốc muốn chứng tỏ một lần nữa rằng đây là một đất nước an toàn", Cho nói.Ngọc Sơn