Lũ ở Thái Lan lên cao, 12 người chếtTrận lụt tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ ở vùng nông thôn phía đông bắc của Thái Lan khiến ít nhất 12 người thiệt mạng tính đến trưa nay.
Tình trạng lụt lội nghiêm trọng nhất ở Thái lan trong nhiều chục năm qua đã nhấn chìm gần một phần tư diện tích đất nước. Các đội cứu hộ đang tỏa đi cứu người kẹt trong các vùng trồng lúa nước đang bị ngập nặng. Tại Bangkok, người dân sống bên bờ sông Chao Phraya đang được lệnh chuẩn bị tinh thần, đề phòng nước sông tràn bờ,  AFP  cho hay.Nakhon Ratchasima, tỉnh lớn nhất của Thái Lan, cách Bangkok 250 km về phía đông bắc, là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do nước sông Lamtakong tràn bờ. Nhiều người chết, hàng nghìn ngôi nhà và một bệnh viện bị ngập nước, các bệnh nhân buộc phải sơ tán trong tình trạng nguy kịch."Đây là trận lũ tồi tệ nhất trong 40-50 năm ở Nakhon Ratchasima", Thủ tướng Abhisit Vejjajiva phát biểu.Giao thông bị đình trệ, xe tô tô chìm trong nước bùn. Nhân viên cứu hộ đi lại phải dùng thuyền. Thống đốc Rapee Phongbupakit cho biết 24 trong số 32 khu vực bị ngập nước."Lũ đang tràn ra các khu vực khác trong tỉnh và mực nước trung bình ở đây là một mét",  AFP  dẫn lời Rapee.Giới chức cảnh báo người dân ở Bangkok sống dọc sông Chao Phraya cũng có thể bị ảnh hưởng do mức nước dâng.Tỉnh Lopburi, cách Bangkok hai giờ đi xe, cũng bị ảnh hưởng nặng nề, hai người chết.Hiện tượng La Nina năm nay được cho là nguyên nhân khiến Australia và các nước châu Á nhận lượng mưa lớn hơn bình thường. Ở Philippines, siêu bão Megi khiến ít nhất 10 người thiệt mạng khi tràn qua hòn đảo đông dân nhất của nước này. Hiện Megi trên đường tiến về các tỉnh ven biển phía nam của Trung Quốc.Miền trung Việt Nam từ đầu tháng đã trải qua hai đợt lũ liên tiếp. Đợt thứ nhất bắt đầu từ ngày 1 đến 5/10 tại các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế làm 66 người chết. Đợt mưa lũ thứ hai bắt đầu từ 14 đến nay tại Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, thống kê sơ bộ có 35 người chết.Hải Minh