Học thiết kế thời trang tại Mỹ?Cháu năm nay 20 tuổi, năm sau sẽ theo gia đình sang mỹ định cư. Ở Việt Nam cháu chỉ mới có bằng tốt nghiệp lớp 12. Cháu rất thích ngành thiết kế thời trang.
Xin cho hỏi là cháu có đủ điều kiện để theo học các trường college ở Mỹ không? Học ngành thiết kế thời trang bên Mỹ có đòi hỏi phải biết các kỹ thuật hội họa trước không (vì cháu chưa biết các kỹ thuật ấy, chỉ thấy mình có hứng thú và năng khiếu thôi)?Trường nào đào tạo ngành thiết kế thời trang tốt? (cháu sẽ sang Las Vegas). Xin trả lời giúp!Hoàng KhangGửi câu hỏi tư vấn  tại đây .