Máy bay Mỹ hạ sát hàng binhCác trực thăng của Mỹ từng bắn chết những chiến binh nổi dậy tại Iraq khi họ tìm cách đầu hàng, những tài liệu quân sự do trang Wikileaks công bố hôm qua tiết lộ.AP  cho biết, Wikileaks vừa cung cấp 391.831 trang tài liệu của quân đội Mỹ cho các báo  Guardian ,  New York Times ,  Der Spiegel  và kênh truyền hình  Al-Jazeera . Các tài liệu đó có thời gian từ đầu năm 2004 tới ngày 1/1/2010 và do những sĩ quan cấp thấp tại Iraq viết. Theo nội dung của những tài liệu trên Wikileaks, các cố vấn Mỹ cho rằng trực thăng có thể bắn những chiến binh trong mọi trường hợp, kể cả khi họ ra dấu hiệu đầu hàng.Telegraph  dẫn một trường hợp mà trong đó một trực thăng Apache mang tên Crazyhorse 18 đã bắn cháy xe tải khiến hai chiến binh nổi dậy nhảy ra khỏi chiếc xe. Sau khi họ buông súng đầu hàng, phi công gọi điện về căn cứ không quân Taji để xin chỉ thị. Một cố vấn quân sự nói rằng các tay súng trên trực thăng được phép bắn hai chiến binh vì trên lý thuyết thì con người không thể đầu hàng máy bay.Ngoài vụ trực thăng Apache giết chiến binh đầu hàng, các tài liệu cho thấy khoảng 109.000 người Iraq thiệt mạng bởi bom đạn trong khoảng thời gian từ năm 2003 tới 2009, trong đó có 60.000 dân thường. Hơn 15.000 cái chết không được ghi lại trong bất kỳ tài liệu nào. Các tài liệu của Lầu Năm Góc cho thấy Bộ Quốc phòng Mỹ ra một mệnh lệnh bí mật, theo đó quân đội Mỹ sẽ không điều tra các vụ tra tấn nghi phạm khủng bố và chiến binh nổi dậy mà nhà chức trách Iraq tiến hành.Nguồn gốc của các tài liệu mà Wikileaks từng công bố chưa được bất kỳ cơ quan hay tổ chức độc lập nào xác nhận. Trước đó Lầu Năm Góc từ chối xác nhận tính chân thực của những tài liệu mà Wikileaks công bố, song vẫn huy động hơn 100 chuyên gia phân tích để đánh giá các tài liệu. Các chuyên gia này chưa bao giờ kết luận rằng những thông tin trên Wikileaks là không chính xác.Minh Long