Nghị sĩ Australia vừa phát biểu, vừa cho con búThượng nghị sĩ Larissa Waters cho con bú khi phát biểu về một đề xuất tại nghị viện Australia, khiến các đồng nghiệp mỉm cười.Bé gái ba tháng tuổi Alia Joy, con bà Waters, tháng trước từng làm nên lịch sử khi trở thành em bé đầu tiên được bú sữa mẹ trong quốc hội Australia. Bé đã thường xuyên dự các phiên họp thượng viện Australia.Việc bà Water phát biểu khi đang cho con bú dường như được các đồng nghiệp hoan nghênh trong quốc hội khi nhiều người mỉm cười."Lần đầu tiên tôi vừa phải đưa ra một đề xuất tại thượng viện khi đang cho con bú!", bà Waters đăng trên Twitter sau đó.Waters cho biết bà làm vậy vì Alia đói và hy vọng hành động sẽ bình thường hóa một việc rất "con người". "Phụ nữ luôn làm việc và nuôi dưỡng trẻ em, dù đó là công việc được trả lương nơi công sở hay việc không lương tại nhà. Tôi hy vọng nó giúp bình thường hóa chuyện cho con bú và loại bỏ mọi dấu vết định kiến đối với việc cho con bú khi chúng đói", bà trả lời phỏng vấn.Năm ngoái, các quy định của quốc hội được sửa đổi để cho phép các bà mẹ cho con bú trong phòng quốc hội. Trước đó, trẻ em bị cấm vào quốc hội và các nữ nghị sĩ cần người đại diện bỏ phiếu thay khi họ ra ngoài cho con bú.Trọng Giáp