Nhật phản đối Trung Quốc đưa tàu đến đảo tranh chấpNhật Bản hôm nay lên tiếng phản đối với Bắc Kinh sau khi phát hiện hai tàu tuần tra của Trung Quốc gần khu vực đảo tranh chấp. "Vào khoảng 9h tối qua, lực lượng bảo vệ bờ biển của chúng tôi đã phát hiện hai tàu Trung Quốc, sau đó hai tàu rời vùng đảo đi về phía bắc, hướng về phía Trung Quốc",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshito Sengoku phát biểu."Sau sự việc này, chúng tôi đã phản đối với Trung Quốc qua kênh ngoại giao", Sengoku cho biết.Bắc Kinh và Tokyo tranh chấp chủ quyền ở chuỗi đảo ở biển Hoa Đông mà Nhật Bản gọi là Senkaku, Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Căng thẳng hai nước lên cao gần đây sau khi một tàu đánh cá của Trung Quốc va chạm với tàu tuần tra Nhật hôm 7/9. Nhật Bản bắt thuyền trưởng tàu cá để điều tra.Trung Quốc khi đó đã tiến hành nhiều biện pháp phản đối như triệu tập đại sứ Nhật, tuyên bố cắt đứt tiếp xúc cấp cao. Hôm 23/9, nước này cũng đã điều hai tàu tuần tra đến vùng biển gần đảo tranh chấp, nhưng rút lại sau khi Nhật Bản thả thuyền trưởng.Hồi đầu tháng, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã có cuộc gặp với người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo. Tokyo cho biết hai nước đang sắp xếp một cuộc họp thượng đỉnh chính thức vào cuối tuần này bên lề các hoạt động của hội nghị ASEAN ở Hà Nội.Hải Minh