Hàn Quốc nghi Triều Tiên sắp thử hạt nhânTriều Tiên đang tập trung người và thiết bị tại điểm thử hạt nhân hai lần trước và có thể chuẩn bị cho lần thử thứ ba, báo chí Hàn Quốc cho biết.
Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc nói rằng ảnh chụp qua vệ tinh Mỹ cho thấy hoạt động của người và phương tiện tại bãi thử hạt nhân của Triều Tiên tăng lên. "Hoạt động di chuyển của người và phương tiện tại Punggye-ri diễn ra rầm rộ gần đây", tờ báo này dẫn nguồn tin chính phủ giấu tên cho hay.Bình Nhưỡng có vẻ cũng đang khôi phục các đường hầm mà họ phá hủy trong hai vụ thử hạt nhân lần trước. "Tuy vậy, không có vẻ là Triều Tiên sẽ sớm tiến hành vụ thử. Có thể việc chuẩn bị sẽ mất khoảng 3 tháng", nguồn tin này cho biết thêm.Trong khi đó, một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói rằng đó có thể chỉ là hoạt động bảo dưỡng các thiết bị chiến lược định kỳ.Triều Tiên thử hạt nhân lần đầu tiên hồi tháng 10/2006 và lần thứ hai vào tháng 5/2009 tại Punggye-ri, tỉnh Bắc Hamgyong. Thông tin trên được tờ  Chosun  đưa ra giữa lúc Hàn Quốc chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh G20.Theo  AFP , Bình Nhưỡng tuyên bố hôm 16/10 rằng họ sẵn sàng nối lại đàm phán 6 bên về giải giáp hạt nhân nhưng sẽ không vội vã vì Mỹ và một số nước khác chưa sẵn sàng.Washington nói rằng Bình Nhưỡng phải cải thiện quan hệ với Seoul và bày tỏ sự chân thành trước khi nối lại đàm phán.Các cuộc đàm phán sáu bên có sự tham gia của Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ suốt mấy năm qua đã lâm vào bế tắc. Bình Nhưỡng rút lui hồi tháng 4/2009 để phản đối việc Liên Hợp Quốc tăng cường cấm vận sau khi họ thử hạt nhân và tên lửa.Ngọc Sơn