Pháp tê liệt vì đình côngNhững người biểu tình phong tỏa sân bay Marseille, xe tải nuối đuôi nhau trên đường cao tốc, buổi hòa nhạc của Lady Gaga tại Paris bị hủy, một ngày trước khi Hạ viện Pháp bỏ phiếu về việc kéo dài tuổi nghỉ hưu.Một phần tư trạm xăng của cả nước bị hết xăng, bất chấp lệnh của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy yêu cầu cảnh sát phá vỡ các hàng rào chắn trạm cung cấp nhiên liệu do những người biểu tình tạo nên.Việc thiếu hụt xăng dầu cùng với nạn bạo lực gia tăng do những sinh viên gây ra đã khiến cho cuộc đối đầu giữa chính phủ và các công đoàn thêm trầm trọng. Những tổ chức lao động này cho rằng kế hoạch cải tổ hưu bổng của chính phủ là gây bất lợi cho những người lao động. Trong khi đó, tổng thống Sarkozy tuyên bố việc kéo dài tuổi về hưu là cần thiết trong tình trạng kinh tế khó khăn hiện nay, khi một người lao động phải nuôi tới hai người về hưu.Trong khi công nhân đình công hàng loạt thì các sinh viên cũng nghỉ học và đổ ra đường, lật đổ xe hơi, đốt các thùng rác và ném đá vào cảnh sát, tại nhiều thành phố như Paris, Lyon.Chính phủ Pháp - cũng như các chính phủ đang nợ đầm đìa khác tại châu Âu - cho rằng việc kéo dài tuổi về hưu và cải tổ hệ thống trả lương hưu là thiết yếu để đảm bảo cho thế hệ tương lai cũng được nhận hưu bổng.Các tổ chức công đoàn Pháp thì tuyên bố tầng lớp lao động đang bị trừng phạt bất công vì việc cải cách lương hưu và rằng chính phủ cần tìm tiền cho hệ thống hưu bổng này từ nơi khác.Tại Marseille, hàng trăm công nhân chặn mọi lối đi vào sân bay trong vòng 3 giờ đồng hồ. Hành khách chất đống hành lý trên những lối ra cổng bị chặn, trước khi cảnh sát tới và đám đông giải tán.Leshmi Taguelmint thuộc công đoàn CGT khẳng định: "Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động, vào lúc này toàn bộ dân chúng đứng sau lưng chúng tôi". "Chúng tôi sẽ tiếp tục", anh nói với  AP .Những người biểu tình trong xe hơi và xe tải cũng phong tỏa các con đường cao tốc trên cả nước, từ Calais ở phía bắc tới Pyrenees ở phía nam.Bộ trưởng Nội vụ Brice Hortefeux khẳng định sẽ không nương tay với bất cứ ai và thông báo đã có hơn 1.900 người bị bắt kể từ cuối tuần trước. Hortefeux cũng khẳng định đất nước vẫn còn dự trữ xăng dầu đủ dùng trong vài tuần. Tuy nhiên, Bộ trưởng Môi trường thì cho biết hơn 3.000 trạm xăng đã hết nhẵn nhiên liệu.Bộ trưởng Tài chính Christine Lagarde cho rằng việc đình công và bạo loạn chỉ khiến nền kinh tế thêm khủng hoảng. "Tôi kêu gọi mọi người hành xử có trách nhiệm, đặc biệt những người đang tìm cách ngăn chặn mọi nguồn sống và phá vỡ mọi thứ. Điều này là rất nghiêm trọng cho đất nước của chúng ta", bà nói trên truyền hình  TF1  hôm qua.Song Minh