Hàn Quốc bỏ tù người đổi tin an ninh lấy sexNgười đàn ông Hàn Quốc trao thông tin nhạy cảm về hệ thống tàu điện ngầm Seoul cho một điệp viên Triều Tiên để đổi lấy sex vừa bị tuyên án tù ba năm rưỡi.
Người đàn ông họ Oh, 52 tuổi, bị cáo buộc cung cấp cho một nữ tình báo 36 tuổi của Triều Tiên thông tin về hệ thống tàu điện ngầm của Seoul, trong đó có cả chỉ dẫn về cách ứng phó trong tình huống khẩn cấp,  AFP  cho biết."Hành động đó là nghiêm trọng bởi nó có thể gây tổn hại tới an ninh công cộng nếu nó rơi vào tay kẻ thù", tòa án Seoul ra tuyên bố hôm nay.Oh và gián điệp họ Kim bị bắt hồi tháng 5, khoảng 8 tháng sau khi người phụ nữ này vào Hàn Quốc sau khi đi qua Trung Quốc và Lào. Cô ta giả là kẻ đào tẩu từ Triều Tiên, các công tố viên cho hay.Tại Trung Quốc, Kim mở cửa hàng mỹ phẩm và công ty du lịch để thu thập tin tức cá nhân của khách du lịch Hàn Quốc. Oh, một cựu nhân viên tàu điện ngầm, gặp Kim qua Internet và thăm cô ta tại Trung Quốc năm 2006."Bị cáo biết Kim là gián điệp khi ông ta trao thông tin cho cô ta", tòa án nói và cho biết thêm hai người đã có quan hệ tình ái. Kim không bị kết án tù vì đã hợp tác với cơ quan điều tra.Ngọc Sơn