Tự cưới chính mình vì không tìm được ý trung nhânMột phụ nữ trên đảo Đài Loan quyết định tổ chức đám cưới mà không có chú rể vì cô không chọn được ai trong số những người đàn ông theo đuổi.
Người phụ nữ có tên Chen Wei-yih. Theo  Telegraph , cô tự chụp những bức ảnh trong trang phục cô dâu màu trắng, thuê một chuyên gia tổ chức đám cưới và phòng tiệc để tổ chức hôn lễ với sự tham dự của 30 người bạn.Chen không chọn được ai trong số những người đàn ông mà cô từng hẹn hò song lại chịu áp lực to lớn của gia đình và dư luận về chuyện lập gia đình, cô gái 30 tuổi quyết định cưới chính mình vào tháng sau.“Độ tuổi từ 30 là giai đoạn quan trọng đối với tôi. Công việc và kinh nghiệm sống của tôi đều ổn, song tôi chưa tìm thấy người phù hợp. Tôi không phải là người sợ hôn nhân, song tôi chỉ muốn bày tỏ một quan điểm khác biệt với nếp nghĩ truyền thống”, Chen nói.Đám cưới kỳ lạ của Chen, có chi phí tới 5.675 USD, được quảng báo rộng khắp trên các cộng đồng mạng. Bài viết trên Facebook của cô nhận được hơn 1.800 lời bình luận. Đa số người viết bình luận bày tỏ sự cảm thông và động viên. "Tôi nghĩ số phụ nữ tự làm đám cưới với mình sẽ ngày càng tăng", một người có nick là "divagirl" nhận định.Phụ nữ trên đảo Đài Loan có xu hướng kết hôn muộn hơn và tỷ lệ nữ giới độc thân cũng tăng theo thời gian do thu nhập và vị trí xã hội của họ ngày càng cao. Chính quyền hòn đảo tỏ ra lo ngại trước tình trạng tỷ lệ sinh giảm và tác động của nó đối với năng suất lao động.Trong một cuộc khảo sát mới đây do cơ quan phụ trách giáo dục của Đài Loan tiến hành, chỉ có 40% phụ nữ trên đảo nghĩ rằng người có gia đình có cuộc sống tốt hơn so với người độc thân. “Tôi chỉ hy vọng rằng số lượng người tự yêu quý bản thân mình sẽ tăng lên”, Chen nói.Nữ nhân viên văn phòng này sẽ hưởng tuần trăng mật một mình tại Australia. Tất nhiên, Chen sẽ vẫn được quyền kết hôn với một người đàn ông nào đó trong tương lai mà không phải ra tòa làm thủ tục li dị chính mình trước khi cưới.Minh Long