Trung Quốc vận hành tàu nhanh nhất thế giớiTàu cao tốc hiện đại nhất của Trung Quốc với vận tốc hơn 350 km/h đã chính thức hoạt động sáng qua với lộ trình từ Thượng Hải đến Hàng Châu. Hai tàu tốc hành được trang bị hệ thống CRH380A đã cùng khởi hành lúc 9h sáng qua từ Thượng Hải và Hàng Châu.Tàu CRH380A khi thử nghiệm hồi đầu tháng trước đã có thể đạt đến vận tốc gần 421 km/h, kỷ lục cao nhất thế giới hiện nay của tàu tốc hành. Tuy nhiên, trong quá trình vận hành, tàu này thường duy trì vận tốc tối đa khoảng hơn 350 km/h.Với CRH380A, chỉ mất 45 phút để đi quãng đường dài 202 km từ Thượng Hải, trung tâm kinh tế của Trung Quốc, tới Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang. Trước đây, thời gian đi là 78 phút.Giá vé cho chuyến đi với 9 ga dừng giữa Thượng Hải và Hàng Châu là 23,4 USD cho ghế hạng nhất và 14,7 USD cho ghế hạng hai.Đoạn đường ray tốc hành Thượng Hải-Hàng Châu ra mắt đã tăng mạng lưới đường sắt cao tốc đang hoạt động của Trung Quốc lên 7.431 km. Nước này đang có tham vọng xây dựng mạng đường ray cao tốc dài nhất thế giới.Trung Quốc cho ra mắt tuyến cao tốc đầu tiên trong thời gian trước Olympic 2008, nối Bắc Kinh với Thiên Tân. Kể từ đó, nước này đã đưa nhiều tuyến cao tốc mới vào phục vụ, như tuyến Vũ Hán- Quảng Châu, nối miền trung với nam Trung Quốc, tuyến Thượng Hải-Nam Ninh ở phía đông.Theo Bộ đường sắt, Trung Quốc sẽ mở rộng mạng lưới đường sắt dài đến 110.000 km trước 2012, trong đó có 13.000 km cao tốc.Tâm điểm của hệ thống đường ray cao tốc của Trung Quốc sẽ là tuyến Bắc Kinh-Thượng Hải, dài 1.318 km. Tuyến này đang trong quá trình xây dựng với chi phí 33,1 tỷ USD. Dự kiến khi hoàn thành, thời gian đi giữa hai thành phố quan trọng nhất của Trung Quốc sẽ giảm một nửa, chỉ còn chưa đến 5 giờ.Hải Minh