Hàn Quốc nối lại cứu trợ cho Triều TiênHàn Quốc vừa gửi đợt hàng viện trợ đầu tiên cho Triều Tiên trong vòng ba năm để giúp người dân nước này sau trận lũ lụt mùa hè.
Hai con tàu chở gạo và mì ăn liền rời Hàn Quốc hôm qua để tới cảng Dandong của Trung Quốc. Sau đó, số hàng này sẽ được chuyển qua biên giới tới thành phố Sinuiju của Triều Tiên,  AFP  cho hay.Seoul đã hứa sẽ gửi gói cứu trợ trị giá 8,3 triệu USD gồm gạo, mì ăn liền, xi măng và một số nhu yếu phẩm khác cho Triều Tiên. Chuyến hàng hôm qua là lần đầu tiên Hàn Quốc viện trợ cho Triều Tiên kể từ khi chính phủ có tư tưởng cứng rắn của ông Lee Myung-bak lên nắm quyền hồi đầu năm 2008. Hoạt động trao đổi qua đường biên giới giữa hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên đóng băng sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng tấn công tàu chiến của họ và làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng ba.Triều Tiên bác bỏ cáo buộc đó nhưng bày tỏ một số thiện chí hòa bình. Cuối tuần này, hai bên sẽ nối lại hoạt động đoàn tụ cho những gia đình ly tán vì cuộc chiến Triều Tiên cách đây 60 năm.Khu vực tây bắc Triều Tiên chịu ảnh hưởng nặng nề trong những đợt mưa lớn hồi tháng 8. Các tổ chức cứu trợ nhân đạo cảnh báo rằng đợt lũ lụt đó làm cho nạn thiếu lương thực kinh niên của Triều Tiên thêm trầm trọng.Tuy nhiên, Seoul vẫn thận trọng khi gửi lượng gạo lớn cho Bình Nhưỡng vì e ngại rằng số hàng cứu trợ đó liệu có đến tay người dân hay không.Trước kia, Hàn Quốc thường gửi cho Triều Tiên 400.000 tấn gạo mỗi năm cùng khoảng 300.000 tấn phân hóa học.Ngọc Sơn