Tỷ phú Ấn khai trương ngôi nhà đắt nhất thế giớiNhiều người Ấn Độ tự hào về căn nhà 1 tỷ USD của người giàu nhất nước này, Mukesh Ambani, trong khi số khác xem đó là một sự xấu hổ bởi hiện có vô số trẻ em nước này thiếu ăn.
Người đàn ông giàu nhất Ấn Độ sẽ mở tiệc mừng tân gia ở Mumbai ngày mai và đưa khách đi thăm thú căn nhà. Việc này sẽ tiêu tốn của ông khá nhiều thời gian. Tòa nhà trị giá 1 tỷ USD, mất tới 7 năm để xây cất, có tổng cộng 37.000 mét vuông và 27 tầng. Nó dành cho gia đình gồm 6 người.Khách khứa tới đây không phải lo tìm chỗ đỗ xe. Tòa nhà này có tất cả 168 điểm đỗ. Nếu không muốn đi lại trên đường phố Mumbai đông đúc, khách cũng có thể hạ cánh xuống một trong ba bãi đỗ trực thăng.Nếu muốn thư giãn sau khi lái xe căng thẳng, ở đây còn có một bể bơi và một phòng tập yoga. Thậm chí, Ambani còn có cả một phòng lạnh tràn ngập những bông tuyết tự tạo. Căn nhà có một rạp hát nhỏ, vườn ở ba ban công, một phòng tập. Căn nhà nhìn ra biển Ảrập và cả khu ổ chuột ở Mumbai.  Nó được xem là tòa nhà đắt nhất trong lịch sử. Ở bất cứ đâu."Đây sẽ là một màn phô trương về sự giàu có", Hamish McDonald, tác giả cuốn sách viết về nhà Ambani, nhận định.  Màn trình diễn hoành tráng này diễn ra sau khi Ấn Độ xuất hiện 69 tỷ phú - tăng gần ba lần so với năm 2008 - và thị trường chứng khoán đang lên. Mới đây, Ấn Độ còn lập một kỷ lục khi 148 chiếc xe Mercedes-Benz được đưa tới một thành phố cấp trung gần Mumbai trong chỉ một ngày.Ấn Độ có thêm 42.800 triệu phú năm ngoái - tăng 50% so với năm trước đó. Nền kinh tế của họ đang tăng trưởng 8%, trái ngược với phần lớn các nước còn lại trên thế giới, nhờ thị trường nội địa rộng lớn, sự lớn mạnh của nhiều ngành công nghiệp khác nhau và giá nhân công rẻ mạt.Dù thế, Ấn Độ vẫn xếp sau Trung Quốc - nước hiện có 189 tỷ phú - theo báo cáo của tạp chí Hurun năm 2010. Tuy nhiên, những người giàu ở Ấn Độ lại có nhiều tiền hơn. Theo tạp chí  Forbes  phiên bản Ấn Độ, tổng giá trị tài sản của 100 người giàu nhất Ấn Độ lên tới 276 tỷ USD trong khi top 100 của Trung Quốc chỉ có 170 tỷ USD. Nói cách khác, 3 tỷ phú giàu nhất Ấn Độ có nhiều tiền hơn tổng giá trị tài sản của top 24 tại Trung Quốc.Đứng đầu nhóm những nhà tài phiệt này là Ambani, 53 tuổi, có 29 tỷ USD nhờ kinh doanh dầu mỏ. Ông giàu thứ 4 thế giới.Ấn Độ bắt đầu phát triển nhanh từ năm 1991, khiến ngày càng nhiều người trở nên giàu có. Họ cũng có nhiều thứ để khoe khoang. "Họ suy nghĩ kiểu: 'Hãy khoe nó nếu bạn kiếm được nó'", Alex Kuruvilla, người đứng đầu hãng tin tức  Conde Nast  ở Ấn Độ, cho biết. "Trong nhiều thập kỷ qua, bản năng cá nhân bị kìm nén. Cuối cùng, dân Ấn Độ cũng được sống như họ hằng mong ước".Và thành phố trong mơ ở đây chính là Mumbai, nơi trú chân của một nửa số tỷ phú Ấn Độ. "Ở Mumbai, chúng tôi thấy chuyện đó cũng bình thường. Chúng tôi luôn mong đợi những thứ hoành tráng", Shobbaa De, học giả, nhà báo, cho biết bà mong tới tiệc tân gia ngày mai.Mumbai, vốn được biết đến với tên Bombay, cũng là nhà của những khu ổ chuột tồi tệ nhất châu Á. Viện nghiên cứu về chính sách thực phẩm ở Washington cho biết Ấn Độ chiếm tới 42% trẻ em dưới 5 tuổi bị thiếu ăn trên thế giới. Sự giàu có này vì thế có thể không chấp nhận được, Dipankar Gupta, một nhà xã hội học tại đại học Jawaharlal Nehru, cho biết."Chúng tôi có nhiều tỷ phú song họ không đại diện cho nền kinh tế", Gupta nói. "Phần lớn không coi họ là người hùng dù nhiều người khác lại có ý kiến trái ngược".Phản ứng đối với căn nhà mới của Ambani từ trầm trồ - "Ấn Độ mới! Tuyệt vời", một người viết trên mạng xã hội Twitter - tới ghê tởm. "Khi biết hàng triệu người đang đói ăn, không có nước sạch và nơi ở tử tế, tin tức thế này thật khó mà nuốt nổi", một người khác viết.Tuy nhiên, nhà báo De cho rằng tình trạng giàu nghèo ở Ấn Độ bị phân tích quá nhiều. "Thế giới đang tìm cách chỉ trích Ấn Độ", bà nhận định. "Nước nào chẳng có người siêu giàu và người đói rách. Chúng tôi tự hào về các tỷ phú. Họ giống như những viên ngọc".Giới giàu xưa ở Ấn Độ tài trợ kinh phí cho hàng loạt bệnh viện và các dự án xã hội, còn nhóm tỷ phú mới không mấy chăm chú tới các hoạt động từ thiện. "Không một vị nào trong top 10 tỷ phú sẵn sàng bỏ tiền làm nhân đạo như Warren Buffet hoặc Bill Gates", một tờ báo Hindu từng viết.Nhà xã hội học Gupta nhận định lý do có thể là niềm tin. Theo một cuộc khảo sát năm 2005 của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, một nửa người Ấn Độ phải đút lót cho các thủ tục hành chính. "Nếu cho rằng ai cũng tham nhũng, việc bỏ tiền ra thật khó khăn", Gupta nói. "Hoạt động nhân đạo tỷ lệ thuận với mức độ tin tưởng trong xã hội".Trong số những nhà giàu thích khoe khoang ở Ấn Độ có Vijay Mallya, trùm ngành rượu và hàng không. Tỷ phú này có 250 chiếc xe hơi cổ, một du thuyền siêu sang và đam mê sưu tầm khuyên tai kim cương. Tiếp tới là tỷ phú ngành thép Lakshmi Mittan. Ông từng bỏ 60 triệu USD tổ chức lễ cưới kéo dài 6 ngày ở một lâu đài Pháp năm 2004. Sao Bollywood trình diễn trong tiệc cưới và 1.000 khách mời được tặng vé máy bay miễn phí.Tuy thế, phần lớn tỷ phú Ấn Độ không uống rượu, cưới các cô vợ trẻ đẹp hoặc hành xử kiểu tay chơi, Subhadra Channa, một nhà nhân loại học tại đại học Delhi cho biết. "Không giống như phương Tây, những người này sống bình dị hơn nhiều", bà nói.Bình dị chắc chắn không phải là từ dùng để mô tả tòa nhà sắp ra mắt. Gia đình 6 người của nhà Ambani bao gồm hai vợ chồng ông, ba đứa con và bà mẹ cần tới 600 người phục vụ. Khối kiến trúc lạ lùng này do các kiến trúc sư Mỹ thiết kế theo nguyên tắc Vaastu, giống như thuyết phong thủy của Trung Quốc. Không tầng nào giống tầng nào và nguyên liệu sử dụng ở mỗi tầng một khác nhau khiến chi phí càng cao.Hơn 1.000 "bạn thân" của nhà Ambani được mời tới dự tiệc tân gia.Dù giàu đến vậy, các thành viên trong gia đình này không hề tiêu pha bạt mạng. Bà Nita Ambani cho biết họ không ở phòng tổng thống trong khách sạn Bốn Mùa ở New York mới đây vì giá quá cao. Chồng bà vẫn mua chiếc quần hiệu Dockers ông yêu thích tại chuỗi siêu thị Macy's ở New York. "Đâu cần tốn nhiều tiền để mặc đẹp", bà nói.Thế nhưng, họ lại có ngôi nhà khiến bao người ngỡ ngàng. Ngôi nhà được đặt tên là Antilia, giống như tên một hòn đảo kỳ bí.McDonald, tác giả cuốn sách về Ambani, đưa ra một giả thuyết: "Họ chắc đang trải qua khủng hoảng tuổi trung niên".Hải Ninh  (theo  LA Times )