Chuyển tiền qua Mỹ để mua nhà được không?Tôi quốc tịch Việt Nam, nhưng hai con tôi quốc tịch Mỹ. Tôi muốn đưa hai con qua Mỹ (Texas) để học. Tôi muốn mua một căn nhà tại đây. Tôi có một số thắc mắc, kính nhờ các anh chị giải đáp giúp.
1. Tôi mua nhà khoảng gần 200.000 USD, và tôi muốn trả hết một lần. Vì nhà nước Việt Nam không cho phép chuyển ngoại tệ ra nước ngoài, tôi định nhờ người quen tôi ở Mỹ gửi tiền vào tài khoản của tôi ở Mỹ, hoặc tôi nhờ người quen mang tiền qua Mỹ giúp, sau đó gửi tiền vào tài khoản của tôi ở Mỹ. (Trước đây, khi qua Mỹ, tôi có mở tài khoản tại Bank of America). Sau này, tôi sẽ lấy tiền trong tài khoản này để thanh toán tiền nhà. Như vậy, Sở Thuế Mỹ hay chính quyền Mỹ có ý kiến/thắc mắc gì về nguồn gốc tiền trong tài khoản của tôi không?2. Con gái của tôi 4 tuổi bị tự kỷ (autism). Tôi nghe nói trẻ em quốc tịch Mỹ, bị autism (kind of disability), được nhà nước Mỹ trợ cấp hàng tháng. Và người trực tiếp nuôi dưỡng trẻ em đó, cũng được trợ cấp. Như vậy có đúng không?3. Nếu đúng là được trợ cấp, vậy việc tôi mua nhà (trả hết một lần) có ảnh hưởng đến việc trợ cấp này không? (Tôi hoặc con tôi sẽ không được nhận trợ cấp).4. Nếu hai con tôi quốc tịch Mỹ, và học tại Mỹ, tôi có thể xin Green Card để ở lại Mỹ lâu dài để chăm sóc con?Rất mong nhận được sự tư vấn của các anh chị. Chân thành cảm tạ.Ngọc Thanh