Giơ thẻ CIA để xin cảnh sát giao thông Trung Quốc bỏ quaMột người đi môtô sai luật trên đường cao tốc ở Trung Quốc chìa thẻ đặc vụ CIA để mong cảnh sát giao thông bỏ qua. Khi bị cảnh sát giao thông ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, dừng xe, tay lái môtô đưa chiếc thẻ giả ra, tự nhận là đặc vụ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) để xin họ bỏ qua,  SCMP  hôm nay đưa tin.Thông tin trên căn cước giả cho thấy người này là Dan Du, "điệp viên thuộc Lực lượng Thực thi Nhiệm vụ Bất khả thi (IMF)" của CIA. Dan không có đủ giấy tờ hợp pháp liên quan đến chiếc xe.Cảnh sát Giang Tô cho biết Dan phạm luật vì đi môtô trên đường cao tốc. "Điệp viên CIA" khai anh có kế hoạch đi từ Nam Kinh tới tỉnh Chiết Giang để dự một sự kiện dành cho người đam mê môtô.Sự việc làm dấy lên làn sóng trêu đùa trên mạng xã hội Trung Quốc. "Đây là cách mà các điệp viên nước ngoài bị phanh phui ở Trung Quốc", một người bình luận."Phải chăng anh ta không lo bị nghi là điệp viên mang giấy tờ CIA ở Trung Quốc? Điều này nghiêm trọng hơn nhiều so với phạm luật giao thông", một người khác nêu ý kiến.Cảnh sát Giang Tô cho biết Dan đã bị phạt vì "vi phạm các quy định liên quan" và không cung cấp thêm chi tiết.Văn Việt