Thủ tướng Nhật thăm chính thức Việt NamThủ tướng Nhật Bản Naoto Kan sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30 đến 31/10.
Theo  TTXVN , chuyến thăm lần này của ông Kan được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Ông Kan, 54 tuổi, giữ chức thủ tướng Nhật từ tháng 6. Trước đó, ông giữ chức Bộ trưởng Tài chính.Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Hàng năm, hai nước đều có các cuộc gặp cấp cao.Năm 2002, lãnh đạo hai nước nhất trí xây dựng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản theo phương châm “đối tác tin cậy, ổn định lâu dài”.Hai bên ký Tuyên bố chung “Vươn tới tầm cao mới của quan hệ đối tác bền vững” năm 2004. Tháng 10/2006, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản mở ra một giai đoạn mới “Hướng tới đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”.Trong chuyến thăm Nhật Bản cấp nhà nước 11/2007, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và thủ tướng Yasuo Fukuda ký Tuyên bố chung “Làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam và Nhật Bản” và “Chương trình hợp tác hướng tới quan hệ đối tác chiến lược”.Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Aso Taro nhất trí ra "Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á hồi tháng 4/2009.Về quan hệ kinh tế, Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Quý I/2010, kim ngạch thương mại hai nước đạt 3,52 tỷ USD. Năm 2008, đạt 16,78 tỷ USD và năm 2009 giảm xuống mức 13,76 tỷ USD do chịu tác động của khủng hoảng kinh tế thế giới.Nhật Bản là nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam. Từ năm 1992 đến nay, Nhật Bản đã cam kết khoảng 16 tỷ USD ODA cho Việt Nam.Nhật Bản cũng là một thị trường tiềm năng cho lao động Việt Nam. Từ năm 1992 đến nay, Việt Nam đã cử khoảng 31.000 tu nghiệp sinh sang Nhật Bản. Năm 2004, Việt Nam đã lập Văn phòng quản lý lao động tại Tokyo. Năm 2009, do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế, số lượng tu nghiệp sinh và lao động Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản chỉ đạt khoảng 6.150 người (giảm 7,8% so với năm 2008).Mai Trang