Hội nghị cấp cao ASEAN 17 khai mạcHội nghị cấp cao ASEAN đã khai mạc chiều nay, với sự tham dự của lãnh đạo 10 nước thuộc khối và Tổng Thư ký hiệp hội Surin Pitsuwan. Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chủ tịch ASEAN năm 2010, nhận định hội nghị lần này sẽ góp phần rất lớn cho tương lai phát triển của ASEAN và khu vực.Theo Thủ tướng, hội nghị sẽ xem xét và thông qua hai tuyên bố quan trọng về phát triển nguồn nhân lực và các kỹ năng cho phục hồi kinh tế và tăng trưởng bền vững; về tăng cường phúc lợi và phát triển phụ nữ và trẻ em. "Dự kiến, tuyên bố ASEAN về hợp tác tìm kiếm và cứu hộ, người gặp nạn trên biển cũng sẽ được thông qua", Thủ tướng cho biếtNgay sau lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị. Tại đây, các nhà lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề liên quan tới ASEAN và quan hệ ASEAN với các đối tác, ông Trần Ngọc An - phát ngôn viên của Hội nghị cấp cao ASEAN 17 - cho biết.Các vấn đề được đưa ra bàn thảo bao gồm thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và triển khai hiệu quả Hiến chương ASEAN, tăng cường kết nối ASEAN; mở rộng, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa ASEAN với các đối tác, đồng thời củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong các tiến trình hợp tác khu vực; đẩy mạnh hợp tác ứng phó với các thách thức đang nổi lên như phục hồi và phát triển bền vững sau khủng hoảng, biến đổi khí hậu, cứu trợ thiên tai, dịch bệnh ...Các nhà lãnh đạo đã thông qua Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN đồng thời quyết định thành lập một ủy ban điều phối kết nối ASEAN để giám sát và thúc đẩy thực hiện kế hoạch này.Lãnh đạo ASEAN cũng đã thông qua tuyên bố về phát triển nguồn nhân lực và các kỹ năng hướng tới phục hồi và tăng trưởng bền vững, tuyên bố về nâng cao phúc lợi và phát triển của phụ nữ và trẻ em. Đồng thời, hội nghị cũng thống nhát và quyết định nhiều biện pháp nhằm tăng cường hợp tác ứng phó với các thách thức chung như an ninh, lương thực và an ninh năng lượng, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh.Hội nghị cấp cao là dịp để ASEAN đánh giá một cách tổng thể những kết quả hợp tác trong năm, cả trong nội khối cũng như với các đối tác và đề ra định hướng ưu tiên cho giai đoạn tiếp theo.Nhân dịp hội nghị cấp cao ASEAN 17 và các hội nghị liên quan, nhiều nhà lãnh đạo và nguyên thủ quốc gia các nước cũng có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong đó có Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Mai Trang