Đàn ông Trung Quốc bất mãn trên giườngChỉ 0,5% đàn ông Trung Quốc hài lòng với đời sống tình dục và số lần họ lên giường thấp hơn hẳn các chàng phương Tây.Theo kết quả cuộc thăm dò mới đây, khoảng 70% nam giới nước này quan hệ tình dục từ hai đến 5 lần mỗi tháng. Trong khi đó, tần suất "vui vẻ" của đàn ông phương Tây là từ hai đến 5 lần mỗi tuần,  China Daily  dẫn lời Zhang Yilan thuộc Hội đồng nghiên cứu phát triển Y tế Trung Quốc, thành viên của cuộc điều tra, cho hay.Khảo sát nói trên kéo dài 5 tháng và lấy ý kiến của 33.000 nam giới bằng bảng câu hỏi trực tuyến, phỏng vấn trực tiếp và phân tích số liệu từ bệnh viện.Zhang cho biết 70% số người được hỏi nói rằng mức độ hài lòng của họ dưới 60 điểm tính trên thang điểm tối đa là 100. "Nếu chúng ta cho rằng 60 điểm là ổn thì có nghĩa rằng 70% đàn ông Trung Quốc thất bại. Tôi thấy bất ngờ trước kết quả này", bà nói.Wang Xiaofeng, bác sĩ bệnh viện Bắc Kinh, cho biết một phần ba đàn ông Trung Quốc có dấu hiệu rối loạn cương dương. Những người tuổi từ 30 đến 50 thường gặp vấn đề này nhất trong khi ở Mỹ, đây là vấn đề phổ biến của đàn ông trên 75 tuổi, Wang nói.Khoảng một nửa số người tham gia trưng cầu cho biết đời sống tình dục của họ bị ảnh hưởng bởi áp lực công việc và cảm giác lo lắng. Khoảng 70% nói rằng họ không ngủ ngon và dễ mệt mỏi."Đàn ông chịu áp lực nặng nề và chỉ một số ít hiểu rõ về tình trạng sức khỏe của bản thân", Liu Xiuzhi, giám đốc một bệnh viện ở Bắc Kinh, nhận định.Mai Trang