Phá âm mưu khủng bố ở miền nam NgaCác lực lượng đặc nhiệm Nga vừa phá vỡ một tổ chức quân sự âm mưu thực hiện một cuộc tấn công khủng bố ở thành phố Pyatigorsk, bắc Kavkaz.
Sở an ninh liên bang Nga hôm qua cho biết những phiến quân này cũng từng tham dự vào một cuộc tấn công khủng bố ở Pyatigorsk hồi tháng 8 và còn lên kế hoạch đánh bom tại thành phố Stavropol vào tháng 9."Sau chiến dịch truy quét đặc biệt, hai phiến quân bị giết, 4 tên bị bắt và hơn 200 kg chất nổ bị tịch thủ", Alexander Bortnikov thuộc cơ quan an ninh liên bang Nga thông báo với tổng thống Nga Dmitry Medvedev trong cuộc gặp tại dinh tổng thống Gorki gần Matxcơva. Ngoài ra một xưởng chế biến thuốc nổ dưới đất cũng bị phát hiện."Chúng tôi đã xác định được rằng tổ chức này dính líu tới vụ tấn công khủng bố tại Pyatigorsk vào ngày 17/8, khiến một lượng lớn người dân bị chết và còn chuẩn bị tấn công cả Stavropol vào ngày 30/9", Bortnikov nói.Ít nhất 30 người chết khi một xe bom đỗ gần một quán cafe phát nổ tại Pyatigorsk vào ngày 17/8. Trong khi đó hai xe bom khác với 60 kg chất nổ đã được vô hiệu hóa tại Stavropol vào ngày 30/9.Người dân đã giúp ngăn chặn âm mưu khủng bố dự tính diễn ra tại Pyatigorsk vào hồi đầu tuần này khi cảnh sát phát hiện ra một xe hơi chứa chất nổ, Bortnikov cho biết. Những nghi phạm bị bắt đã được đưa tới Matxcơva để thẩm vấn.Vùng bắc Kavkaz ở miền nam Nga là nơi có các nước cộng hòa Chechnya, Dagestan, Ingushetia và thường xuyên xảy ra các cuộc bạo loạn đòi ly khai.Song Minh