Trump định xây tường pin Mặt trời ở biên giới MexicoTổng thống Mỹ cho rằng bức tường biên giới bằng pin năng lượng Mặt trời sẽ giải quyết được tranh cãi về chi phí xây dựng.Phát biểu tại Iowa hôm 21/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định cam kết xây tường dọc biên giới Mexico để ngăn chặn nhập cư trái phép và buôn lậu ma túy.Ông Trump cho rằng bức tường biên giới bằng pin quang năng sẽ cung cấp năng lượng giá rẻ và trang trải nguồn chi phí xây dựng bức tường vốn đang gây tranh cãi, theo  BBC."Chúng ta đang nghĩ về một thứ độc đáo. Chúng ta đang bàn về biên giới phía nam ấm áp đầy nắng. Chúng ta đang nghĩ việc xây tường mà nếu đó là tường pin quang năng, nó sẽ tạo ra năng lượng và tự trang trải chi phí. Theo cách này, Mexico sẽ phải trả ít tiền xây tường hơn. Việc này có lợi phải không?" Tổng thống Trump nói."Tôi cho là tường năng lượng Mặt trời càng cao thì càng tạo ra nhiều giá trị. Hình dung này rất hay phải không? Ý tưởng của tôi đấy".Tuy nhiên, ý tưởng xây dựng tường pin năng lượng Mặt trời đã được nhiều công ty xây dựng đề xuất trong hơn 200 bản thiết kế bức tường dọc biên giới Mexico gửi tới Bộ An ninh Nội địa Mỹ.Bức tường ngăn người nhập cư hàng chục tỷ USD của Tổng thống Mỹ:Tổng thống Trump từng tuyên bố muốn xây một bức tường dài 1.600 km dọc biên giới giữa Mỹ và Mexico. Ông cam kết sẽ buộc Mexico phải trả chi phí hàng chục tỷ USD cho bức tường bằng cách tăng thuế nhập khẩu hoặc phí quá cảnh.Hồng Hạnh