Tồng thư ký LHQ thăm Việt NamTối qua tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhiệt liệt chào mừng Tổng Thư ký Ban Ki-moon sang thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên trên cương vị Tổng Thư ký Liên hợp quốc và dự Hội nghị cấp cao ASEAN-Liên hợp quốc lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội. Chủ tịch nước nhấn mạnh chuyến thăm của Tổng Thư ký Ban Ki-moon có ý nghĩa quan trọng, qua đó các bên có dịp cùng trao đổi những vấn đề thiết thực nhằm tăng cường quan hệ Việt Nam-Liên hợp quốc, cũng như quan hệ giữa ASEAN và Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng Tổng Thư ký Ban Ki-moon vừa qua đã phối hợp với các nước thành viên Liên hợp quốc tổ chức thành công Hội nghị cấp cao kiểm điểm 10 năm thực hiện các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDG); cho rằng những kinh nghiệm tổng kết vừa qua có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy các nước hợp tác với Liên hợp quốc để hoàn thành mục tiêu đã đề ra vào năm 2015. Chủ tịch nước nhấn mạnh: Trên cơ sở tiếp thu kinh nghiệm của các nước, Việt Nam đã thực hiện cam kết qua việc thể chế hóa các MDG để thực hiện có hiệu quả. Việt Nam hiện đã hoàn thành năm mục tiêu MDG và phấn đấu đến năm 2015 hoàn thành ba mục tiêu còn lại. Nhà nước Việt Nam cũng nghiêm túc kiểm điểm những yếu kém, tồn tại như ô nhiễm môi trường, giải quyết các vấn đề liên quan đến HIV/AIDS. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định: Việt Nam cam kết thực hiện các nghị quyết của Liên hợp quốc, đặc biệt là việc thực hiện các mục tiêu MDG. Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của Liên hợp quốc đối với việc duy trì hòa bình, an ninh quốc tế, phát triển kinh tế, bảo đảm quyền con người. Trải qua 65 năm phát triển, Liên hợp quốc đã thực sự trở thành trung tâm điều phối các nỗ lực quốc tế, giải quyết những thách thức của thế giới, như việc thực hiện các mục tiêu MDG, giải trừ quân bị, không phổ biến vũ khí hạt nhân, giải quyết các cuộc khủng hoảng kinh tế, khủng hoảng năng lượng, lương thực. Việt Nam ủng hộ nỗ lực của Tổng Thư ký Ban Ki-moon trong việc thúc đẩy đàm phán liên chính phủ về cải tổ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, tăng cường sự gắn kết trong các tổ chức thành viên của hệ thống Liên hợp quốc. Cộng đồng quốc tế đang trông đợi Liên hợp quốc cải tổ để thích ứng với những nhiệm vụ mới, theo hướng dân chủ hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động và quan tâm đến lợi ích của các nước thành viên, nhất là những nước đang phát triển. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Liên hợp quốc những năm qua; cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Liên hợp quốc dành cho Việt Nam trong hội nhập quốc tế, thực hiện các mục tiêu MDG. Chủ tịch nước đánh giá cao hoạt động của các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam; mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội; đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia chủ động, tích cực và có trách nhiệm vào các cơ chế của Liên hợp quốc, đóng góp vào thành công chung của Liên hợp quốc. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục phát huy vai trò to lớn trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh thế giới; thúc đẩy đối thoại, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế. Việt Nam rất quan tâm và là nước tham gia tích cực vào hợp tác NAM-NAM, hợp tác khu vực và tiểu vùng, vì vậy Liên hợp quốc cần ủng hộ hơn nữa các cơ chế hợp tác này. Trên cơ sở những kết quả đạt được trong việc triển khai sáng kiến “Một Liên hợp quốc,” Việt Nam mong muốn Tổng Thư ký Ban Ki-moon chỉ đạo các cơ quan của Liên hợp quốc tiếp tục thúc đẩy nhân rộng việc thực hiện sáng kiến này. Chủ tịch nước cũng đề nghị Liên hợp quốc hỗ trợ về thông tin, tài chính và chia sẻ kinh nghiệm đối phó với biến đổi khí hậu vì Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cảm ơn Tổng Thư ký Ban Ki-moon và các cơ quan Liên hợp quốc đã ủng hộ việc công nhận Hoàng thành Thăng Long là Di sản văn hóa thế giới; hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon bày tỏ tình cảm, những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người, những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; nhấn mạnh Việt Nam là một điển hình và là nước có nhiều kinh nghiệm tốt trong thực hiện các mục tiêu MDG, cũng như thúc đẩy triển khai sáng kiến “Một Liên hợp quốc.” Tổng Thư ký Ban Ki-moon chúc mừng Việt Nam về thành công của những sự kiện quan trọng trong năm đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN, như Hội nghị Cấp cao ASEAN 17, Cấp cao Đông Á, các hội nghị ASEAN+3, ASEAN với Liên hợp quốc…, cho thấy Việt Nam ngày càng có vai trò, tầm ảnh hưởng quan trọng trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Tổng Thư ký Liên hợp quốc nhấn mạnh: quan hệ đối tác giữa ASEAN với Liên hợp quốc đã trải qua 10 năm, bây giờ là thời điểm cần đưa mối quan hệ này phát triển lên tầm cao mới dựa trên những cơ sở vững chắc hơn. Hội nghị cấp cao ASEAN-Liên hợp quốc lần này được kỳ vọng sẽ đưa ra chương trình nghị sự và hành động cụ thể để thúc đẩy sự hợp tác thiết thực và hiệu quả hơn. Tổng Thư ký Ban Ki-moon cảm ơn Việt Nam đã có nhiều đóng góp vào thành công của Hội nghị cấp cao kiểm điểm 10 năm thực hiện các mục tiêu MDG; tin tưởng Việt Nam sẽ hoàn thành tám mục tiêu MDG vào 2015. Việt Nam đã có bước tiến dài trong công cuộc xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội, GDP tăng gấp ba lần so với giai đoạn trước đó. Cộng đồng quốc tế ngưỡng mộ và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam, mong muốn Việt Nam chia sẻ các giải pháp để có được thành công hôm nay. Tổng Thư ký Ban Ki-moon khẳng định: Liên hợp quốc luôn hỗ trợ Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu MDG, cũng như hạn chế ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. Tối 28/10, tại Nhà khách Chính phủ, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Phu nhân đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Phu nhân sang thăm chính thức Việt Nam.TTXVN