ASEAN – Nga tăng cường đối tác toàn diệnASEAN và Nga cam kết tăng cường quan hệ đối tác toàn diện và tiến bộ trong cuộc họp do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì với sự tham gia của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và các nhà lãnh đạo ASEAN chiều nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định quan hệ ASEAN - Nga đang phát triển nhanh chóng và đạt được những mục tiêu quan trọng. Ông nhấn mạnh hợp tác hai bên đã đạt kết quả trên nhiều lĩnh vực.Việt Nam và ASEAN mong phát triển quan hệ đa phương và song phương với Nga. ASEAN cũng mong Nga tham gia sâu rộng hơn vào cấu trúc khu vực đang định hình, vì lợi ích chung là hòa bình, an ninh và phát triển, nhất là trong vấn đề biến đổi khí hậu, môi trường, thiên tai và dịch bệnh.Các nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai bên cần có các biện pháp cụ thể để mở rộng và nâng tầm quan hệ thành đối tác, trong đó có việc duy trì hoạt động lâu dài của Quỹ tài chính đối tác đối ngoại ASEAN – Nga. Hai bên đồng ý đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại và xem xét khả năng đàm phán việc thành lập khu vực mậu dịch tự do ASEAN – Nga.ASEAN ủng hộ Nga tham gia vào diễn đàn khu vực liên quan do ASEAN giữ vai trò chủ đạo, trong đó có Cấp cao Đông Á (EAS) và Hội nghị bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+). Hội nghị đã thông qua Tuyên bố chung Cấp cao ASEAN – Nga lần thứ hai. Bên lề hội nghị, Ngoại trưởng Nga và Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN ký Hiệp định Hợp tác Văn hóa ASEAN – Nga.Trước đó, cố vấn tổng thống Nga Sergei Prikhodko cho biết ưu tiên của hợp tác ASEAN-Nga là tăng cường thương mại và kinh tế, hợp tác an ninh khu vực, công nghệ mới, khai thác không gian, thuốc men, công nghệ thông tin và sản xuất máy móc.Prikhodko cũng khẳng định hội nghị này là một bước quan trọng tăng cường sự có mặt của Nga ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như sự tham vào quá trình hội nhập khu vực.Ngọc Sơn