Biết 3 ngoại ngữ, qua Mỹ học ngành gì?Tôi có một đứa con gái năm nay 17 tuổi, cháu học truờng Pháp từ nhỏ tới giờ. Năm nay cháu đang học lớp 12 (terminal), và sắp tới gia đình chúng tôi sẽ sang định cư tại Mỹ.
Cháu có khiếu về ngoại ngữ, nói và viết thông thạo 3 thứ tiếng: Việt, Pháp, Anh. Hiện cháu học tiếng Hoa và tiếng Tây Ban Nha (tương đương bằng B). Cháu không giỏi về các môn học khác lắm và rất thích học ngoại ngữ. Ngoài ra cháu cũng thích hội họa và khoa tâm lý.Hiện cháu cũng rất phân vân trước khi chọn trường Đại học bên Mỹ, không biết nên vào truờng nào và chọn ngành học nào có tương lai bên Mỹ và phù hợp với khả năng của cháu.Xin quý vị độc giả cho tôi ý kiến. Xin chân thành cám ơn.Ngan Vu