Trung Quốc tập trận trên biển ĐôngQuân đội Trung Quốc đã tổ chức tập trận bắn đạn thật tại biển Đông, tập trung vào một cuộc tấn công bờ biển giả định.
Khoảng 1.800 lính hải quân cùng với ít nhất 100 tàu chiến, tàu ngầm và máy bay chiến đấu tham gia vào cuộc diễn tập ngày 2/11. Trong khi đó, 200 học viên quân sự từ hơn 40 quốc gia được theo dõi màn diễn tập.Theo  New York Times , chiến dịch mang tên "Jiaolong 2010" diễn ra dọc theo bờ biển Hải Nam - hòn đảo nằm ở góc tây bắc của biển Đông.Các quan chức quân đội Trung Quốc mới đây buộc tội Lầu Năm Góc đe dọa Trung Quốc sau khi tuyên bố kế hoạch đưa tàu sân bay tới biển Hoàng Hải, cách Bắc Kinh 800 km, để tập trận chung với Hàn Quốc. Trong một động thái nhằm hòa giải, cuộc diễn tập này đã được chuyển sang biển Nhật Bản.Nhưng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn chưa giảm sau khi Mỹ đề nghị tham gia hòa giải tranh chấp ở biển Đông. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã nhắc lại điều này trong chuyến thăm Hà Nội vào tuần trước và bác bỏ cáo buộc của Trung Quốc rằng Washington đang can dự vào các vấn đề ngoại giao của nước này.Song Minh