Bush vẫn 'ấm ức' vì không thấy vũ khí huỷ diệt tại IraqCựu tổng thống Mỹ George Bush đang chuẩn bị cho ra mắt cuốn hồi ký Decision Points vào tuần tới, trong đó ông mô tả vẫn "có cảm giác phát ớn" về sự thất bại trong việc truy tìm vũ khí huỷ diệt tại Iraq.
New York Times  đã được tiếp cận cuốn  Decision Points  (tạm dịch Những thời điểm quyết định) trước khi nó chính thức xuất hiện tại các nhà sách ở Mỹ. Trong cuốn hồi ký được chờ đợi này, ông chủ cũ của Nhà Trắng biện minh cho quyết định đánh chiếm Iraq năm 1993. Theo Bush, các công dân Iraq đã có cuộc sống tốt đẹp hơn khi không còn chế độ Saddam Hussein, người mà ông gọi là "kẻ độc tài sát nhân". Đồng thời ông cũng cho rằng nước Mỹ đã an toàn hơn khi không còn một Saddam luôn tìm cách sở hữu vũ khí hoá học và sinh họcTuy nhiên, cựu tổng thống Mỹ 64 tuổi bày tỏ ông đã bị sốc khi không có bất cứ loại vũ khí huỷ diệt nào được tìm thấy tại Iraq. "Không ai cảm thấy sốc và tức giận hơn tôi khi chúng ta không tìm thấy các loại vũ khí giết người hàng loạt. Tôi có cảm giác phát ớn mỗi lần nghĩ về chuyện đó và bây giờ vẫn thế", ông nhấn mạnh trong cuốn sách.Ngoài tiết lộ về sự "ấm ức" của mình liên quan đến vũ khí huỷ diệt tại Iraq, Bush còn đề cập đến nhiều vấn đề hậu trường chưa từng được tiết lộ trong thời gian cầm quyền. Trong đó có việc ông từng cân nhắc trong suốt vài tuần việc thay thế Phó tổng thống Dick Cheney bằng Thượng nghị sĩ bang Tennessee Bill Frist trong chiến dịch tái tranh cử năm 2004. Ý định này xuất hiện sau một bữa ăn trưa riêng giữa ông Bush và Cheney năm 2003, khi vị phó của ông đề nghị rút lui.Trong cuốn hồi ký, Bush tập trung kể lại chi tiết về 14 sự kiện chính trong cuộc đời và hai nhiệm kỳ làm tổng thống của mình, như nỗ lực cai rượu và các quyết định sau sự kiện khủng bố 11/9/2001. Ông cũng thừa nhận các sai lầm trong việc ứng phó với thảm hoạ bão Katrina năm 2005 và mô tả ông đã cảm thấy "giống như vị thuyền trưởng trên con tàu đang chìm" khi khủng hoảng kinh tế leo thang vào cuối nhiệm kỳ tổng thống năm 2008.Khi rời Nhà Trắng năm 2008, ông Bush là một trong những tổng thống Mỹ mãn nhiệm có tỷ lệ ủng hộ thấp nhất trong lịch sử. Nhưng khi viết hồi ký, ông không có bất cứ bình luận nào về người kế nhiệm mình, đương kim tổng thống Barack Obama.Đình Nguyễn