Đảng Dân chủ Mỹ mất Hạ viện vào tay Cộng hòaCuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ hôm nay cho kết quả đảng Cộng hòa đã giành lại đa số ghế ở Hạ viện, trong khi phe Dân chủ của Tổng thống Barack Obama vẫn giữ được thế kiểm soát Thượng viện với chênh lệch sát sao.
Tính đến chiều nay vẫn còn hơn 10 ghế Hạ viện và 3 ghế Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ chưa được xác định. Tuy nhiên, kết quả thắng bại đã được ấn định vì số ghế này không thể làm thay đổi cán cân giữa hai đảng Cộng hoà và Dân chủ trong lưỡng viện quốc hội Mỹ. Theo đó đảng Dân chủ chỉ còn nắm giữ 183 ghế trong Hạ viện trong khi phe Cộng hòa có 238 ghế. Ở Thượng viện, Dân chủ có 51 vị trí so với phe Cộng hòa có 46 ghế.Ngay sau khi kết quả được công bố, Tổng thống Mỹ Barack Obama thuộc phe Dân chủ đã gọi điện cho ông John Boehner của đảng Cộng hòa, người được cho sẽ trở thành Chủ tịch Hạ viện mới thay thế bà Nancy Pelosy của Dân chủ. Trong cuộc nói chuyện, tổng thống bày tỏ hy vọng "sẽ tìm được tiếng nói chung" với ông Boehner.Một trong những chi tiết đáng chú ý trong thất bại của đảng Dân chủ là việc ứng viên thuộc đảng Cộng hòa đã giành được ghế thượng nghị sĩ cũ của Tổng thống Barack Obama ở bang Illinois.Trong khi đó, cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ đã bầu lại toàn bộ 435 ghế của Hạ viện, 37 trong số 100 ghế ở Thượng viện và thống đốc của 37 trong số 50 bang. Với kết quả đạt được đây là chiến thắng của đảng Cộng hoà được đánh giá là ngoạn mục hơn cả cuộc bầu cử giữa kỳ năm 1994, vốn được biết đến như một cuộc cách mạng của đảng này năm đó.Trong cuộc bầu cử 1994, đảng Cộng hòa đã lấy được từ tay phe Dân chủ thêm 54 ghế Hạ viện và 8 ghế Thượng viện, dẫn đến việc kiểm soát cả Hạ viện và Thượng viện. Chiến thắng này cũng chấm dứt 40 năm Cộng hòa không giành được đa số ở Hạ viện.BBC  nhận định việc đảng Dân chủ của Tổng thống Barack Obama để mất Hạ viện vào tay đối thủ sẽ mở ra một thời kỳ khó khăn cho ông, đặc biệt là việc ông sẽ phải có nhiều cuộc đàm phán thỏa hiệp hơn để thông qua một quyết sách. Trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ lần này, đảng Dân chủ đã chiếm ưu thế tuyệt đối trên chính trường Mỹ với tổng thống thuộc phe mình trong Nhà Trắng và nắm quyền đa số ở cả Thượng viện và Hạ viện.Hải Minh