Có nên mang gia đình đi học ở New Zealand?Tôi mới nhận được thông báo trúng học bổng NZDS của New Zealand và dự kiến sẽ sang học từ tháng 2 tới đây. Tôi muốn đưa cả vợ và hai con trai (2 tuổi và 5 tuổi) sang cùng trong thời gian học tập tại Auckland, New Zealand.
Mặc dù có học bổng toàn phần, tôi sẽ phải tự trang trải các chi phí phát sinh cho ăn ở, đi lại và học hành của vợ con tôi. Với khoản stipend trong học bổng là 17.000 NZD mỗi năm, tôi dự kiến hai vợ chồng sẽ phải kiếm công việc làm phụ thêm để trang trải các chi phí đó.Vợ chồng tôi đã dự tính được một số khoản như thuê nhà (khoảng 300 NZD/tuần), ăn uống và một số chi phí gia đình khác... nhưng không biết tìm hiểu về hệ thống giáo dục (mẫu giáo và cấp 1) và chi phí cho các cháu đi học như thế nào, và công việc ngoài giờ có dễ xin không (tôi làm ngành lao đông xã hội/tư vấn trách nhiệm xã hội doanh nghiệp). Vợ tôi ở nhà làm nhà nước, tiếng Anh thì được 5.5 IELTS.Tôi muốn xin góp ý của mọi người có kinh nghiệm sinh sống ở New Zealand (đặc biệt là Auckland) để chuẩn bị cho các cháu sang học và để có thể sống với mức sống trung bình (tiết kiệm). Tôi nên làm gì và cần chú ý những điểm nào và chi phí nào? Xin cảm ơn rất nhiều.Bá Lâm