Chuyện tình của chàng tí hon và nàng tật nguyềnTình yêu giống như một điều xa xỉ đối với Dong Zhijun và Yuan Wanyu cho đến khi hai người "gặp" nhau qua internet vào hơn một năm trước.
Dong Zhijun, 23 tuổi đến từ tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, sinh ra đã bị bệnh bẩm sinh khiến anh chỉ cao 80 cm. Vì thế, mọi người gọi anh là "chàng tí hon".  Hầu hết tuổi thơ của anh diễn ra trên giường vì chứng bệnh dễ bị rạn xương, cũng vì thế anh theo học tại nhà. Khi 18 tuổi, Zhijun nhờ mẹ mua cho một máy tính cũ với mong muốn trở thành người đàn ông có ích thay vì là gánh nặng của xã hội.Sau nhiều năm làm việc cật lực, Zhijun đã trở thành chuyên gia trong công nghệ Internet và xây dựng website.  Hiện là người sáng lập của 4 trang web và quản lý 7 website khác, anh được tuyển vào làm thư ký IT cho một công ty dịch vụ thông tin ở quê nhà.Câu chuyện về chàng tí hon chống chọi với mọi thách thức về thể chất và xã hội đã vượt ra ngoài quê hương và làm rung động trái tim Yuan Wanyu - một cô gái ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.  Wanyu, 21 tuổi, bị bỏng nặng khi mới 1 tuổi và mất hết ngón tay ở bàn tay trái và mũi cũng không còn nguyên vẹn. Trong suốt 20 năm, Wanyu cũng không thể nhắm mắt lại vì thương tật.Sự khó khăn của gia đình đã khiến Wanyu phải từ bỏ giấc mơ vào đại học và khiếm khuyết về cơ thể cũng tước đi nhiều cơ hội làm việc của Wanyu, đẩy cô vào tình trạng tuyệt vọng.Năm 2009, Wanyu, sau khi bị từ chối trong nhiều cuộc phỏng vấn xin việc, đã tìm được bạn tri kỷ trên một trang web tuyển dụng dành cho người tàn tận.  Người bạn tâm giao đó chính là Zhijun. Với chung hoàn cảnh, Wanyu nhanh chóng cảm mến Zhijun và coi anh chính là một nửa của mình."Anh ấy là một người đàn ông rất tốt",  Xinhua  dẫn lời Wanyu nói.  Vào tháng 4 năm nay, Zhijun thổ lộ tình cảm của mình với Wanyu. "Tôi yêu cô ấy bằng cả trái tim mình. Và tôi sẽ sưởi ấm trái tim cô ấy suốt cả cuộc đời".Wanyu cảm động sâu sắc trước tình cảm chân thành của Zhijun và đã chuyển tới sống tại nhà anh ở Liêu Ninh.Để chữa trị đôi mắt của Wanyu, Zhijun đã dành hết tiền tiết kiệm của mình để đưa cô tới Thẩm Dương phẫu thuật thẩm mỹ.Tình yêu của họ không chỉ mang lại cho hai người niềm hy vọng mà cả sự giúp đỡ từ xung quanh. Biết được câu chuyện của đôi bạn trẻ, Bệnh viện thẩm mỹ Shenyang Xiehe đã quyết định giảm 100.000 nhân dân tệ (15.000 USD) trong chi phí phẫu thuật.Sau ca mổ đầu tiên, Wanyu đã bước dần một bước tới việc trở thành một cô gái bình thường. Trong khi đó, Zhijun cũng bắt đầu một sự nghiệp mới. Anh mở một trang trại trồng rau và cung cấp rau xanh cho những người dân địa phương và cả cư dân thành phố."Với tôi, cô ấy (Wanyu) là người phụ nữ lộng lẫy và nóng bỏng nhất thế giới", Zhijun nói. "Tôi sẽ cưới cô ấy sau khi hoàn thành mọi cuộc phẫu thuật để nàng có thể mặc chiếc váy cưới xinh đẹp. Bất kể điều gì xảy ra, tôi và Wanyu sẽ luôn sát cánh bên nhau".Thùy Minh