'Ấn Độ không cướp việc làm của người Mỹ'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố Ấn Độ sẽ giúp hàng chục nghìn người Mỹ có việc làm, chứ không làm trầm trọng thêm tình trạng thất nghiệp ở đất nước ông.
Ấn Độ là điểm đến đầu tiên của Tổng thống Mỹ trong chuyến công du châu Á 10 ngày.  AP  cho biết, trong chuyến thăm thành phố Mumbai hôm qua, ông Obama ở trong khách sạn Taj Mahal – một trong những nơi từng bị bọn khủng bố tấn công khiến 166 người thiệt mạng vào năm 2008. Tổng thống Mỹ và phu nhân mặc niệm 31 người chết trong khách sạn trước khi gặp gia đình của các nạn nhân và những người sống sót trong vụ thảm sát hai năm trước.Ông chủ Nhà Trắng và phu nhân cũng tới thăm ngôi nhà của Mohandas K. Gandhi, vị lãnh tụ từng giành độc lập cho Ấn Độ bằng con đường bất bạo động. Sau đó họ tham dự Lễ hội ánh sáng Diwali cùng các em học sinh nghèo tại Đại học Mumbai.Nhiều hiệp định thương mại có tổng trị giá 10 tỷ USD giữa Mỹ và Ấn Độ được ký kết tại Mumbai hôm qua. Nhà Trắng tuyên bố các hiệp định này sẽ giúp Mỹ tạo ra khoảng 45.000 việc làm. Đây là con số khiêm tốn so với quy mô của cuộc khủng hoảng việc làm dai dẳng tại Mỹ. Các nhà kinh tế cho rằng Mỹ cần tới 300 nghìn chỗ làm mới mỗi tháng để đẩy lùi tỷ lệ thất nghiệp gần 10% hiện nay.Nhưng với ông Obama, những lợi ích lớn hơn sẽ tới từ việc tăng cường mối quan hệ thương mại giữa Mỹ và Ấn Độ.“Đối với người dân Mỹ, quan hệ mậu dịch với Ấn Độ chính là một chiến lược tạo việc làm”, ông tuyên bố.Tổng thống Mỹ bác bỏ quan điểm của một bộ phận dân chúng Mỹ, theo đó Ấn Độ đang cướp việc làm của người Mỹ nhờ nguồn lao động giá rẻ. Đồng thời ông cũng nêu ra một thực tế: Dư luận Ấn Độ sợ những tập đoàn đa quốc gia của Mỹ có thể lấn át giới doanh nghiệp địa phương tại Ấn Độ và phá hoại nền văn hóa của họ.“Quan hệ giữa Mỹ và Ấn Độ sẽ tạo ra việc làm, tăng trưởng kinh tế và mức sống cao hơn ở cả hai quốc gia”, ông Obama khẳng định.Sau khi mô tả quan hệ hợp tác Mỹ-Ấn là rõ ràng và cần thiết trong thế kỷ 21, ông Obama nói hai nước cần đoàn kết để bảo vệ "ngọn đuốc tự do"."Tốc độ phát triển của Ấn Độ trong hai thập kỷ qua là một trong những thành tựu đáng chú ý nhất trong lịch sử loài người", ông bình luận.Tổng thống Mỹ tới thủ đô New Delhi của Ấn Độ sau khi rời thành phố Mumbai hôm nay. Ông sẽ gặp Thủ tướng Ấn Độ và phát biểu trước quốc hội.Minh Long