Tặng '100 câu chuyện chiến tranh thú vị nhất'100 câu chuyện thú vị được rút ra từ hơn 2.000 năm lịch sử quân sự, kèm với một kho tàng những bức ảnh, bản đồ, bản vẽ và tài liệu, sẽ mang đến cho bạn cảm giác “chưa từng nghe”.
“Chiến tranh là địa ngục” nhưng chiến tranh cũng đã sản sinh ra những câu chuyện có thật đến không ngờ. Đó là câu chuyện về nàng vũ nữ đã cứu cả đế chế Byzantine. Đó còn là câu chuyện về một trận chiến trong chiến tranh thế giới lần thứ nhất đã được tạm dừng để tổ chức… trận bóng đá, cũng lại là câu chuyện về nhà khoa học phát minh ra tên lửa dẫn đường bằng bồ câu vào năm 1943. Thậm chí cả câu chuyện về cuộc chiến giữa Mỹ và Anh mà thương vong duy nhất chỉ là… một chú lợn rừng.“Chiến tranh là thứ khủng khiếp” nhưng chiến tranh cũng là một kho tàng những nhân vật thú vị và vô số tình tiết không thể tin nổi. Bạn có thể tìm hiểu tại sao ngôi nhà của George Washington lại được đặt theo tên của nhà phát minh ra rượu grog. Bạn có tin mafia đã góp phần mang lại chiến thắng trong chiến tranh thế giới thứ hai? Và làm sao một vị tướng trong cuộc nội chiến Mỹ không biết nhạc lý vẫn có thể viết ra một bài hát mà tất cả mọi người đều thuộc và yêu thích.Có thể, những câu chuyện thật khó tin nhưng chúng đều là sự thật, và bạn sẽ tìm thấy câu trả lời trong cuốn sách “100 câu chuyện chiến tranh thú vị nhất chưa từng kể".Cuốn sách được tổng hợp bởi Rick Beyer - nhà sản xuất phim tài liệu từng đạt nhiều giải thưởng trong quá trình hợp tác với kênh History Channel của Mỹ.Sách có bán tại các nhà sách và siêu thị trên toàn quốc như: Fahasha, Phương Nam… nhà sách Long Minh (118B1 Thành Công, Hà Nội). Tham khảo  http://www.longminh.com.vn/  để biết thêm chi tiết.Minh Thư