Vợ đại sứ Nga hát về chuyện ấyTrong khi đại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin bận bịu với chuyện hòa bình và chiến tranh mỗi ngày, vợ ông ghi âm cảnh nhảy múa và hát ca ngợi chuyện ấy với chồng.
Trong clip dài 3 phút 55 giây, bà Rogozina hát và nhảy theo giai điệu bài hát mang tên "Bên em mãi mãi" (Stay forever) bên bể bơi của khu dinh thự gia đình tại Brussels,  AFP  cho biết hôm nay."Em biết anh muốn gì, và em biết anh nghĩ gì. Làm chuyện ấy với em giống như thưởng thức món đồ uống ngon tuyệt", Rogozina nhún nhảy hát trong chiếc quần jeans và áo da màu đen, phía sau là quốc kỳ Nga phấp phới.Đại sứ Rogozin xuất hiện trong một số cảnh quay. Ông ngồi trước máy vi tính trong một căn phòng có vẻ là phòng làm việc tại nhà, miệng lẩm nhẩm phần hai của đoạn điệp khúc "ở lại mãi bên đời em".Đây không phải là lần đầu tiên đôi vợ chồng say mê Internet này xuất hiện trên Youtube. Cảnh bà Rogozina nhảy và hát trong một bữa tiệc từng được tung lên Internet và trong một clip khác, vị đại sứ 46 tuổi hân hoan thử những khẩu súng trường.Ngọc Sơn