Tù vượt ngục bị tóm vì FacebookCảnh sát Mỹ vừa bắt được một phạm nhân chạy trốn 12 năm qua, bằng cách lần ra địa chỉ tên này đưa lên Facebook.
Tội phạm Robert Lewis Crose, 47 tuổi, được cho đã lẩn trốn ở bang Montana.Theo  SkyNews , tên này đã than vãn về thời tiết lạnh trên Facebook với nhiệt độ xuống gần đến mức 0 độ và "đường nước đã đóng băng".Khi một người hỏi ông ta ở đâu, Crose đã trả lời "Cut Bank", một thị trấn nhỏ ở quận Glacier gần biên giới Canada.Cảnh sát đã rải ảnh của tên tù vượt ngục này ở khu vực và được cho biết là Crose đang ở một sòng bạc địa phương.Crose đang bị giam giữ tại nhà tù Montana, trong thời gian chờ bị dẫn độ về California.Crose bị buộc tội đe dọa khủng bố và sử dụng súng để tống cổ một tên đột nhập vào cửa hàng của ông ta ở California năm 1996. Sau khi thụ án một năm và được thả, ông ta lại quay lại tù vì một tội khác năm 1998 và sau đó thì trốn tù.Trong các bài lên Facebook gần đây, Crose viết về những bữa ăn với bánh mỳ pate tỏi và tôm càng và than phiền về việc bị béo lên. Crose còn khoe về việc thắng xổ số 650 USD.Hải Minh