Trung Quốc muốn châu Âu tẩy chay lễ trao Nobel Hòa bìnhBắc Kinh đang yêu cầu các chính phủ ở châu Âu bỏ qua lễ trao giải Nobel hòa bình bởi cho rằng việc trao giải cho một người đan thụ án tù là hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc. Trung Quốc cũng yêu cầu các chính phủ không ra tuyên bố ủng hộ hay chúc mừng - điều vốn đã là thông lệ - dành cho người được giải Nobel Hòa bình. Người được chọn trao giải năm nay là ông Lưu Hiểu Ba, đang thụ án tù ở Trung Quốc vì tội "kích động lật đổ chính phủ".Tờ  The New York Times  dẫn lời các nhà ngoại giao châu Âu cho biết yêu cầu này được đưa đến các sứ quán ở Oslo, Na Uy, nơi sẽ diễn ra lễ trao giải vào tháng 12. Yêu cầu được ghi trong công hàm, hình thức trao đổi cao nhất giữa các đoàn ngoại giao. Hiện chưa rõ có bao nhiêu sứ quán nhận được yêu cầu này.Hãng tin  Reuters  mới đây dẫn lời một quan chức cấp cao Trung Quốc, ông Cui Tiankai, nhà đàm phán trong G20, nói rằng việc ủng hộ Lưu Hiểu Ba có thể đưỡ xem như một dấu hiệu thách thức hệ thống luật pháp Trung Quốc.Kể từ đầu tháng trước, khi tên của người được trao giải Nobel Hòa bình được Ủy ban Nobel Na Uy công bố, Bắc Kinh đã phản đối quyết liệt và cho rằng việc trao giải cho Lưu là hành động tấn công Trung Quốc.Nobel Hòa bình thường là chủ đề gây tranh cãi trong những năm gần đây. Năm ngoái, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama được trao giải, đã có nhiều người tỏ ý hoài nghi liệu một tân tổng thống đang điều hành hai cuộc chiến tranh có xứng đáng được nhận giải Hòa bình hay không.Mai Trang