Video va chạm tàu Trung-Nhật bị tung lên mạngĐoạn băng ghi lại cảnh va chạm giữa tàu đánh cá Trung Quốc với tàu tuần tra Nhật hôm 7/9 đã bị rò rỉ lên YouTube hôm nay và đang có nguy cơ làm căng thẳng thêm quan hệ hai nước. Vụ va chạm diễn ra ở vùng đảo tranh chấp giữa hai nước ở biển Hoa đông, từng châm ngòi tình trạng nóng bỏng nhất trong nhiều năm qua giữa Bắc Kinh và Tokyo. Nhật Bản giữ thuyền trưởng tàu cá hai tuần để điều tra khiến Bắc Kinh nổi giận, liên tục triệu tập đại sứ Nhật để phản đối và tuyên bố cắt đứt tiếp xúc cấp cao.Video nói trên được quay bởi lực lượng bờ biển Nhật Bản. Nó được chiếu cho Thủ tướng Naoto Kan và các nghị sĩ Nhật xem, tuy nhiên nó không được công khai do lo ngại sẽ châm ngòi cho tranh cãi.Tuy nhiên, báo chí Nhật cho hay sáng nay video này được nhìn thấy trên YouTube. Video được chia làm 6 phần, có tổng thời gian là 44 phút,  Jiji Press  cho biết.Tờ  Sankei Daily  dẫn lời một quan chức lực lượng bờ biển Nhật xin giấu tên xác nhận đây có lẽ đúng là video thật.Trung-Nhật đã nối lại tiếp xúc cấp cao sau cuộc gặp chớp nhoáng của hai thủ tướng Ôn Gia Bảo và Naoto Kan tại Brussels hồi đầu tháng 10. Sau đó, ngoại trưởng hai nước đã gặp gỡ bên lề hội nghị cấp cao ASEAN 17 diễn ra tại Hà Nội vừa qua. Các thủ tướng Ôn và Kan cũng bày tỏ rất tiếc đã không thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh song phương vào dịp này và nhất trí sẽ tiến hành trong tương lai gần.Vụ va chạm tàu diễn ra tại vùng đảo tranh chấp chủ quyền giữa Tokyo và Bắc Kinh mà Trung Quốc gọi là đảo Điếu Ngư, Nhật gọi là Senkaku. Ngay cả sau khi Trung-Nhật nối lại tiếp xúc cấp cao, căng thẳng vẫn lên cao do các cuộc biểu tình của người dân hai nước.Hải Minh