Putin suýt rơi lệThủ tướng nổi tiếng cứng rắn của Nga Vladimir Putin phải cố ngăn nước mắt khi tiễn đưa một người tiền nhiệm hôm qua.Cựu thủ tướng Nga Viktor Chernomyrdin qua đời ở tuổi 72 hôm 3/11 do một cơn đau tim.P hát biểu tại lễ tang, Thủ tướng Putin vài lần phải dừng lại để trấn tĩnh và dường như cố gắng ngăn nước mắt."Chúng ta sẽ nhớ Viktor Stepanovich. Chúng ta sẽ giữ các kỷ niệm về ông ấy trong trái tim và công việc của mình", Putin nói.  Bloomberg  mô tả giọng của ông run run."Ông ấy đã lãnh đạo chính phủ vào khoảng thời gian khó khăn nhất trong lịch sử, và chúng ta sẽ không thể biết được những gánh nặng về tinh thần và thể chất của công việc đó như thế nào", Putin phát biểu.Thủ tướng Nga khẳng định sự nghiệp của Chernomyrdin sẽ không bao giờ bị quên lãng. "Không hề ngạo mạn, cũng không khao khát biến mình thành ngôi sao", Putin nói. "Ông ấy (Chernomyrdin) chỉ đơn giản là làm việc. Làm việc một cách xuất sắc và hiệu quả".Chernomyrdin là thủ tướng Nga dưới thời tổng thống Boris Yeltsin từ 1992-1998, giai đoạn nước Nga vật vã chuyển mình sau sự sụp đổ của Liên bang Xô viết. Ông được chôn cất tại nghĩa trang Novodevichy dành cho các nhân vật cao cấp ở Nga. Tham dự lễ tang hôm qua còn có Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.Hải Minh