Nhà báo Nga bị hành hungNước Nga xôn xao với việc hai nhà báo bị đánh đập dã man ở Matxcơva trong vòng ba ngày, Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố những kẻ thủ ác sẽ bị trừng trị.
Nước Nga xôn xao với việc hai nhà báo bị đánh đập dã man ở Matxcơva trong vòng ba ngày, Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố những kẻ thủ ác sẽ bị trừng trị.Anatoliy Adamchuk, phóng viên của tờ tuần báo  Zhukovskiye Vesti  ngoại ô Matxcơva, bị đánh đập bên ngoài tòa soạn sáng qua. Adamchuk bị chấn động mạnh và tổn thương ở đầu."Hai người đã tấn công anh ta từ phía sau, đập vào phần gáy và đánh thêm vài cú khiến anh ta gục xuống đất",  BBC  dẫn lời Sergey Grammatin, một đồng nghiệp của Adamchuk, nói.Nguyên nhân vụ đánh đập này được cho là do Adamchuk đưa tin về các vụ biểu tình chống việc chặt cây để xây dựng đường cao tốc xuyên qua rừng ở thị trấn Khimki, gần Matxcơva. Trước đó, một người biểu tình phản đối xây dựng đường cao tốc cũng đã bị đánh đập hôm 4/11.Vụ việc xảy ra sau khi một nhà báo nổi tiếng của Nga Oleg Kashin của tờ  Kommersant  bị hành hung bên ngoài nhà riêng hôm 6/11. Đoạn băng dài 90 giây được cho là quay vụ đánh đập Kashin đã được tung lên mạng và chiếu trên truyền hình quốc gia khiến dư luận phẫn nộ. Trong đoạn băng trắng đen, hai người đàn ông đã đánh Kashin khoảng 50 lần bằng gậy sắt.Kashin bị nứt quai hàm, gãy chân, các ngón tay và hộp sọ bị tổn thương. Nguyên nhân vụ hành hung được cho là do ông điều tra về các nhóm thanh niên cực đoan.Tổng thống Dmitry Medvedev đã yêu cầu điều tra các cuộc hành hung này"Có những thế lực cho rằng có thể dùng những phương thức như thế này để khiến ai đó im miệng, đó có thể là một nhà báo hay chính trị gia", Medvedev tuyên bố. "Bất cứ kẻ nào dính líu đến tội ác này sẽ bị trừng trị bất chấp y giữ vị trí nào trong xã hội".Một nhóm các nhà báo hàng đầu ở Nga mới đây cũng đã viết thư lên tổng thống yêu cầu chính quyền bảo vệ phóng viên. Trong bức thư, nhóm này nói rằng đã có 8 nhà báo Nga bị giết trong năm nay và 40 người khác đã bị tấn công.Năm 2008, Mikhail Beketo, tổng biên tập tờ  Khimkinskaya Pravda  từng bị đánh đập dã man. Đến bây giờ não ông vẫn bị tổn thương nặng và phải ngồi xe lăn.Hải Minh