Nga lắp ghế tắm nắng cho tù nhânMột nhà tù được xây bằng gạch như pháo đài của thế kỷ 19 mang tên Butyrka ở Matxcơva sẽ lắp thêm ghế tắm nắng và thiết bị spa để nâng cao sức khỏe cho tù nhân.
Sergei Telyatnikov, giám đốc nhà tù Butyrka, cho biết họ sẽ tăng cường dịch vụ y tế, thậm chí cả giường tắm nắng, tắm bùn và thiết bị siêu âm,  BBC  cho biết hôm nay.Ông nói rằng ghế tắm nắng sẽ được lắp vào cuối năm nhưng các tù nhân sẽ phải xin phép trước khi sử dụng và có thể bị tính phí. Hệ thống siêu âm được dùng để kiểm tra sức khỏe cho tù nhân.Telyatnikov còn cho hay các tù nhân sẽ được dùng hệ thống đàm thoại trực tuyến Skype để nói chuyện với gia đình qua Internet.Trong khi đó, các nhà tù ở Nga vốn bị cho là quá đông đúc và trang thiết bị kém. Năm 2009, một luật sư nổi tiếng của Nga là Sergei Magnitsky chết trong tù vì không được chăm sóc y tế đầy đủ.Những tháng cuối cùng của Magnitsky chính là ở nhà tù Butyrka. Những người ủng hộ ông nói rằng trại giam này không có thiết bị siêu âm và cơ quan phụ trách nhà tù liên bang Nga thừa nhận đó là một phần khiến Magnitsky không được cứu sống.Nhà tù Butyrka là nơi từng giam giữ nhiều nhân vật nổi tiếng, trong đó có cháu trai của Adolf Hitler là Heinrich.Ngọc Sơn