Nổ tàu chở dầu ở Ba LanKhoảng 40 đội cứu hỏa được huy động để dập tắt đám cháy khổng lồ ở đông bắc Ba Lan, sau khi hai con tàu chở hàng đâm vào nhau.
Theo  AP , các quan chức tỉnh Bialystok cho biết một tàu chở các thùng dầu bị một tàu chở hàng khác đâm vào từ phía sau hôm qua. 17 trong số 33 thùng chở dầu bốc cháy. Hai thùng dầu nổ tung trước khi đám lửa được dập tắt.Một trong các tài xế của tàu hỏa bị thương. Một trường tiểu học gần đó phải đóng cửa để đề phòng nguy hiểm. 40 đội cứu hỏa được huy động để dập tắt đám lửa bùng cháy dữ đội.Song Minh