Nhà của kẻ loạn luân bị pháNgôi nhà và căn hầm, nơi người đàn ông được mệnh danh con quỷ loạn luân của Áo nhốt và lạm dụng con gái ruột suốt 24 năm, sẽ bị phá bỏ.Thẩm phán Markus Sonnleitner, người xử lý vụ vỡ nợ của Josef Fritzl, cho rằng ngôi nhà đó khó có khả năng bán được và sinh lời nên tốt nhất là phá bỏ,  DPA  cho hay.Sonnleitner cho biết ông sẽ tìm cách kéo đổ ngôi nhà mà không thu hút chú ý quá mức. Fritzl xây dựng căn hầm ngầm dưới ngôi nhà đó và nhốt con gái ruột là Elisabeth từ năm 1984. Vợ con và những người láng giềng của hắn không hề hay biết.Fritzl giam cầm và cưỡng bức Elisabeth trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô phải sống trong căn căn hầm bẩn thỉu và ẩm mốc không cửa sổ này cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4/2008.Fritzl bị kết án chung thân cùng năm đó vì các tội danh hãm hiếp, loạn luân, giết người và cầm giữ người khác làm nô lệ.Ngọc Sơn