Siêu phẩm của Boeing hạ cánh khẩn cấpMột chiếc Boeing 787 Dreamliner, dòng máy bay chở khách hiện đại nhất của nhà sản xuất Mỹ, phải hạ cánh khẩn cấp hôm qua sau khi phát hiện có khói trong buồng lái. Cơ quan hàng không liên bang Mỹ cho hay phi cơ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Laredo, miền nam Texas, sau khi tổ lái báo cáo về khói phía sau máy bay trong quá trình bay thử nghiệm.Phát ngôn viên của Boeing là Lori Gunter cho biết các thành viên phi hàng đoàn sau đó đã được sơ tán an toàn khỏi máy bay bằng hệ thống trượt. "Chúng tôi đang tiếp tục thu thập dữ liệu liên quan đến vụ việc",  CNN  dẫn lời thông báo của Boeing. "Vẫn còn quá sớm để nói sai sót ở chỗ nào".Boeing 787 Dreamliner là thế hệ máy bay chở khách mới nhất của Boeing. Loại máy bay này được biết đến với khả năng tiết kiệm 20% nhiên liệu, nhờ vỏ làm bằng chất liệu composite siêu nhẹ.Siêu phẩm này của Boeing thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào tháng 12/2009 sau hai năm bị trì hoãn. Hiện Boeing đã nhận được gần 900 đơn đặt hàng cho loại phi cơ này.Hải Minh