Nên về Việt Nam hay ở lại Mỹ?Vợ tôi đã nhập quốc tịch Mỹ và có việc làm ổn định, lương không cao lắm nhưng cũng đủ sống. Nhà của chúng tôi ở Việt Nam vẫn chưa bán. Sau ba tháng qua Mỹ sống, tôi cảm thấy phân vân.
Thời gian qua tôi đọc trên  VnExpress  thấy rất nhiều bạn nhiệt tình góp ý cho những người còn phân vân nên ở lại Việt Nam hay ra nước ngoài sinh sống. Trường hợp của tôi có khác biệt, và tôi cũng rất mong được các anh chị cho một vài lời khuyên.Vợ chồng chúng tôi kết hôn tại Việt Nam. Khi vợ tôi sang định cư tại Mỹ thì tôi và con trai ở lại Việt Nam chờ vợ tôi bảo lãnh. Không ngờ do trục trặc thủ tục nên hơn 10 năm sau vợ tôi mới bảo lãnh cho hai cha con tôi được. Nay tôi đã sang Mỹ được ba tháng, còn con trai tôi phải xin gia hạn visa để cháu học xong năm cuối Đại học Y khoa tại Việt Nam.Vợ tôi đã nhập quốc tịch Mỹ và có việc làm ổn định, lương không cao lắm nhưng cũng đủ sống. Nhà của chúng tôi ở Việt Nam vẫn chưa bán. Sau ba tháng sống ở Mỹ, tôi cảm thấy phân vân và xin các anh chị góp ý cho tôi:1. Con trai chúng tôi có nên qua Mỹ định cư hẳn không, hay chỉ qua cho biết nước Mỹ rồi về Việt nam hành nghề bác sỹ? (Vì qua Mỹ muốn hành nghề được phải đi học lại rất tốn kém và mất thời gian?)2. Tôi đã 52 tuổi. Ở Việt Nam tôi có bằng cử nhân, có việc làm tương đối ổn định. Hiện giờ qua Mỹ rất khó khăn, nếu muốn đi làm phải đi học lại (cả tiếng Anh và chuyên môn). Hơn nữa việc hội nhập vào xã hội Mỹ đối với một người cao tuổi như tôi cũng không dễ dàng gì. Trong hoàn cảnh này tôi nên ở lại Mỹ hay về lại Việt Nam làm việc và chờ khi vợ tôi đủ tuổi nghỉ hưu sẽ về Việt Nam sinh sống? Tất nhiên trong thời gian chờ đợi chúng tôi vẫn có thể đi qua lại thăm nhau.Mong các anh chị góp ý cho vợ chồng chúng tôi. Xin gửi lời cảm ơn chân thành.Nguyễn Phong