Nhật tính đưa quân tới vùng tranh chấp với Trung QuốcTokyo đang cân nhắc việc lập "đội giám sát an ninh bờ biển nhằm theo dõi hoạt động của hải quân Trung Quốc tại biển Hoa Đông".Tờ Yomiuri Shimbun dẫn nguồn tin Cục phòng vệ Nhật Bản cho rằng họ đang xem xét việc đưa 200 binh sĩ tới Yonaguni, một trong những hòn đảo ở cực tây của Nhật, cách Đài Loan khoảng 100 km về phía đông. Quân đội Nhật thường xuyên đưa máy bay do thám tới khu vực đó nhưng không có cơ sở giám sát thường xuyên.Bộ trưởng Quốc phòng Toshimi Kitazawa hôm qua nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường phòng thủ tại các khu vực đảo không người ở, trước một cuộc họp của ủy ban an ninh quốc hội Nhật.Vùng biển Hoa Đông là nơi Nhật và Trung Quốc có tranh cãi về chủ quyền. Hồi tháng 4 năm ngoái, một đội tàu Trung Quốc tiến gần nhóm đảo tranh chấp với Nhật ở vùng biển này và trực thăng Trung Quốc lượn phía trên tàu hải quân Nhật.Căng thẳng giữa hai nước tăng cao sau vụ va chạm giữa thuyền đánh cá Trung Quốc với tàu tuần tra của Nhật hôm 7/9 tại chuỗi đảo mà tiếng Nhật gọi là Senkaku, Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Nhật Bản giữ lại thuyền trưởng để điều tra, hành động khiến Bắc Kinh tuyên bố cắt đứt quan hệ cấp cao. Thuyền trưởng này được thả hôm 25/9.Quan hệ hai nước đã có dấu hiệu hàn gắn sau khi Thủ tướng Nhật Naoto Kan và người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo nhất trí nối lại tiếp xúc cấp cao bên lề hội nghị thượng đỉnh Á-Âu tại Brussels, Bỉ, đầu tháng trước.Sau đó, bên lề cuộc họp bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng tại Hà Nội, hôm 11/10, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa và người đồng nhiệm Trung Quốc Lương Quang Liệt nhất trí thiết lập hệ thống liên lạc nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra các cuộc xung đột trên biển.Ngọc Sơn