Hải quân Mỹ muốn Trung Quốc hợp tác trên Biển ĐôngMột quan chức cấp cao của hải quân Mỹ nói rằng Trung Quốc và Mỹ nên hợp tác với nhau trên Biển Đông, nơi có tới hơn nửa số chuyến tàu chở dầu của thế giới qua lại.
Hãng tin  Reuters  dẫn lời Đô đốc Gary Roughead, tư lệnh tác chiến hải quân Mỹ, phát biểu hôm thứ tư rằng hai nước cần hợp tác ở Biển Đông, bất chấp việc Bắc Kinh tuyên bố "chủ quyền không thể tranh cãi" đối với vùng nước này.Biển Đông bao quanh nhiều nước Đông Nam Á, là nơi đang tồn tại các tranh chấp chủ quyền biển và đảo. Trung Quốc năm ngoái đã đưa ra yêu sách "đường lưỡi bò" để coi toàn bộ vùng biển này thuộc về chủ quyền của họ. Tuy nhiên điều đó gặp phải sự phản đối mạnh mẽ của nhiều nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam.Hồi tháng 7, vấn đề Biển Đông nóng lên và thu hút sự quan tâm của nhiều người, sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, trong diễn đàn an ninh khu vực, nói rằng giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông nằm trong lợi ích quốc gia của Mỹ. Clinton khẳng định Mỹ sẵn sàng tạo điều kiện để các bên giải quyết tranh chấp trong hòa bình, nhằm đảm bảo tự do hàng hải trong khu vực.Đô đốc Gary Roughead có nhắc đến sự hợp tác giữa hải quân Mỹ với quân đội Trung Quốc trong các chiến dịch chống cướp biển Somalia. Trong lúc nạn cướp biển ở vùng vịnh Aden lên cao những năm vừa rồi, Bắc Kinh đã cử tàu tới khu vực để hộ tống các thương thuyền. Việc Trung Quốc cử tàu đi thực hiện nhiệm vụ ở đại dương đánh dấu một bước tiến lớn mạnh của hải quân Quân đội Giải phóng - hoạt động lâu dài và xa bờ.Mai Trang