Bình cổ của Trung Quốc giá gần 70 triệu USDMột chiếc bình cổ của Trung Quốc vừa được bán với giá kỷ lục 69,3 triệu USD ở Anh.
Chiếc bình cổ này được bán tại cuộc đấu giá tại London hôm qua. Ban đầu, nhà đấu giá Bainbridges ước tính nó có thể có giá là gần 2 triệu USD.Chiếc bình màu vàng và xanh dương thuộc về hai chị em người Anh. Những người này không hề có ý niệm gì về đồ vật quý giá mà họ sở hữu."Họ cũng hy vọng song không dám tin cho tới khi mọi việc ngã ngũ",  BBC  dẫn lời Helen Porter, đại diện cho nhà đấu giá, cho biết.Người mua - được cho là đến từ Trung Quốc - đã trả giá 69,3 triệu USD cho chiếc bình cùng với khoản phụ thêm 14 triệu USD cho nhà đấu giá.Chiếc bình cổ - cao gần 41 cm - được đưa ra khỏi Trung Quốc vào khoảng năm 1860. Gia đình người Anh nói trên đã sở hữu nó trong suốt 70 năm nay.Ảnh chiếc bình:Mai Trang