10 người chết vì cháy nhà dưỡng lão ở Hàn QuốcNgọn lửa bùng lên ở một nhà dưỡng lão Hàn Quốc sáng nay khiến 10 cụ già thiệt mạng và 17 người bị thương.
Hỏa hoạn xảy ra ở khu nhà hai tầng của nhà dưỡng lão thành phố miền đông nam Pohang,  AFP  cho biết. Theo các nhân viên cứu hỏa, các nạn nhân đều ở độ tuổi ngoài 80.Các cụ già thiệt mạng do bị ngạt khói, bởi họ không thể di chuyển nhanh khi đám cháy bùng lên, một phát ngôn viên trạm cứu hỏa quận Nambu, Pohang, nói.Khoảng 20 xe và 200 lính cứu hỏa đã tới hiện trường, và dập đám cháy trong vòng 30 phút. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn.Mai Trang