Mỹ bối rối vì 'vụ phóng tên lửa bí ẩn'Giới chức Lầu Năm Góc không thể giải thích được sự xuất hiện của vạt khói giống như dấu tích của một vụ thử tên lửa trên trời đêm tại bang California.
Kênh truyền hình  KCBS  ghi lại được hình ảnh một vạt khói lóe sáng trên bầu trời ở thành phố Los Angeles hôm 8/11, khiến nhiều người nghi ngờ đây là kết quả của một vụ thử tên lửa.Lầu Năm Góc cho biết họ đang tìm hiểu gốc rễ của sự việc. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc David Lapan cho hay không một cơ quan nào trong Bộ Quốc phòng cho biết đã thực hiện vụ này."Vì thế, chúng tôi vẫn đang tìm hiểu vạt khói xuất phát từ cái gì",  AFP  dẫn lời Lapan. "Tất cả các dấu hiệu đều cho thấy Bộ Quốc phòng không làm việc đó".Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD) thì khẳng định nước Mỹ không bị đe dọa về an ninh. "Mọi dấu hiệu đều cho thấy đây không phải vụ thử tên lửa của quân đội nước ngoài", NORAD cho hay.Hiện chưa rõ "quả tên lửa" nói trên được phóng từ biển hay đất liền.H. Ninh