APEC khai mạc trong sự căng thẳng giữa các 'ông lớn'Căng thẳng giữa Nhật với Nga và Trung Quốc dự kiến sẽ bao phủ hội nghị thượng đỉnh của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC, khai mạc hôm nay.
Căng thẳng giữa Nhật với Nga và Trung Quốc dự kiến sẽ bao phủ hội nghị thượng đỉnh của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC, khai mạc hôm nay.Hội nghị thượng đỉnh APEC - diễn ra tại Yokohama - sẽ hướng tới việc thúc đẩy tự do thương mại trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vốn chiếm tới hơn một nửa hoạt động kinh tế toàn cầu.Tuy nhiên,  AFP  nhận định 21 thành viên APEC khó có khả năng đi đến được những kết quả rõ ràng. APEC thường đưa ra các quyết định không có tính chất ràng buộc và đây thường được coi là diễn đàn để các bên bàn luận.Hiện vẫn chưa có kế hoạch nào về tiến hành cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Naoto Kan và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Quan hệ hai bên bắt đầu xấu đi nghiêm trọng hai tháng trước khi Nhật bắt thuyền trưởng tàu cá của Trung Quốc ở khu vực đảo tranh chấp chủ quyền.Đáp lại, Trung Quốc phản đối dữ dội qua các kênh ngoại giao đồng thời còn thực hiện các biện pháp trừng phạt kinh tế,  AFP  cho hay. Nhiều nguồn tin cho biết Bắc Kinh đã chấm dứt việc xuất khẩu khoáng chất từ đất hiếm sang Nhật, một nguyên liệu rất cần thiết trong nền công nghiệp công nghệ cao của Nhật.Nước chủ nhà Hội nghị APEC cũng căng thẳng với Nga sau khi Tổng thống Dmitry Medvedev tới thăm một trong bốn hòn đảo tranh chấp. Ông là nguyên thủ Nga đầu tiên tới khu vực này.Trong khi đó, bầu không khí giữa Mỹ và Trung Quốc cũng không mấy êm ả. Nguyên thủ hai nước vừa tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Seoul. Tại đây, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhắc lại cáo buộc rằng Trung Quốc cố tình dìm giá đồng nhân dân tệ để thúc đẩy xuất khẩu, khiến người Mỹ mất việc làm. Trong khi đó, Trung Quốc, Đức và các quốc gia xuất khẩu khác thì cho rằng việc Mỹ bơm 600 tỷ USD vào nền kinh tế là một cách để hạ giá đồng đôla, khiến họ có lợi thế trong giao dịch.Tranh cãi Trung-Nhật trong khi đó lại càng củng cố liên minh Mỹ-Nhật đã có thâm niên 50 năm. Obama, trong một bài phát biểu trên báo Nhật phát hành hôm qua, nhấn mạnh rằng Mỹ, Trung Quốc và Nhật cần duy trì một mối quan hệ ổn định. Ông cũng kêu gọi hai cường quốc ở châu Á giải quyết các bất đồng."Mỹ, Nhật và Trung Quốc đại diện cho ba nền kinh tế lớn nhất thế giới, vì thế, chúng ta có cùng một mối quan tâm trong việc thúc đẩy an ninh và thịnh vượng của mỗi nước và của khu vực", ông nói.H. Ninh