Xây khách sạn 15 tầng chỉ trong 6 ngàyMột đội xây dựng tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, vừa hoàn thành một khách sạn 15 tầng trong vòng chưa tới một tuần.
Điều đáng chú ý là nhiều người dân ở đây còn chưa kịp nhận ra sự xuất hiện của khách sạn Ark Hotel mới này.Đội công nhân đã dựng khách sạn với các tiêu chuẩn như chống ồn, chống nhiệt, để có thể chịu được trận động đất 9 Richter. Tất cả các vật liệu đều được làm sẵn. Nói theo cách khác, một đội công nhân khác đã xây sẵn các bộ phận và nhóm tại hiện trường đã lắp đặt chúng trên nền móng của khách sạn Ark.Cho dù có tốc độ xây dựng chóng mặt như vậy, không một công nhân nào bị thương, và nhờ vào quá trình chuẩn bị từ trước nên các thợ xây lãng phí rất ít vật liệu xây dựng.Anh Minh