Clinton khen hồi ký của BushCuốn sách mới ra của cựu tổng thống Mỹ George Bush nhận được nhiều lời nhận xét khác nhau, nhưng đã được một độc giả quan trọng ca ngợi, độc giả đó là cựu tổng thống Bill Clinton. " 'Decision Points  thật hay, thú vị từ đầu đến cuối. Tôi nghĩ những người làm trong lĩnh vực chính trị nên đọc", Clinton phát biểu hôm qua. "George W. Bush đã cho độc giả thấy được làm tổng thống là như thế nào, phải chịu trách nhiệm to lớn một cách nghiêm túc, phải làm việc mà ta cho là đúng và để lịch sử phán xét"."Cuốn sách có thể không làm thay đổi ý kiến của những người phản đối các quyết định mà Tổng thống Bush đã đưa ra, nhưng có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn những động lực dẫn đến các quyết định đó".Cựu tổng thống Clinton thân thiện với ông Bush con và Bush cha. Tình cảm đó cũng được nhắc đến trong cuốn hồi ký. Cuốn sách ra mắt đầu tuần này và gây chú ý của bạn đọc khắp thế giới.Cliton chưa bao giờ phản đối ông Bush (con), theo  AP , nhưng cho đến nay Clinton đã qua mặt Bush trong cuộc đua quan trọng của các cựu tổng thống, về số lượng sách bán được. Theo nhà xuất bản tung ra cả hai cuốn hồi ký, thì  My Life  của Clinton bán được 400.000 bản trong ngày đầu tiên. Con số dành cho cuốn sách mới của ông Bush là 220.000.Mai Trang