Mua vé số ở hàng khiêu dâm, trúng trăm triệu USDMột nhóm người ở bang Michigan, Mỹ, trúng 129 triệu USD với một tấm vé số mua ở cửa hàng bán đồ 'người lớn'.
Mike Greer, đại diện của nhóm bạn ở thành phố Lansing, bang Detroit, cho biết một phần của số tiền sẽ được gửi cho một nhà thờ.Greer không phải là người trực tiếp đi mua vé số và anh không rõ liệu nó được mua bên trong cửa hàng sách Uptown, nơi bán sách báo và phim ảnh cấp ba, hay từ cửa sổ bên ngoài. Một số khách hàng đơn giản chỉ đứng bên ngoài khu hàng đồ khiêu dâm mua vé số, chứ không bước chân vào cửa hàng.Tuy nhiên, Geer cho biết không ai trong nhóm quan tâm về việc nó được mua ở đâu. "Điều duy nhất mà tôi có thể nghĩ ra được là Chúa đã tin tưởng chúng tôi sẽ làm gì đó có ích với số tiền được giao phó", Geer nói.Hải Minh