Sân bay Anh đóng cửa vì máy bay bốc cháySân bay Birmingham của Anh phải đóng cửa hôm nay sau khi một máy bay tư nhân chở nội tạng cấy ghép rơi trên đường băng tối qua.
Máy bay - từ Belfast tới Birmingham, rơi vì sương mù dày đặc. Hai người bị thương được đưa vào bệnh viện.trên đường từ Belfast tới Birmingham.Phát ngôn viên sân bay cho biết chiếc phi cơ đã đâm phải hệ thống chỉ dẫn hạ cánh. Một nhân chứng kể lại máy bay bốc lửa khi tiếp đất."Khi máy bay lao xuống, nó bốc cháy và khi gần tiếp đất, nó trông như bị nghiêng hẳn về một bên",  BBC  dẫn lời Dennis Gough. "Rồi khi nó chạm xuống mặt đất, một đám lửa bốc lên trên đường băng và rồi cả máy bay bốc cháy thành quả cầu lửa".một người đàn ông ngoài 50 tuổi bị thương nặng và được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Người thứ hai, hơn 30 tuổi, bị các vết bỏng trên cơ thể và bị thương ở lưng. Nội tạng cấy ghép đã được cảnh sát đưa tới bệnh viện an toàn.Sân bay được cho là sẽ được mở cửa trở lại tối nay.Song Minh