Hoàng tử Anh cưới vợ năm tớiHoàng tử Anh William chia sẻ niềm vui của anh và vị hôn thê Kate Middleton khi cặp tình nhân xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng sau khi anh cầu hôn. William ngỏ lời cầu hôn khi hai người đi nghỉ ở Kenya hồi tháng 10. "Giờ là lúc thích hợp",  BBC  dẫn lời William hôm qua. Hai người sẽ kết hôn vào mùa xuân hoặc mùa thu năm tới.Chàng hoàng tử cũng cho biết đã trao cho cô Middleton chiếc nhẫn đính hôn danh tiếng của mẹ chàng. Theo anh, đấy là cách để mẹ anh không bỏ lỡ cuộc vui này. Anh nhấn mạnh, không ai "định thế chỗ mẹ tôi".William không tiết lộ anh có quỳ gối khi cầu hôn hay không. Cả hai cùng cười khi Middleton cho biết: "Nó rất lãng mạn".Cặp tình nhân tay trong tay khi gặp gỡ báo chí. Khi được hỏi về cuộc tình kéo dài quá lâu của họ, William nói: "Nếu nhận ra đây là một cuộc đua, tôi có thể đã tiến nhanh hơn". "Giờ là lúc thích hợp, chúng tôi đều rất hạnh phúc", anh chia sẻ.Hoàng tử nói đã mang chiếc nhẫn bên người suốt ba tuần trước khi chọn được thời điểm thích hợp để ngỏ lời. Anh biết chắc sẽ gặp rắc rối lớn nếu đánh mất nó.Cặp tình nhân sẽ làm lễ cưới ở London và sẽ sống ở miền bắc Wales, nơi William đang làm việc. Họ cũng nhắc tới chuyện con cái. Middleton cho hay việc có một gia đình gắn bó là rất quan trọng. "Tôi hy vọng chúng tôi sẽ có một gia đình hạnh phúc", cô tâm sự.William nói thêm: "Chúng tôi sẽ tiến từng bước một. Chúng tôi sẽ tận hưởng hôn nhân trước, sau đó sẽ tính chuyện con cái".Hoàng thử và vị hôn thê cùng bắt đầu theo học lịch sử nghệ thuật tại trường đại học St Andrews năm 2001. Sau đó, William chuyển sang học địa lý. Mối quan hệ của họ bị lộ năm 2005 khi cặp tình nhân bị chụp ảnh đi trượt tuyết ở Thụy Sĩ cùng nhau. Họ chia tay một thời gian ngắn năm 2007.Middleton là con gái lớn của triệu phú Michael Middleton, sở hữu công ty đồ chơi. Mẹ cô từng là một cựu tiếp viên hàng không.Cặp tình nhân sẽ cưới năm tới, đánh dấu 30 năm cuộc hôn nhân của bố mẹ chàng.Mai Trang