Sập nhà cao tầng ở Ấn Độ, 61 người chếtÍt nhất 61 người thiệt mạng và 75 người bị thương khi một tòa nhà ở khu vực đông dân cư ở New Delhi, Ấn Độ, sụp đổ hôm qua.
Thị trưởng thành phố Sheila Dikshit cho biết tòa nhà cao 5 tầng này có thể là một công trình xây dựng trái phép. Bà cho biết công trình bị yếu đi do vừa chịu đợt lũ lụt nặng nề từ những cơn mưa xối xả trong tháng qua."Tôi nghĩ chính sự bất cẩn của thợ xây khiến tòa nhà không đủ kiên cố để chống đỡ sau trận lụt tháng trước", Sheila Dikshit nói.Reuters  dẫn tin của truyền hình địa phương cho biết 61 người đã thiệt mạng, trong khi đó, vẫn còn 20-25 người bị mắc kẹt trong đống đổ nát."Những người bị thương đã được nhập viện", M.P. Singh - cảnh sát trưởng Delhi nói với  AFP . "Chúng tôi đã xác định được chủ nhân tòa nhà và sẽ thẩm vấn ông ta".Tòa nhà chủ yếu gồm các hộ dân sinh sống, nhưng một số báo cáo cho hay có một công ty xuất khẩu vải và một cơ sở buôn bán đồ ăn trong tòa nhà.Rất nhiều người bị thương và xác chết được những người qua đường lôi ra từ đóng bê tông đổ nát. Vụ tai nạn xảy vào lúc 8h tối và ngõ đi hẹp khiến cho việc giải cứu trở nên khó khăn.Ngành xây dựng Ấn Độ đối mặt với tình trạng tham nhũng nặng nề dẫn tới việc sử dụng các vật liệu xây dựng kém chất lượng và các công trình không đạt tiêu chuẩn."Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra để tìm ra sự thật và hy vọng sẽ xác định được những cá nhân phải chịu trách nhiệm trong vụ việc này", thị trưởng Dikshit nói.Song Minh