Lựu đạn nổ trên xe buýt ở BangkokMột quả lựu đạn phát nổ trên chiếc xe buýt nhỏ ở Bangkok, Thái Lan, hôm qua khiến một người thiệt mạng và 8 người bị thương.
Dù hàng loạt vụ nổ lẻ tẻ diễn ra tại Bangkok kể từ sau các cuộc biểu tình chống chính phủ hồi tháng 4 và tháng 5, giới chức địa phương chưa rõ vụ nổ hôm qua có mang động cơ chính trị hay không."Chúng tôi vẫn chưa biết liệu đó có phải là mâu thuẫn giữa các băng đảng học sinh hay không. Ai đó đã ném quả lựu đạn lên xe",  AFP  dẫn lời sĩ quan cảnh sát Montri Kongjumpa cho hay.Các cuộc đấu đá giữa những băng đảng trong trường học khá phổ biến ở Thái Lan và nhiều người dân thường vô tình trở thành nạn nhân.Hồi tháng 9, một bé trai 9 tuổi thiệt mạng tại Bangkok trên đường đi học về khi một nhóm thiếu niên đốt chiếc xe buýt mà cậu bé đang đi.Hồi đầu tháng 10, chính phủ Thái Lan cáo buộc những người thuộc phe áo đỏ làm nổ tòa chung cư gần Bangkok khiến 4 người thiệt mạng.Chính phủ Thái đã tăng cường an ninh khắp thủ đô sau loạt vụ nổ, trong đó có vụ nổ bến xe buýt hồi tháng 7 làm một người thiệt mạng. Phe áo đỏ phủ nhận liên quan và cho rằng giới chức dựng lên để biện minh cho việc thắt chặt an ninh.Ngọc Sơn