Em có nên theo bạn trai sang Thụy Sĩ?Hiện nay bạn trai em có ý định làm việc và định cư tại Thụy Sĩ. Các anh chị chia sẻ giúp em chút ít về cuộc sống, việc làm cũng như các vấn đề có liên quan.
Bạn trai em năm nay 24 tuổi, đã tốt nghiệp trung cấp ngành điện dân dụng và cũng đang làm về điện lạnh và điện dân dụng. Em không biết qua đó bạn trai em có thể kiếm được công việc tốt không và thu nhập như thế nào?Bạn trai em đi vì có người quen ở Thụy Sĩ và hứa là sau khi qua đó định cư sẽ tìm được việc làm ổn định, nhưng em thấy còn mơ hồ quá.Bạn trai em còn nói qua đó làm hai năm sẽ rước em qua, nhưng em thấy chi phí bảo lãnh rất cao, theo như bạn trai em đi là 700-800 triệu (VND). Sau hai năm liệu anh ấy có đủ khả năng rước em qua?Hiện em là sinh viên năm cuối ngành du lịch. Nếu em ra trường làm ở Việt Nam so với qua đó thì đâu là hướng đi tốt?Mong các anh chị đã và đang sống và làm việc tại Thụy Sĩ cho em một lời khuyên. Em xin chân thành cảm ơn.My Phuong