Xin tư vấn về thời tiết tại Texas, MỹGia đình tôi trong thời gian tới sẽ định cư tại Mỹ. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết tiểu bang Texas có giá nhà rẻ và đời sống cũng dễ chịu, phù hợp cho gia đình mới định cư.
Xin các anh chị đang sinh sống tại Texas vui lòng tư vấn cho gia đình tôi một số vấn đề sau:- Tại quận hạt Harris, ở khu vực nào không bị ảnh hưởng bão lụt hoặc ảnh hưởng không đáng kể và có đông người Việt sinh sống?- Tại vùng Forth Worth - Arlington - Dallas, có khu vực nào không bị ảnh hưởng lốc xoáy hoặc ảnh hưởng không đáng kể và có đông người Việt sinh sống?- Giá cả nhà cửa bán/cho thuê như thế nào? Xin cho vài thí dụ.- Xin cho biết vài giá cả thực phẩm: gạo, thịt, rau...- Tình hình việc làm có dễ tìm so với California?Rất mong nhận được sự hướng dẫn chân tình của các anh chị. Xin chân thành cám ơn.Đặng Lan Thi