NATO dựng lá chắn tên lửa chungCác quốc gia thuộc NATO đã thống nhất sẽ xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa bảo vệ cho các nước thành viên ở châu Âu và Bắc Mỹ. Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết hội nghị liên minh tại Lisbon, Bồ Đào Nha, đã thông qua quyết định trên. NATO cũng ủng hộ việc phê chuẩn hiệp ước START giữa Nga và Mỹ, cắt giảm lượng vũ khí hạt nhân.Hội nghị này cũng sẽ thảo luận về vấn đề Afghanistan vào hôm nay, với kế hoạch chấm dứt các hoạt động chiến tranh vào năm 2014.NATO sẽ đề nghị Nga hợp tác trong hệ thống phòng thủ tên lửa và tham gia hệ thống này. Hôm nay, các nhà lãnh đạo của khối sẽ gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.Hệ thống phòng thủ tên lửa đã là một vấn đề gây căng thẳng giữa NATO và Nga trong quá khứ, nhưng sự có mặt của Medvedev tại hội nghị được coi là một dấu hiệu củng cố mối quan hệ."Ngày mai chúng tôi sẽ làm việc với Nga để xây dựng mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực này, bởi thực tế rằng chúng ta có rất nhiều mối đe dọa chung",  BBC  dẫn lời Obama nói.Tháng trước, Medvedev cũng cho biết Nga đang cân nhắc việc gia nhập lá chắn tên lửa của châu Âu.Song Minh