Thái tử Anh: 'Camilla có thể là hoàng hậu'Thái tử Anh Charles lần đầu tiên tuyên bố bà Camilla sẽ trở thành nữ hoàng, châm ngòi cuộc tranh luận về vị thế của người phụ nữ mà ông lấy cách đây 8 năm. Lời bình luận được đưa ra trong cuộc phỏng vấn của thái tử với kênh truyền hình Mỹ  NBC  và được phát hôm qua, chỉ ít ngày sau khi Hoàng tử William công bố đính hôn với người bạn gái lâu năm là Kate Middleton.Trong đoạn trích được truyền thông Anh đăng lại, Charles tỏ ra lưỡng lự khi được hỏi liệu Camilla có trở thành hoàng hậu khi ông thừa kế ngai vàng từ mẹ hay không."Ừm, ý tôi là, ừm, chúng ta sẽ chờ xem phải không? Nhưng mà, chuyện đó có thể đấy", ông nói.Theo luật, Camilla sẽ trở thành hoàng hậu khi Thái tử Charles kế vị. Tuy nhiên, khi hai người kết hôn năm 2005, giới chức Anh nói rằng Camilla dự định nhận tước công nương hay vì hoàng hậu.Các cuộc trưng cầu trước đây cho thấy đa số người Anh không muốn thấy "Hoàng hậu Camilla", một phần bởi sự yêu mến dành cho công nương Diana, vợ trước của Thái tử Charles,  AFP  cho hay.Camilla là tình nhân lâu năm của Charles từ thời ông và Diana còn là vợ chồng. Thậm chí trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Diana từng nói: "Có ba người trong cuộc hôn nhân này, hơi đông một chút".Ngọc Sơn