Nhóm vũ công gây báo động khủng bố tại New YorkMột nhóm vũ công Mỹ đã gây báo động khủng bố tại New York sau khi bỏ lại xe tại một đường hầm để chạy tới trường quay một chương trình truyền hình.
Những vũ công này, trong các bộ trang phục hóa trang lòe loẹt, gặp tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng tại đường hầm Licoln sau khi lái xe khoảng 1.600 km từ Florida tới New York hôm qua. Họ dự kiến phải có mặt tại trường quay của đài truyền hình BET.Tuy nhiên, cả nhóm đã lỡ mất chương trình bởi cảnh sát nghi vấn nhóm người này nên đã đuổi theo và đóng cửa đường hầm. Theo  BBC , nhóm vũ công bao gồm 5 cô gái và 3 thanh niên bị mắc kẹt tại đường hầm chỉ cách trường quay khoảng 3 km.Cảnh sát cùng nhóm đặc nhiệm chống khủng bố New York đã đuổi theo nhóm người sau khi họ bỏ lại đoàn xe để chạy quãng đường còn lại tới Manhattan.Sau khi đóng cửa đường hầm trong 45 phút để truy đuổi, cảnh sát đã xác minh được sự việc và đề nghị hộ tống nhóm nghệ sĩ tới trường quay. Tuy nhiên, các nhà sản xuất chương trình cho biết cả đoàn người đã đến quá muộn nên bỏ lỡ mất chương trình.Song Minh