Thêm 1.700 bào thai được tìm thấy ở chùa Thái LanCảnh sát Thái Lan hôm qua phát hiện thêm gần 1.700 bào thai được giấu trong một ngôi chùa ở Bangkok.Tổng cộng hơn 2.000 thi hài được giấu trong những chiếc túi nilon được tìm thấy tại ba phòng tang lễ trong ngôi chùa này. Cánh sát cho biết họ đã hoàn tất quá trình lục soát.Vụ điều tra được mở rộng sau khi giới chức tìm thấy 348 bào thai tại chùa hồi đầu tuần. Hai người trông coi chùa thú nhận rằng họ giấu các bào thai tại đó.Hai người này cho biết họ được nhiều phòng khám thuê giấu bào thai vào chùa. Lẽ ra chúng được sắp xếp để hỏa táng cùng các thi thể khác nhưng thiết bị hỏa táng của chùa đang hỏng và số thi thể tăng dần lên.Vụ việc khiến người dân Thái Lan sốc và cho thấy quy mô của tình trạng phá thai bất hợp pháp tại nước này. Theo luật pháp Thái, việc phá thai chỉ được thực hiện nếu ca sinh nở gây nguy hiểm đến tính mạng cho bà mẹ hoặc người phụ nữ mang bầu vì bị cưỡng hiếp."Việc này cho thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề", Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva phát biểu. Tuy nhiên ông bác bỏ yêu cầu cho rằng cần sửa luật về phá thai. Ngay lập tức, Bộ Y tế Thái ra lệnh rà soát các bệnh viện trên khắp cả nước để kiểm soát tình trạng phá thai bất hợp pháp.Một nữ bác sĩ 33 tuổi bị bắt và thừa nhận thực hiện phá thai chui. Người phụ nữ này có thể phải ngồi tù từ 5 đến 10 năm.Ở Thái Lan, các ngôi chùa không chỉ thực hiện nghi lễ hỏa táng mà còn có khu vực riêng để quàn lạnh.Mai Trang