Chuyện tình cổ tích của Anh 'chỉ dài 7 năm'Một giám mục ở Anh bị chỉ trích sau khi ra mặt phản đối việc đính hôn của hoàng tử William và tiên đoán rằng cuộc hôn nhân của hoàng tử sẽ chỉ kéo dài 7 năm. Tổng giám mục Pete Broadbent của vùng Willesden, ngoại ô London, phát biểu rằng các chuyện chộn rộn xung quanh việc hoàng tử đính hôn là "mớ ngớ ngẩn" và ví hoàng tử và vị hôn thê Kate Middleton là "những người nổi tiếng nông cạn".Broadbent nói rằng gia đình hoàng gia có "những cuộc hôn nhân đổ vỡ" và bày tỏ sự thất vọng bởi đám cưới sẽ rất tốn kém tiền của.Những lời bình luận trên được giám mục Broadbent đưa ra trên Facebook, ngay sau khi việc đính hôn của hoàng tử William được công bố hôm 16/11.Giám mục Broadbent cho rằng đám cưới chỉ nên là sự kiện của riêng hoàng gia, phản đối việc biến nó thành một "màn vớ vẩn quốc gia" mà công chúng phải trả tiền. Broadbent cũng chỉ trích giới truyền thông "quá xu nịnh"."Tôi cũng mong họ (William và Kate) sẽ ổn, nhưng chuyện hôn nhân của họ chẳng có nghĩa lý gì với tôi",  Telegraph  dẫn lời vị giám mục viết. "Hãy để họ kết hôn ở đâu đó khuất mắt đi và để họ yên".Sau đó, Broadbent nói thêm: "Tôi cho rằng cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 7 năm là cùng".Hồi đầu tuần trước, hoàng tử William tay trong tay với người yêu lâu năm Kate Middleton và chia sẻ tin vui rằng họ đã đính hôn. Hoàng tử cầu hôn Kate bằng chính chiếc nhẫn đính hôn của mẹ chàng, cố công nương Diana, năm xưa. Đám cưới hai người dự kiến sẽ diễn ra vào năm sau.Hải Minh