Trung Quốc phản đối dùng vũ lực ở bán đảo Triều TiênThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo bày tỏ sự lo ngại về tình hình leo thang ở bán đảo Triều Tiên, sau vụ Bình Nhưỡng bất ngờ tấn công Hàn Quốc, đồng thời khẳng định ông phản đối việc đe dọa sử dụng vũ lực.
"Trung Quốc luôn luôn cam kết duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và phản đối mọi sự đe dọa sử dụng vũ lực", ông Ôn phát biểu hôm qua trong cuộc gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ở Matxcơva.Hãng thông tấn Trung Quốc cho biết ông Ôn đang có chuyến thăm ba ngày để mở rộng các mối quan hệ đối tác chiến lược với nước láng giềng."Tình hình hiện nay là nghiêm trọng và phức tạp", ông Ôn nói. "Tất cả các bên liên quan cần hết sức kiềm chế. Cộng đòng quốc tế cần làm nhiều hơn nữa để giảm căng thẳng".Ông Ôn cũng nhấn mạnh vai trò của Trung Quốc và Nga trong cơ chế đàm phán đa phương về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, và rằng việc đàm phán cần được nối lại.Biến cố trên bán đảo Triều Tiên xảy ra hôm 22/11, khi quân đội Triều Tiên bất ngờ nã 170 quả đạn pháo sang một hòn đảo gần biên giới trên biển. Hàn Quốc đáp trả bằng 80 quả pháo. Bốn người Hàn Quốc thiệt mạng, gồm hai binh sĩ và hai dân thường; nhiều ngôi nhà bị phá hủy.Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra thông cáo bày tỏ sự quan ngại sâu sắc tới biến cố pháo kích trên bán đảo Triều Tiên, kêu gọi hai miền kiềm chế để tránh lặp lại xung đột.Giới quan sát đang chờ đợi khả năng Trung Quốc gây sức ép với đồng minh Triều Tiên để nước này giảm bớt các động thái khiêu khích."Nếu mọi việc xấu đi và căng thẳng leo thang, tôi không loại trừ khả năng Trung Quốc sẽ can dự với Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời Jean-Pierre Cabestan, giáo sư chính trị đại học Hong Kong Baptist University. "Nhưng nhiều khả năng là tình hình sẽ dịu đi"."Mặt khác, Trung Quốc hiển nhiên không muốn vũ khí hạt nhân của Mỹ quay trở lại bán đảo Triều Tiên, và vì thế họ phải quan tâm đến chính sách bên miệng hố chiến tranh của Triều Tiên", Cabestan nhận xét và thêm rằng đàm phán 6 bên sẽ khó mà nối lại sớm.Yoichiro Sato, giáo sư chính trị người Nhật, có quan điểm tương tự. "Trung Quốc sẽ tiếp tục bực mình với chính sách tạo khủng hoảng của Triều Tiên, nhưng về mặt ngoại giao họ vẫn phải bảo vệ".Sato thậm chí còn dự đoán rằng Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục các hành động gây chú ý."Xung đột biên giới có thể sẽ êm đi, nhưng Triều Tiên có thể lại thử tên lửa hoặc hạt nhân trong những tháng tới".Thanh Mai