Tâm trạng phức tạp của người Hàn sau pháo kíchNgười dân ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc đang sống trong tâm trạng phức tạp sau trận pháo kích của Triều Tiên. Họ giận dữ vì đồng bào tử nạn, song cũng mừng vì tình hình không trở nên căng thẳng hơn.
Những khu rừng trên đảo Yeonpyeong – nơi hứng chịu đạn pháo của Triều Tiên hôm 23/11 - tiếp tục cháy chiều qua, trong lúc người dân hay tin các nhân viên cứu hộ tìm thấy thi thể cháy đen của hai thường dân.Trước đó giới chức Hàn Quốc đưa tin hai lính thủy đánh bộ của họ thiệt mạng trong vụ pháo kích kéo dài khoảng hai giờ của Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc được báo động, các máy bay chiến đấu sẵn sàng đợi lệnh trên đường băng và Tổng thống thảo luận chiến lược đối phó với Triều Tiên cùng các cố vấn trong hầm ngầm ở thủ đô Seoul. Bầu không khí căng thẳng không chỉ bao trùm hai thủ đô trên bán đảo Triều Tiên, mà còn lan ra khắp thế giới.Người dân Seoul – nơi nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên – dường như đang sống trong ranh giới giữa bình tĩnh và hoảng loạn,  The New York Times  nhận định. Họ tức giận khi nghe tin đồng bào tử nạn, song cũng thở phào vì tình hình không trở nên căng thẳng hơn.“Điều này rất nghiêm trọng. Khi nói chuyện với tôi, mọi người đều nói họ không muốn chiến tranh. Trên mọi phương diện – từ nhân đạo, kinh tế cho tới chính trị - chiến tranh là điều mà chẳng ai muốn”, John Delury, một giáo sư của Đại học Yonsei tại Seoul, thổ lộ.Kwak Kyeh-nyong, một thanh niên 27 tuổi tại Seoul, nói tình hình hiện nay khiến anh lo ngại, bởi anh có thể bị gọi vào quân đội nếu chiến tranh nổ ra.“Tôi từng thực hiện nghĩa vụ quân sự ở một nơi gần biên giới với Triều Tiên. Hàng ngày tôi phải vào vùng phi quân sự. Nếu chiến tranh nổ ra từ hồi ấy, chắc tôi mất mạng trong vòng 5 phút kể từ khi chiến sự bắt đầu”, anh tâm sự.Doanh nhân Kim Chung-gil, 40 tuổi và từng trốn khỏi Triều Tiên cách đây 6 năm, cho rằng vụ pháo kích là hành động trả đũa đối với những cuộc tập trận của Hàn Quốc gần bờ biển của Triều Tiên.“Nhưng nếu Triều Tiên thực sự bắn pháo để trả đũa đúng như họ nói thì họ cũng không nên nhằm vào phía dân thường”, Kim nói.Kim kể rằng người Triều Tiên thường cảm thấy tự hào mỗi khi quân đội của họ đụng độ với Hàn Quốc.“Nhưng giờ đây nền kinh tế Triều Tiên đang lao đao và cuộc sống của người dân ngày càng khốn khó. Có lẽ thực trạng đó sẽ khiến họ cảm thấy không an toàn trong tình cảnh hiện nay”, anh nhận định.Nhiều người khác bày tỏ niềm tự hào và lòng tin vào chính phủ và quân đội Hàn Quốc.“Chính phủ đã phản ứng đúng đắn. Tổng thống Lee Myung-bak đã xử lý tình huống hợp lý trong những giờ đầu tiên của cuộc khủng hoảng. Trên truyền hình ông ấy tỏ ra là người có năng lực và sẵn sàng hành động”, bà Pyun Sung-ja, chủ một nhà hàng tại Seoul, phát biểu.Pyun cũng cảm thấy bầu không khí tại Seoul đã trở nên an toàn hơn, dù thành phố này chỉ cách Bình Nhưỡng chừng 170 km và nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên.“Chúng tôi nghĩ chính phủ sẽ bảo vệ người dân ở thủ đô và mức độ an toàn ở Seoul cao hơn mọi nơi khác tại Hàn Quốc”, bà Pyun nhận định.Nữ chủ nhà hàng nhấn mạnh người dân Hàn Quốc không quá bất ngờ trong những vụ đụng độ căng thẳng với Triều Tiên. Bà nhớ lại vụ đào tẩu của một phi công lái máy bay chiến đấu MiG-19 của Triều Tiên vào năm 1983. Phi cơ đào tẩu bay qua biển Hoàng Hải và đáp xuống Seoul. Khi đó Pyon mới 13 tuổi và đang đào khoai tây trong vườn, thì nghe thấy còi phòng không vang lên.“Ban đầu mọi người nghĩ chiếc máy bay thực hiện một cuộc tấn công, nhưng hóa ra không phải. Trải nghiệm đó khiến tôi cảm thấy bình tĩnh hơn trong tình cảnh hiện nay”, bà nói.Cảm giác chung của nhiều người, là tình trạng bạo lực như ở đảo Yeonpyeong sẽ không lan rộng. Lòng tin của họ được củng cố bởi tuyên bố của quân đội Mỹ và Hàn Quốc rằng tàu sân bay khổng lồ USS George Washington sẽ dẫn đầu một lực lượng tấn công tiến vào biển Hoàng hải để thực hiện cuộc tập trận cuối tuần này."Đây chỉ là một trong số những vấn đề của chúng tôi", tờ  CSM  dẫn lời trưởng khoa Lee Jong-min của đại học Yonsei, Hàn Quốc, nói. "Nhiều người đã quen với việc sống chung với những lời đe dọa của Triều Tiên, và chỉ nghĩ rằng "họ điên í mà". Tuy nhiên, theo ông Lee, chính suy nghĩ ấy mới là "điên", bởi đây là "lần đầu tiên họ bắn vào lãnh thổ Hàn Quốc kể từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên".Đọc thêm:    Lịch sử chiến tranh Triều TiênMinh Long