Ảo thuật gia rởm bị bắt vì lừa sờ ngực phụ nữ Trung QuốcBlogger bày trò chơi khăm để sàm sỡ phụ nữ trên đường phố bị cảnh sát bắt giam 14 ngày. Cảnh sát  Thành Đô,  Trung Quốc hồi cuối tuần trước bắt giữ một  blogger nổi tiếng ở Thượng Hải sau khi  những clip anh này giả làm trò ảo thuật để sàm sỡ các cô gái trên đường phố lan truyền trên mạng xã hội Weibo, theo  Shanghaiist .Nam thanh niên 26 tuổi họ Xu tiếp cận  các cô gái trẻ ở đường phố Thành Đô,  khoe diễn trò ảo thuật lấy tiền xu từ ngực. Sau đó, anh ta đặt đồng xu trong lòng bàn tay rồi sờ lên ngực cô gái.Xu nói đồng xu sẽ chui vào áo lót khi cô gái đếm tới 3. Tuy nhiên, khi cô gái đếm xong, anh ta sẽ bóp ngực cô gái và bỏ tay ra. Lúc này cô gái mới biết mình bị lừa vì đồng xu rơi khỏi lòng bàn tay "ảo thuật gia rởm", còn anh ta cười phá lên .Xu và  người quay video cho anh ta  bị cảnh sát giam giữ 14 ngày. Xu đăng lời xin lỗi lên mạng, tỏ ý hối tiếc vì đã lợi dụng các cô gái trong video mà không được họ cho phép.Cảnh sát đang tiến hành một cuộc điều tra khác về cáo buộc Xu quấy rối tình dục nhưng không rõ blogger này có phải đối mặt với hình phạt nào vì trò chơi khăm không.Hồng Hạnh