Báo chí Hàn Quốc đòi trả thù Triều TiênBáo chí tại Hàn Quốc hôm nay cho rằng vụ dội pháo của Triều Tiên là tội ác chiến tranh và kêu gọi chính phủ đáp trả một cách khẩn trương và kiên quyết.
Hôm 23/11 Triều Tiên bất ngờ nã gần 200 quả đạn pháo sang một hòn đảo của Hàn Quốc nằm gần khu vực tranh chấp lãnh hải hai miền. Hàn Quốc đáp trả bằng cách điều máy bay chiến đấu đến khu vực và dội lại 80 quả đạn pháo. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ sau chiến tranh Triều Tiên hơn nửa thế kỷ trước.Triều Tiên khẳng định chính Hàn Quốc khai hỏa trước. Nhưng điều này không đủ làm các tờ báo lớn của miền nam nguôi dịu, theo  AFP .“Dùi cui là liều thuốc duy nhất”, là tuyên bố của tờ  Dong-A Ilbo . Báo này kêu gọi quân đội đáp trả mạnh mẽ đối với Triều Tiên.Chosun Ilbo  ví vụ pháo kích của Bình Nhưỡng giống như hành động kề dao vào cổ đối với Hàn Quốc, đồng thời kêu gọi quân đội Hàn Quốc trả đũa cuộc tấn công của Triều Tiên một cách khẩn trương, nghiêm khắc và chính xác để gây nên thiệt hại lớn hơn.“Tấn công những khu vực dân sự là một tội ác chiến tranh bị cấm, thậm chí ngay cả trong thời chiến. Khi chúng ta đối diện với đòn tấn công của kẻ thù, việc duy nhất mà chúng ta phải làm là giữ vững tinh thần để giáng trả đòn tấn công của kẻ thù, gây nên tổn thất lớn hơn so với tổn thất mà chúng gây nên cho chúng ta”, nhật báo  Chosun Ilbo  viết.Báo  JoongAng Ilbo  phê phán vụ pháo kích của Triều Tiên và yêu cầu trả đũa với tinh thần quyết tâm của cả đất nước.“Chúng ta không thể chấp nhận một cuộc tấn công vào dân thường”, tờ báo khẳng định.Giống như nhiều báo khác,  JoongAng Ilbo  đề cập tới chương trình hạt nhân của Triều Tiên."Chúng ta nên tấn công để trả đũa. Triều Tiên phải chịu mọi trách nhiệm về vụ việc. Hàn Quốc phải cho Triều Tiên thấy rằng chúng ta không chỉ hơn họ về của cải, mà còn về cả tinh thần và tổ chức”, tờ báo kết luận.JoongAng Daily , một tờ báo bằng tiếng Anh, viết: “Hành động khiêu khích của Triều Tiên đã vượt xa khả năng tưởng tượng của chúng ta”.Minh Long