Phá âm mưu khủng bố tại BỉCảnh sát tại ba quốc gia đã bắt 10 phần tử Hồi giáo cực đoan đang có âm mưu khủng bố tấn công Bỉ.
Các công tố viên Bỉ hôm qua cho hay những người này bị bắt trong một loạt vụ đột kích tại Bỉ, Hà Lan và Đức sau cuộc điều tra kéo dài một năm.Một nhóm khủng bố Hồi giáo quốc tế liên quan tới Al Qaeda được cho là đang âm mưu tấn công một mục tiêu chưa được xác định tại Bỉ. Cảnh sát tại Brussels cũng thực hiện vài cuộc bắt giữ khác trong chiến dịch chống khủng bố.Hình ảnh phát trên truyền hình Bỉ cho thấy cảnh sát trang bị vũ khí hạng nặng đột nhập vào lúc bình minh ở Antwerp và bắt ít nhất hai người, trong đó có một phụ nữ.Trong số 10 người bị bắt có người Bỉ, Hà Lan, Morocco và Chechnya, hầu hết là người dân ở Antwerp. Họ sẽ phải ra tòa chống khủng bố đặc biệt tại Antwerp vào cuối ngày.Cảnh sát Hà Lan cũng khẳng định ba người đàn ông tại Amsterdam theo yêu cầu của quan chức Bỉ vì nghi có liên quan tới khủng bố quốc tế, theo  AP .Tại Đức, cảnh sát cho biết họ đã bắt một người đàn ông ở thành phố Aachen vì bị nghi có liên quan tới việc chiêu mộ thanh niên ở Bỉ để chiến đấu tại Chechnya.Trong quá trình điều tra của Bỉ, một số người khác cũng bị bắt tại Tây Ban Nha, Morocco và Ảrập Xêút.Song Minh