Campuchia kêu gọi ủng hộ nạn nhân vụ giẫm đạpChính phủ Campuchia kêu gọi ủng hộ tiền mặt và đồ đạc cho các nạn nhân vụ giẫm đạp thảm khốc trên cầu ở Phnom Penh.Campuchia gọi đó là sự việc không may mắn và đáng tiếc đồng thời kêu gọi đóng góp trong tinh thần đoàn kết nhằm giúp đỡ và chia sẻ khó khăn với gia đình những người thiệt mạng và người bị thương.Ông Trịnh Việt Long, tham tán báo chí sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh cho biết đại diện thành phố Hồ Chí Minh hôm qua sang chia buồn với người dân Campuchia và hỗ trợ 150.000 USD, trong đó có 100.000 USD bằng tiền. Số còn lại là thuốc men và các vật phẩm y tế.Đoàn cũng thăm hỏi những bà con Việt kiều bị thương và có người thân thiệt mạng trong thảm họa giẫm đạp hôm 22/11. Đoàn hỗ trợ mỗi gia đình có người thiệt mạng một phần quà trị giá 2 triệu đồng và mỗi người bị thương 700.000 đồng.Trong khi đó, sứ quán Việt Nam và Hội người Việt tại Campuchia tiếp tục kêu gọi các cá nhân, doanh nghiệp đóng góp để ủng hộ bà con bị nạn.Ông Long cho biết số người Việt sinh sống tại Campuchia thiệt mạng trong vụ giẫm đạp là 9 chứ không phải 10 người như thông tin trước đó. Số người bị thương là 10. Một người mất tích cũng đã được thân nhân tìm thấy. Người này bị thương và được đưa về nhà bạn.Theo Bộ Xã hội Campuchia, tổng số người chết trong thảm họa tính đến sáng nay là 347. Con số này giảm so với 456 công bố hôm qua. Một số người qua đời trong các bệnh viện, một số khác được thân nhân nhận dạng ngay ở hiện trường và chở về nhà. Vì thế con số thương vong thay đổi khác nhau. Số người bị thương cũng giảm xuống còn 395 người so với 755 người như thông báo trước đó.Campuchia tổ chức quốc tang cho những người thiệt mạng hôm nay. Toàn bộ các cơ quan công sở trên đất nước Campuchia hôm nay treo cờ rủ. Tất cả các điểm vui chơi, giải trí cũng ngừng hoạt động.Vụ chen lấn kinh hoàng trên Cầu vồng, cây cầu nối trung tâm thành phố Phnom Penh với hòn đảo Kim Cương nổ ra đêm 22/11, ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Campuchia.Chính phủ Campuchia nói rằng điều tra ban đầu cho thấy những người đi hội, phần lớn đến từ khắp các tỉnh ngoài, thấy cầu đung đưa và nghĩ rằng nó sắp sập nên hoảng loạn. Các nhà điều tra cũng loại bỏ khả năng khủng bố hay điện giật.Ngọc Sơn - Đức Quang