Trợ lý thân cận của Mao Trạch Đông qua đờiHoàng Hoa, nhà ngoại giao nổi tiếng từng làm phiên dịch cho cố Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông, đã qua đời hôm qua tại Bắc Kinh, thọ 97 tuổi.
Theo  AP , con dâu của ông, Dede Nickerson, cho biết ông qua đời vì bệnh phổi và thận.Với vai trò là đại sứ Liên Hợp Quốc, Hoàng Hoa là người đặt nền móng cho chính sách ngoại giao hiện đại của Trung Quốc. Là Ngoại trưởng, ông đã nhìn trước được sự hình thành mối quan hệ ngoại giao giữa nước này với Washington năm 1979.Hoàng Hoa, từng là đại sứ tại Liên Hợp Quốc năm 1971, đã có cuộc gặp mặt bí mật với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Henry Kissinger và giúp thảo ra bản tuyên bố về chuyến thăm bước ngoặt của Tổng thống Richard Nixon tới Trung Quốc vào năm 1972.Là Ngoại trưởng từ năm 1976 tới 1982, Hoàng đã nhìn trước được sự hình thành mối quan hệ ngoại giao với Washington năm 1979 và đồng hành với nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình trong chuyến thăm Mỹ vào năm đó.Hoàng Hoa từng tham gia các cuộc đàm phán với hàng loạt tổng thống Mỹ như Jimmy Carter, George Bush và  Ronald Reagan . Hoàng cũng tổ chức những cuộc thương thảo dẫn đến hiệp ước hòa bình và thân thiện Trung - Nhật; đàm phán với thủ tướng Anh Magarette Thatcher về vấn đề chuyển giao Hong Kong.Sinh ra vào năm 1913, Hoàng Hoa được đào tạo tại một trường đại học của Mỹ tại Bắc Kinh. Ông gia nhập Đảng Cộng sản vào năm 1936 và là một trong những phiên dịch tiếng Anh của Mao Trạch Đông trong nhiều năm trước cuộc cách mạng năm 1949.Hoàng Hoa đã cùng phóng viên người Mỹ Edgar Snow thực hiện một chuyến đi tới vùng nông thôn để phỏng vấn Mao Trạch Đông và giúp thông ngôn. Snow đã viết lại cuộc phỏng vấn này trong cuốn sách  Red Star Over China  - một tác phẩm ăn khách lúc bấy giờ, cho thế giới có một cánh cửa để nhìn vào Trung Quốc.Vào đầu những năm 1950, Hoàng Hoa nằm trong số các đại biểu Trung Quốc tới đàm phán hòa bình về chiến tranh Triều Tiên, sự kiện sau này dẫn tới đình chiến năm 1953.Song Minh