'Còn quá sớm để trả đũa quân sự Triều Tiên'Quan chức bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng còn quá sớm để có phản ứng quân sự trả đũa việc Triều Tiên nã pháo Hàn Quốc hôm qua, trong khi Tổng thống Barack Obama tỏ ra vô cùng tức giận với cuộc tấn công.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố Washington và các đồng minh sẽ có phản ứng "thận trọng và nhất trí" đối với cuộc tấn công khiến hai lính thủy đánh bộ thiệt mạng."Chúng tôi sẽ có cách tiếp cận cân nhắc và thống nhất", phát ngôn viên ngoại giao Mark Toner phát biểu. "Chúng tôi sẽ làm việc với Trung Quốc, chúng tôi sẽ làm việc với tất cả các nước của đàm phán 6 bên để bàn về phản ứng".Giới chức Mỹ cho hay Lầu Năm góc vẫn đang theo dõi những diễn biến mới nhất giữa hai miền bán đảo Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đã có cuộc thoại đàm với người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Tae-Young."Vào thời điểm này, còn quá sớm để nói rằng chúng tôi đang cân nhắc bất cứ hành động nào", phát ngôn viên Lầu Năm Góc, đại tá Dave Lapan, phát biểu. Ông chỉ cho biết Mỹ đã điều thêm lực lượng đến bán đảo sau cuộc tấn công đạn pháo của Triều Tiên. Trước vụ việc, ước tính có khoảng 28.000 quân Mỹ đóng trên lãnh thổ Hàn Quốc.AFP  cho hay Tổng thống Barack Obama bị cố vấn an ninh quốc gia dựng dậy lúc 3h55 sáng khi vụ đọ súng hai miền Triều Tiên xảy ra. "Tổng thống rất giận dữ với sự việc. Chúng tôi sẽ sát cánh với Hàn Quốc", người phó phát ngôn của Nhà Trắng Bill Burton nói.Trong bài phát biểu sau đó, Tổng thống Obama gọi Hàn Quốc là một đồng minh quan trọng và khẳng định cam kết bảo vệ Hàn Quốc. Ông cũng đặc biệt kêu gọi Trung Quốc đối thoại với Triều Tiên rằng "có những luật quốc tế mà họ cần phải tuân theo".Lúc 14h34 hôm qua (12h34 Hà Nội), Triều Tiên bất ngờ nã 200 quả đạn pháo xuống gần đảo Yeonpyeong, nằm cách đường hải giới chia tách hai nước chỉ 3km. Ngoài hai lính thủy bộ Hàn Quốc thiệt mạng, 16 binh sĩ khác và hai dân thường bị thương. Hàn Quốc sau đó đã bắn trả lại khoảng 80 đạn pháo. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất giữa hai nước kể từ khi cuộc chiến liên Triều kết thúc gần 60 năm trước.Hải Minh