Chính phủ Campuchia không lường được thảm họaChính phủ Campuchia thừa nhận rằng họ đã không lường hết mức độ vấn đề kiểm soát đám đông suốt ba ngày lễ hội với sự tham dự của gần ba triệu người dân từ khắp đất nước. "Chúng tôi lo ngại về khả năng lật thuyền hoặc móc túi và đã kiểm soát tốt chuyện đó. Nhưng chúng tôi không lường đến khả năng này", Bộ trưởng Thông tin Khieu Kanharith nói.Ông cho biết thêm một công ty an ninh tư nhân phụ trách an ninh tại đảo Kim cương và cây cầu mang tên Cầu vồng. "Đó là khu vực tư nhân, vì thế họ sử dụng lực lượng bảo vệ riêng và cảnh sát chỉ lo phía bên ngoài. Đảo Kim cương là quần thể các cao ốc và nhà ở do tư nhân sở hữu, nằm trên sông Tonle Sap ở thủ đô Phnom Penh.Trong khi đó, gia đình của các nạn nhân trong vụ giẫm đạp kinh hoàng tại Phnom Penh, Campuchia, hối hả đến các nhà xác tạm để tìm người thân trong khi tổng số người thiệt mạng tiếp tục tăng.Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Phay Siphan cho biết số người chết hiện là 378 và 750 người bị thương. "Con số sẽ tiếp tục tăng",  AFP  dẫn lời ông cho hay.Tại hiện trường vụ giẫm đạp, khoảng 400 nhà sư và quan chức chính phủ đặt hoa và đốt hương cầu nguyện cho những người đã chết. "Họ đã không nghĩ sẽ chết ở đây. Chúng tôi cảm thấy thật đau xót", nhà sư Non Ngeth, người đứng đầu giáo hội Phật giáo Campuchia, nói.Tại bệnh viện Calmette, một người đàn ông bị thương nặng ở lưng nhớ lại sự đau lòng vì không thể giúp những người xung quanh anh khi đám đông mỗi lúc một dồn lên."Tôi thấy mình thật ích kỷ nhưng chính tôi cũng không thể giúp mình. Có một đứa bé kẹt bên dưới tôi, tôi muốn nâng nó lên mà không thể", anh nói.Nhiều người lần tìm khắp các bệnh viện và nhà xác tạm ở Phnom Penh với mong mỏi tìm ra người thân. Nhiều người tan nát khi phát hiện ra rằng trong số các thi thể kia có người thân của họ.Một phụ nữ cho biết bà nhận ra đứa cháu gái 16 tuổi trong số người chết. "Tôi nghe tin con bé chết tối qua, vì thế tôi đến đây và thấy thi thể nó", bà Som Khov, 51 tuổi, nói.Hàng trăm gia đình sẽ tổ chức đám tang tập thể cho các nạn nhân trong những ngày tới và ngày mai được coi là quốc tang tại Campuchia. Thủ tướng Hun Sen miêu tả đây là thảm họa tồi tệ nhất tại nước này kể từ thời Khmer Đỏ.Trong khi đó, nguyên nhân vụ giẫm đạp vẫn chưa được làm rõ. Chính phủ Campuchia bác tin đồn rằng nhiều người chết vì điện giật hoặc hoảng loạn xảy ra vì ngộ độc thực phẩm hàng loạt.Ngọc Sơn