Váy trong suốt của Kate thành hàng hotChiếc váy trong suốt do Kate Middleton - vợ chưa cưới của hoàng tử Anh William - mặc trong một buổi biểu diễn thời trang tại trường học có thể trị giá tới 100.000 bảng.
Middleton đã mặc chiếc váy trong suốt do sinh viên Charlotte Todd thiết kế trong một buổi trình diễn năm 2002 tại Đại học St Andrews - nơi cô và chồng tương lai Wililam cùng theo học.Người ta đã chụp được hình ảnh cho thấy hoàng tử William chăm chú theo dõi người vợ sau này của mình trong bộ trang phục mỏng manh gợi cảm.Todd, hiện làm việc cho một công viên thủy sinh, đã cất chiếc váy này trong tủ quần áo của mẹ mình sau buổi biểu diễn đó, và nó vẫn nằm đó cho đến nay.Theo  AFP , cô từ chối một người hỏi mua chiếc váy với giá 1.000 bảng và cam kết sẽ không bán nó. Nhưng các nhà đấu giáu ước tính giá trị của nó có thể lên tới 100.000 bảng."Với những đồ vật hoàng gia quan trọng như vậy, nếu ai đó có tiền họ sẽ sẵn sàng đấu giá bằng được", Christine Satchett tại hãng đấu giá Greasbys ở London, nói hôm qua."Tôi cho rằng cô ta sẽ được một người trả 10.000 bảng cho chiếc váy ngay bây giờ. Nhưng trong nhiều năm tới nếu Kate lên ngôi Nữ hoàng, chiếc váy có thể trị giá tới 100.000 bảng".Todd, hiện 31 tuổi, hy vọng một ngày nào đó chiếc váy sẽ được trưng bày trong bảo tàng giống như nhiều vật dụng khác của Công nương Diana."Chiếc váy là một phần của lịch sử thời trang - khoảnh khắc có thể William đã phải lòng Kate", Todd nói. "Tôi hoàn toàn nghĩ rằng nó đã đóng góp một phần trong câu chuyện tình hoàng gia này".Todd cũng tiết lộ chi phí tạo ra chiếc váy này chỉ có 30 bảng.Song Minh