Trung Quốc lo ngại vì tập trận Mỹ-HànChính phủ Trung Quốc hôm nay bày tỏ mối quan ngại về cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc, trong bối cảnh Triều Tiên dọa sẽ tiếp tục tấn công nếu Seoul thực hiện “những hành động khiêu khích”.
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua thông báo hàng không mẫu hạm USS George Washington của họ sẽ tham gia cuộc tập trận chung với lực lượng hải quân Hàn Quốc trên vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên,  Xinhua  cho biết. Cuộc tập trận diễn ra từ ngày 28/11 tới ngày 1/12.Dave Lapan, người phát ngôn của Nhà Trắng, tuyên bố kế hoạch tập trận chung được đưa ra từ tháng 7, nghĩa là khá lâu trước khi Triều Tiên dội pháo lên đảo Yeonpyeong.“Chúng tôi ghi nhận những thông tin liên quan tới tình hình về cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời bày tỏ sự lo ngại của chúng tôi về cuộc tập trận”, Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay.Trước đó Bắc Kinh dùng những ngôn từ mạnh mẽ hơn để thể hiện sự không hài lòng của họ đối với cuộc tập trận. Hồi tháng 8, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố ý định đưa tàu USS George Washington tới biển Hoàng Hải sẽ gây nên thiệt hại lâu dài đối với mối quan hệ Mỹ-Trung.Hôm qua, phát biểu trong chuyến thăm tại Nga, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nói rằng Bắc Kinh phản đối việc đe dọa sử dụng vũ lực ở bán đảo Triều Tiên. Hiện chưa rõ sự phản đối vũ lực này là để chỉ vụ pháo kích hay các hoạt động tập trận sắp diễn ra.Vụ pháo kích hôm 21/11 diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc đang tiến hành diễn tập quân sự tại khu vực đảo Yeonpyeong. Triều Tiên trước đó đã gửi thư phản đối việc tập trận này.Minh Long