Mỹ - Hàn tập trận, pháo nổ ở biên giới liên TriềuQuân đội Mỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập 4 ngày nhằm thị uy Triều Tiên, sau vụ pháo kích nghiêm trọng giữa hai miền, bất chấp cảnh báo từ Bình Nhưỡng rằng bất cứ hành động nào cũng có thể gây hậu quả khôn lường. Cuộc tập trận bốn ngày có sự tham gia của nhiều tàu chiến và đặc biệt là của hàng không mẫu hạm Mỹ, bắt đầu lúc 8 giờ sáng nay, Bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc cho biết.Diễn tập diễn ra chỉ 5 ngày sau khi Triều Tiên pháo kích tấn công một hòn đảo của Hàn Quốc ở gần biên giới trên biển giữa hai miền, khiến hai binh sĩ và hai thường dân thiệt mạng.Hiện các thường dân còn lại trên đảo Yeonpyeong, cùng hàng chục phóng viên, đã được lệnh vào hầm trú ẩn. Hòn đảo này là mục tiêu cuộc tấn công hôm thứ ba vừa rồi. Hàng trăm thường dân đã đi sơ tán vào đất liền Hàn Quốc sau vụ nã pháo trên. Giới chức Hàn Quốc, thông qua loa phóng thanh trên đảo, yêu cầu mọi người tìm nơi trú ẩn, AFP cho hay.Có tiếng đạn pháo ở gần hòn đảo nói trên, ngay sau khi có tiếng loa yêu cầu dân chúng trú ẩn trong hầm. "Tiếng pháo nổ và có dấu hiệu của đạn pháo", Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc. Hãng YTN phỏng đoán rằng dường như một số khẩu pháo của Triều Tiên đã nhả đạn về phía hòn đảo.Hãng thông tấn Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã triển khai nhiều tên lửa đất đối không SA-2 gần khu vực tranh chấp trên biển Hoàng Hải. Các tên lửa này có lẽ là nhằm đối phó với các máy bay chiến đấu của Hàn Quốc, vốn hoạt động gần hải giới (Northern Limit Line), Yonhap dẫn nguồn tin chính phủ không nêu tên cho hay. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không bình luận về thông tin này.Mỹ khẳng định kế hoạch tập trận đã có từ trước cuộc pháo kích. Hàn Quốc tuyên bố tập trận này chỉ mang tính phòng vệ mà thôi. Tuy nhiên Bình Nhưỡng cảnh báo rằng nước này có thể sẵn sàng "hủy diệt" các thành trì của Hàn Quốc nếu chủ quyền Triều Tiên bị xâm phạm. Trung Quốc nói phản đối mọi hành động đe dọa sử dụng vũ lực ở khu vực, và bày tỏ quan ngại trước việc Mỹ - Hàn tập trận ở biển Hoàng hải.Hôm qua Hàn Quốc tổ chức tang lễ cho hai binh sĩ thiệt mạng trong vụ pháo kích. Triều Tiên ra tuyên bố "nếu điều đó là sự thực... (thì họ) rất tiếc". Tuy nhiên Bình Nhưỡng nói thêm rằng họ hành động để trả đũa việc Hàn Quốc tập trận trong khu vực mà Triều Tiên cho là thuộc chủ quyền của họ. Triều Tiên không công nhận hải giới mà đội quân LHQ do Mỹ đứng đầu vạch ra năm 1953, nói rằng đường này cần lùi sâu xuống phía nam hơn nữa.Bình Nhưỡng cũng nhận xét rằng những thường dân trên đảo Yeonpyeong - nơi có căn cứ quân sự của Hàn Quốc - đã bị sử dụng như một lá chắn sống, bởi họ sống gần các trận địa pháo.Giới chức Triều Tiên cảnh báo rằng cuộc tập trận hiện nay của Mỹ và Hàn Quốc đang "đẩy bán đảo tới nguy cơ chiến tranh".Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak cảnh báo rằng có "khả năng Triều Tiên sẽ có hành động hèn nhát trong cuộc tập trận". Ông Lee đang chịu sức ép của công chúng đòi hành động mạnh mẽ hơn, sau khi cuộc đấu pháo (trong đó Hàn Quốc bắn 80 quả) bị cho là vô ích. Bộ trưởng Quốc phòng của ông đã từ chức hôm thứ năm để nhận trách nhiệm việc đảo Yeonpyeong bị tấn công."Mức độ quyết liệt của cuộc tập trận có thể cao hơn dự kiến", Yonhap trích lời nhận định của một nguồn tin quân sự. "Các bên tham gia sẽ diễn tập bắn đạn thật và đánh bom".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên đến mức nghiêm trọng nhất kể từ sau Chiến trah 1950-53. Đây là đợt cao điểm thứ hai trong năm, sau vụ việc tàu chiến Hàn Quốc bị ngư lôi đánh chìm tháng 3 năm nay khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Thanh Mai