Máy bay rơi gần chung cư quân sự PakistanÍt nhất 8 người chết khi một chiếc phi cơ chở hàng đâm xuống đất chỉ vài giây sau khi cất cánh, biến thành một quả cầu lửa ngay gần khu chung cư ở Karachi, Pakistan đêm qua.
Chiếc Ilyushin IL-76 do Nga sản xuất đang trên đường đi Khartoum, Sudan, với 8 người trên khoang. Nó lao vào các tòa nhà đang xây dở ở khu vực Dalmai, nơi có nhiều tòa nhà ở của các sĩ quan không quân và hải quân Pakistan."Thi thể của bốn người thiệt mạng đã được tìm thấy. Các nhân viên cứu hộ đang tìm những người khác trong đống đổ nát",  AFP  dẫn lời cảnh sát địa phương. Hiện chưa rõ số người thiệt mạng là ở trong máy bay hay trên mặt đất.Con số người thiệt mạng hiện khác nhau giữa các nguồn tin. Sky News của Anh cho biết có tất cả 11 người chết, trong đó có toàn bộ 8 người trên khoang.Các nhân chứng cho biết họ kinh hoàng khi nhìn thấy một quả cầu lửa phi trong không trung đêm tối. "Tôi thấy một quả cầu lửa lao xuống đất", một người bán sữa tên là Mohammad Raees kể. "Đám lửa to và lao rất nhanh. Tôi khiếp hãi quá".Raees khi đó đang đi xe máy về nhà, sau khi đóng cửa hàng."Tôi không biết đó là cái gì. Tôi cố phi thật nhanh để khỏi chết, vài giây sau tôi nghe thấy tiếng nổ đinh tai, nhưng ơn đấng Allah tôi thoát chết, cũng không bị thương tích gì".Tiếng nổ do vụ rơi máy bay gây ra lớn đến nỗi cư dân xung quanh nghĩ đó là một quả bom. Lửa cháy ngùn ngụt lan ra cả ba bốn tòa nhà đang xây dựng, tuy nhiên giới chức cho biết thương vong, may mắn, là không cao. Nếu phi cơ lao vào các tòa chung cư gần đó, số người chết sẽ lớn hơn nhiều.Đây là tai nạn hàng không thứ ba trong bốn tháng qua ở Pakistan, nơi sự di chuyển của 170 triệu dân phụ thuộc nhiều vào đường hàng không.Thanh Mai