Giẫm đạp trong trường học Trung Quốc vì mất giàyVụ chen lấn trong trường tiểu học ở Tân Cương, Trung Quốc, làm 41 học sinh bị thương hôm 29/11 bắt đầu khi một bé gái cúi xuống nhặt chiếc giày bị rơi trên cầu thang. Aytursun Metniyaz, hiệu trưởng trường tiểu học số 5 ở khu tự trị Uygur, cho biết bé Madina, 8 tuổi, bị ngã và bị hàng chục học sinh đè lên người sau khi cúi xuống nhặt giày. Chiếc cầu thang của ngôi trường 4 tầng này rộng khoảng 1,5 mét,  Xinhua  cho hay.Hàng trăm học sinh tiếp tục xô đẩy nhau xuống cầu thang mà không biết gì về vụ tai nạn bởi các em vội vã xuống sân chơi. Tổng số 123 học sinh được đưa đến bệnh viện, trong đó 41 phải ở lại điều trị và Madina bị thương nặng nhất.Aygul, giáo viên hướng dẫn học sinh xuống sân chơi, nhìn thấy Madina bị xô đẩy và tìm cách đỡ dậy nhưng chính cô cũng bị đè bẹp. "Mọi thứ trở nên hỗn loạn chỉ trong tíc tắc", cô nói.Khoảng 10 giáo viên chạy lại giải cứu hàng trăm học sinh chất đống lên nhau. Rezya Turusun, một học sinh lớp hai, kể lại rằng em ngã lên người một đứa trẻ khác rồi bị 5 hoặc 6 em khác đè lên người. "Thật đáng sợ. Tất cả mọi người đều khóc", em nói.Đó là vụ giẫm đạp thứ hai tại trường học ở Tân Cương trong năm nay. Hồi tháng 3, một vụ xô đẩy tại trường tiểu học ở Urumqi, thủ phủ khu tực trị này, khiến một học sinh thiệt mạng và ba em bị thương.Ngọc Sơn