Cơ hội hành nghề cho dược sĩ tại Việt Nam?Tôi là Dược sĩ đang hành nghề ở Mỹ. Tôi xa Việt Nam gần 10 năm và nay có ý định sẽ trở về nước làm việc sau khi hoàn tất chương trình MBA.
Tôi có về Việt Nam thăm gia đình vài lần nhưng chỉ trong một thời gian ngắn nên chưa có dịp tìm hiểu về những luật lệ, giấy tờ cần thiết, và cơ hội làm việc tại Việt Nam. Tôi có một vài thắc mắc mong các bạn giải đáp giùm.1. Theo tôi được biết, bằng Dược sĩ của Mỹ không được công nhận tại Việt Nam. Vậy có cách nào để xin chuyển bằng tương đương tại Việt Nam? Tôi có được quyền mở nhà thuốc ở Việt Nam và phải liên hệ với cơ quan chức năng nào để xin giấy phép?2. Tôi biết hiện nay ở Việt Nam có các hãng Pfizer, Russel, Aventis. Vậy cơ hội làm việc cho Dược sĩ tại Việt Nam hiện nay ra sao?3. Tôi đã tốt nghiệp ĐHSP TPHCM, khoa tiếng Anh, và cũng đã dạy ở một số trung tâm ngoại ngữ và trường đại học trước khi rời Việt Nam. Vậy nay tôi có thể dùng bằng này để đi dạy ở các trường đại học và trung tâm Anh ngữ hay không? Tôi có cơ hội để dạy ở trường Dược không?4. Bằng MBA có giá trị như thế nào tại Việt Nam, nếu xét riêng MBA và xét chung với bằng Dược? Có đáng để tôi hoàn tất trước khi về Việt Nam hay không?5. Con gái tôi 5 tuổi và ông xã là kỹ sư (Electrical Engineer, chuyên về thiết kế buồng lái máy bay) với bằng MBA, sẽ cùng về. Con tôi chắc chắn sẽ phải học ở trường quốc tế nhưng học phí bao nhiêu? Có tốt không? Ông xã tôi sẽ có cơ hội làm việc gì với hai tấm bằng kỹ sư và MBA?Chân thành cảm ơn các bạn và tòa soạn.Trang Lê