Tay súng bắt cóc giáo viên và học sinh tự bắn chính mìnhMột nam sinh xông vào phòng học, rút súng bắn vỡ máy chiếu phim nhằm khống chế giáo viên và 23 học sinh, tại một trường phổ thông ở phía đông bang Wisconsin, Mỹ, tối qua.
Cuộc bắt cóc kéo dài trong suốt 5 tiếng đồng hồ cho đến khi cảnh sát phá cửa ập vào khiến tay súng tự bắn vào mình.Những học sinh hoảng sợ đã phải cố gắng hết mình để giữ cho tay súng 15 tuổi bình tĩnh, bằng cách nói chuyện với cậu này về việc săn bắt và câu cá.Zach Campbell - một trong 5 con tin được thả sau khi thuyết phục kẻ bắt cóc là cần phải đi vệ sinh, kể lại: "Chúng tôi chỉ muốn làm điều tốt cho cậu ta. Cậu ta có vẻ trầm cảm nhưng không có ý làm hại ai cả".Cảnh sát đã phải phá cửa xông vào lớp học khi nghe thấy 3 tiếng súng vang lên, cảnh sát trưởng Jeff Skorik cho biết. Tay súng khi đó đang đứng trước cả lớp đã tự bắn vào mình khi cảnh sát ập tới.Tay súng cũng từ chối nói chuyện với các quan chức trong suốt cuộc bắt cóc, nhưng vẫn cho phép giáo viên nói chuyện với các nhà chức trách qua điện thoại. Kẻ bắt cóc cũng yêu cầu mọi học sinh phải đặt hết điện thoại di động ra giữa phòng và còn đập luôn chiếc điện thoại của mình khi nó reo lên.Keith Schroeder, cựu giáo viên trường Marinette cho biết từng dạy nam sinh này. Ông cũng cho biết gia đình cậu bé rất quan tâm tới cuộc sống của con trai mình."Nó là một thằng bé ngoan. Tôi hoàn toàn bị bất ngờ", Schroeder nói với  AP . "Thật ngạc nhiên bởi đó là một gia đình tuyệt vời".Trước đó, vào lúc 3 giờ chiều hôm qua, giám thị trường trung học Marinette gọi cho các quan chức và thông báo một học sinh đã khống chế một lớp học. Cảnh sát trưởng Jeff Skorik cho biết các quan chức đã liên lạc được với giáo viên ở bên trong. Hiện chưa có thông tin về người bị thương cũng như chưa có tiếng súng tại hiện trường.Skorik cho biết 23 học sinh đã bị bắt làm con tin cùng với giáo viên. Cảnh sát đã nhận diện được nghi phạm và liên lạc với gia đình của học sinh này. "Đến giờ chúng tôi vẫn chưa xác định được động cơ vụ việc",  AP  trích lời Skorik nói.Giáo viên Bonita Weydt kể lại cô đang nói chuyện với đồng nghiệp tại một phòng học khác trong trường vào khoảng 3 giờ chiều, thì hiệu trưởng Corry Lambie bước vào."Tôi nói 'Corry, có chuyện gì vậy?', và ông ta bảo 'Hãy ra khỏi tòa nhà ngay'", Weydt kể lại.Giám đốc kiểm soát tình hình khẩn cấp tại khu vực Eric Burmeister cho biết phụ huynh đã được yêu cầu tập trung tại tòa án để nghe thông báo về tình hình của con em mình.Trường Marinette có khoảng 800 học sinh mới nhập học mỗi năm. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.Song Minh