Cái chết của Warmbier khiến du khách ngần ngại với Triều TiênTriều Tiên là một điểm đến đầy mê hoặc với người ưa mạo hiểm, nhưng cái chết của sinh viên Mỹ có thể khiến nhiều du khách đổi ý.Megan Lacina, 28 tuổi sinh sống ở Los Angeles, Mỹ đã tới Triều Tiên để tham gia một cuộc thi chạy marathon hồi tháng 4. Tuy nhiên cô cho biết nếu là bây giờ, cô có thể sẽ không quyết định như vậy.​ Cái chết của nam sinh viên Mỹ Otto Warmbier đã khiến Lacina và nhiều khách du lịch suy nghĩ lại về việc đặt chân tới một trong những quốc gia bí ẩn nhất thế giới, theo  BBC .Warmbier qua đời hôm 19/6, sau gần một tuần được Triều Tiên trả tự do. Sinh viên 22 tuổi này bị Bình Nhưỡng kết án 15 năm tù khổ sai vì tội lấy trộm tấm biển tuyên truyền từ một khách sạn ở thủ đô Bình Nhưỡng.Lacina cho biết ng ười dân Triều Tiên "rụt rè và kín đáo nhưng không phải là không thân thiện". Dù bị nhiều người khuyên không nên đi, cô vẫn quyết định tới Triều Tiên vì " muốn có cái nhìn một chiều về đất nước con người" ở đây." Tôi vui vì mình đã ở đó. Nhưng trong lúc này, sau cái chết của Otto Warmbie, nếu tôi khởi hành vào tuần tới, tôi không dám tưởng tượng chuyến đi của mình sẽ thế nào", Lacina viết.Cô tỏ ra thông cảm khi biết Warmbier bị bắt vì tội lấy trộm một tấm biểu ngữ ở khách sạn. "Tôi hiểu cái cảm giác thoải mái khi ở trong khách sạn. Nó khiến bạn quên mất bạn đang ở đâu", cô cho hay.Các công ty lữ hành từng không tiếc lời ca ngợi và miêu tả Triều Tiên là "một đất nước ẩn dật và kỳ diệu" hay "một trong những điểm đến nguyên sơ còn sót lại trên thế giới" hoặc "một trải nghiệm siêu thực để đời".  Bên cạnh đó, hiểu được mối quan ngại của du khách, các công ty này đều khẳng định Triều Tiên là một nơi an toàn.Thế nhưng, sau cái chết của Warmbier, hầu hết các hãng lữ hành tỏ thái độ ngần ngại trả lời báo chí vì lo ngại bất cứ thông tin nào họ tiết lộ đều có thể gây ảnh hưởng đến công việc kinh doanh.Công ty lữ hành Young Pioneer Tours (YPT) được thành lập năm 2008 ở Trung Quốc, thường xuyên tổ chức các chuyến đi không dành cho những người yếu tim. Ngoài tour đến Triều Tiên, công ty này còn chào mời du khách thăm khu vực bị ảnh hưởng của thảm họa nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl.Trong một cuộc phỏng vấn với  NHK News , đại diện của YPT tin rằng Triều Tiên vẫn là một điểm đến an toàn nếu du khách được chuẩn bị kỹ lưỡng. Đồng thời, công ty này chỉ ra rằng trong suốt 10 năm hoạt động, Warmbier là trường hợp du khách đầu tiên và duy nhất bị bắt giữ ở Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo công dân không nên đến Triều Tiên du lịch và đang xem xét ban hành một lệnh cấm.  "Chúng tôi đang đánh giá tình hình để xem có nên hạn chế xuất cảnh đối với những người đi du lịch đến Triều Tiên hay không", Bộ trưởng Ngoại giao  Rex Tillerson phát biểu."Triều Tiên dụ dỗ người Mỹ đến nước họ qua các tour du lịch hoạt động ở Trung Quốc, họ quảng cáo trên mạng rằng chưa từng có người Mỹ nào bị bắt khi đến đó du lịch và đó là một điểm đến an toàn", cha của  Warmbier tuyên bố, tin rằng cậu bị lừa đến Triều Tiên, theo  CNN .Ngành du lịch đem lại nguồn thu đáng kể cho Triều Tiên. Mỗi năm, ước tính có khoảng 100.000 khách nước ngoài đến Triều Tiên, đa phần là người Trung Quốc, trong khi đó du khách đến từ các nước khác dao động từ 8.000 đến 10.000 người.Cùng với sự gia tăng căng thẳng trong quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên, người ta lo ngại công dân Mỹ càng dễ trở thành mục tiêu của Bình Nhưỡng. Hiện nay, một doanh nhân và hai giảng viên đại học người Mỹ vẫn đang bị giam giữ ở Triều Tiên."Khi nào căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gia tăng, chúng tôi thấy lượng khách đặt tour giảm xuống. Sau khi Mỹ tỏ thái độ cứng rắn, tuyên bố có thể tấn công quân sự, mọi người đương nhiên ngần ngại đặt tour đến Triều Tiên",  Andre Wittig, đại diện hãng lữ hành  Pyongyang Travel   có trụ sở ở  Berlin, Đức, cho biết.An Hồng