Wikileaks chỉ trích Amazon hèn nhátWikileaks hôm qua buộc tội Amazon quá hèn nhát khi đẩy website ra khỏi máy chủ. Trang web đang chật vật để duy trì dịch vụ trên mạng sau vụ tung tài liệu bí mật của Mỹ, Trong khi đó, trụ sở Amazon tại Seattle, Mỹ, đã chấm dứt những ngày im lặng khi lần đầu tiên giải thích công khai về việc rút lại dịch vụ hỗ trợ trang web WikiLeaks.org.Trong một thông báo mới đưa ra, Amazon cho biết phải loại bỏ Wikileaks bởi trang web đã vi phạm điều khoản hoạt động của công ty, chứ không phải bởi bất cứ sức ép nào của chính phủ.Wikileaks phản pháo lại bằng một thông điệp trên Twitter rằng: "Thông báo do Amazon đưa ra không hề tương đồng với những báo cáo thực tế. Đó là một hành động hèn nhát. Một lời nói dối khác".Amazon là một trang web bán lẻ trực tuyến hàng đầu thế giới và cũng là nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ trang web lớn. Trong thông điệp của mình, Amazon nói "đã có những thông tin rằng chính phủ yêu cầu chúng tôi lập tức không được lưu trữ Wikileaks. Điều đó là không đúng sự thật"."Cũng có những báo cáo là trang web đã bị một loạt tấn công DDoS", Amazon nói về dạng tấn công từ chối dịch vụ trên Wikileaks. "Điều này cũng không chính xác. Đúng là có một loạt vụ tấn công DDoS nhưng chúng đã bị đẩy lùi".Tấn công DDoS xảy ra khi hàng loạt máy tính bị nhiễm virus được lệnh đồng loạt vào thăm một trang web, làm trang web hoạt động chậm lại hoặc bị hỏng hoàn toàn.Song Minh