'Tổng biên tập Wikileaks đang ở Anh'Cảnh sát Anh biết rõ nơi ở cũng như số điện thoại của người sáng lập trang web Wikileaks song chưa động thủ.Tờ  The Independent  của Anh khẳng định cơ quan tình báo nước này - Scotland Yard - biết rõ nơi ở của Assange từ hơn một tháng nay song vẫn chưa nhận được chỉ thị bắt giữ. Lực lượng cảnh sát khắp thế giới được yêu cầu dẫn độ Assange vì cáo buộc lạm dụng tình dục ở Thụy Điển.Assange, người Australia 39 tuổi, cung cấp cho cảnh sát Anh thông tin liên lạc cá nhân khi tới đây hồi tháng 10.  The Independent  dẫn nguồn tin cảnh sát khẳng định họ có số điện thoại của Assange và biết rõ nơi ông này đang ở.Cục điều tra về tội phạm có tổ chức của Anh (Soca) đã nhận được lệnh truy nã quốc tế song vẫn từ chối bắt Assange. Ông này được cho là đang ở miền đông nam nước Anh. Cho tới khi họ ra quyết định, lực lượng cảnh sát không thể động thủ.Sự trì hoãn này được cho chỉ là vấn đề nguyên tắc. Nhiều nguồn tin cho rằng Soca cần có xác minh về lệnh truy nã do các công tố viên Thụy Điển đưa ra. Tên của Assange được liệt vào danh sách truy nã của Interpol từ hôm 20/11 song chỉ được công bố rộng rãi tối 30/11. Nó càng khiến người ta chú ý hơn vào người đàn ông đứng sau vụ tuồn 250.000 tài liệu mật của các sứ quán của Mỹ khắp thế giới.Những người thân tín của Assange cho hay ông phải làm việc ngày đêm để bảo vệ trang web khỏi các cuộc tấn công. Đêm qua, Amazon đã từ chối cung cấp dịch vụ cho Wikileaks, buộc họ phải nhờ vào các máy chủ ở châu Âu.Trợ lý của Assange thì từ chối tiết lộ nơi ở cụ thể của ông vì tổng biên tập này bị dọa giết. Luật sư của ông - Mark Stephens - khẳng định Assange không lẩn trốn và vẫn thực hiện một số cuộc phỏng vấn ngắn.Assange bị truy nã ở Thụy Điển vì nghi ngờ lạm dụng tình dục song chưa bị truy tố chính thức. Assange liên tục bác bỏ cáo buộc này, nói rằng ông quan hệ tình dục có sự đồng thuận của hai phụ nữ trong chuyến đi tới Thụy Điển hồi tháng 8.Mẹ của ông - Christine Assange - khổ sở vì lệnh truy nã của Interpol đối với con trai, thêm rằng bà rất lo lắng. "Nó là con trai tôi. Tôi không muốn nó bị truy đuổi hay bắt giữ", Christine Assange nói với hãng tin  ABC  của Australia. "Có nhiều điều viết về tôi và Julian không đúng".Nhóm luật sư của Assange đã phát đơn kháng án lên tòa án tối cao Thụy Điển, chống lại lệnh truy nã ông. Luật sư Stephens cáo buộc công tố viên Thụy Điển đã đi ngược lại những nguyên tắc cơ bản của luật pháp ví dụ như không thông báo cho thân chủ của ông biết trước về những cáo buộc."Vì Thụy Điển là một nước văn mình, tôi miễn cưỡng phải nói rằng đây là sự bức hại chứ không phải khởi tố", Stephens nói. "Ông ấy không trốn tránh gì. Cảnh sát ở đây biết chính xác ông ấy ở đâu".Assange trước đó từng ám chỉ rằng ông sẽ tới Thụy Sĩ. Ông cũng từng được đề nghị trú chân ở Ecuador song sau khi cảnh sát Interpol phát lệnh sẽ rất khó cho ông này đi bất cứ đâu.H. Ninh