Mỹ, Hàn, Nhật sẽ hội đàm về vấn đề Triều TiênNgoại trưởng của ba nước Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ gặp nhau vào đầu tuần tới để thảo luận về tình hình trên bán đảo Triều Tiên.
Bộ ngoại giao Mỹ hôm qua cho hay cuộc gặp giữa bộ trưởng ngoại giao ba nước sẽ diễn ra hôm 6/12 tại Washington để thảo luận về những diễn biến gần đây trên bán đảo Triều Tiên và tác động của chúng đến an ninh khu vực."Các vấn đề khu vực và toàn cầu khác" cũng sẽ được Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thảo luận cùng hai người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Sung-hwan và Nhật Bản Seiji Maehara, thông báo bộ ngoại giao Mỹ cho hay."Cuộc gặp mặt là sự biểu thị sự hợp tác đặc biệt gắn kết giữa Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản và cam kết của chúng tôi đối với an ninh trên bán đảo Triều Tiên và sự ổn định ở khu vực",  Xinhua  dẫn lời thông báo.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao nhất kể từ khi chiến tranh liên Triều chấm dứt năm 1953 khi xảy ra cuộc đọ pháo giữa hai bên trên một hòn đảo của Hàn Quốc gần vùng tranh chấp khiến hai binh sĩ và hai thường dân thiệt mạng.Hôm qua, Mỹ và Hàn Quốc vừa kết thúc cuộc tập trận kéo dài 4 ngày với sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington tại Hoàng hải, vùng biển phía tây bán đảo. Cuộc tập trận được cho là gửi thông điệp răn đe đến Triều Tiên. Hàn Quốc tuyên bố sẽ còn tiếp tục tập trận trong thời gian tới.Hải Minh