Hàn Quốc nói Triều Tiên vi phạm hiệp ước đình chiếnHàn Quốc nói Triều Tiên vi phạm hiệp ước đình chiến, kêu gọi Liên Hợp Quốc điều tra vụ UAV của Bình Nhưỡng rơi gần biên giới hai miền.Quân đội Hàn Quốc phát hiện một máy bay không người lái (UAV), nghi của Triều Tiên, rơi gần biên giới giữa hai nước hồi đầu tháng 6. UAV này được cho là chụp ảnh hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) mà Mỹ triển khai ở Hàn Quốc."Hành động gần đây nhất của Triều Tiên... là sự khiêu khích nghiêm trọng, vi phạm hiệp ước đình chiến",  AFP  dẫn lời Jeon Dong-jin, phó chủ tịch thứ nhất hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, hôm nay nói, nhắc đến hiệp ước kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo đã xác thực được đường bay của UAV sau khi cất cánh từ Triều Tiên và nó đã chụp hơn 500 bức ảnh lãnh thổ Hàn Quốc."Chúng tôi lên án mạnh mẽ loạt hành động khiêu khích bằng UAV của Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng lập tức dừng khiêu khích", Jeon nói, tuyên bố sẽ "đáp trả mạnh mẽ" nếu còn tái diễn.Hàn Quốc đề nghị Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc, cơ quan giám sát hiệp ước đình chiến, mở cuộc điều tra. Seoul cũng tăng cường năng lực phòng vệ trước các hành động theo dõi, hoặc tấn công trong tương lai, từ UAV Triều Tiên bằng cách bố trí thêm radar giám sát và pháo phòng không ở biên giới.Hàn Quốc những năm qua nhiều lần cáo buộc Triều Tiên cho UAV bay dọc biên giới để do thám. Năm 2014, Hàn Quốc tìm thấy các UAV mang máy quay, chứa hình ảnh cơ sở quân sự Hàn Quốc, ở khu vực biên giới và tố Triều Tiên "xâm nhập" nước này. Năm 2015, Hàn Quốc kích hoạt pháo phòng không và điều trực thăng tấn công, chiến đấu cơ theo dõi một UAV vượt biên giới.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Chiến tranh Triều Tiên giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm