Hàn Quốc sẽ oanh tạc Triều Tiên nếu bị tấn côngNgười được đề cử vào chức Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay tuyên bố bất kỳ hành động tấn công nào tiếp theo của Triều Tiên cũng sẽ bị đáp trả bằng không kích.
"Chúng tôi chắc chắn sẽ không kích Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời ông Kim Kwan-jin khi được hỏi Hàn Quốc sẽ đáp trả Triều Tiên như thế nào nếu tiếp tục bị tấn công.Ông Kim, 61 tuổi, cựu chủ tịch ban tham mưu liên quân Hàn Quốc, được đề cử vào chức Bộ trưởng Quốc phòng chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên nã pháo xuống đảo Yeonpyeong khiến 4 người, trong đó có hai dân thường, thiệt mạng.Bộ trưởng Quốc phòng Kim Tae-young xin từ chức sau khi bị chỉ trích là phản ứng quá chậm chạp và yếu ớt trước vụ tấn công từ Triều Tiên. Dù một số quan chức quân sự và tình báo Hàn Quốc nói rằng đòn đáp trả của quân đội nước này gây tổn thất đáng kể cho miền bắc, nhiều bằng chứng, trong đó có ảnh chụp qua vệ tinh, cho thấy đạn pháo của Hàn Quốc trượt các mục tiêu quan trọng.Kim Kwan-jin nói rằng vụ tấn công của Triều Tiên khiến an ninh của Hàn Quốc lâm vào cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ cuộc chiến 1950 - 1953."Quân đội đã không đảm nhiệm được nhiệm vụ cơ bản là bảo vệ sự sống của người dân và tài sản của họ", ông ngụ ý đến việc đảo Yeonpyeong bị tấn công và ngư lôi Triều Tiên khiến chiến hạm Cheonan nổ tung làm 46 thủy thủ thiệt mạng. "Chúng tôi sẽ xây dựng khả năng sẵn sàng tự vệ chắc chắn để đối phương không bao giờ dám gây hấn", ông nhấn mạnh.Kim cũng cho biết nếu bị tấn công, Hàn Quốc sẽ huy động mọi khả năng chiến đấu để "xóa bỏ hoàn toàn mối đe dọa từ đối phương".Trong một diễn biến khác,  Asahi Shimbun  dẫn một nguồn tin cho biết tân đại tướng Triều Tiên Kim Jong-un, con trai út nhà lãnh đạo Kim Jong-il, được cho là đã ra lệnh quân đội nước này chuẩn bị sẵn sàng pháo kích Hàn Quốc hồi đầu tháng 11.Nguồn tin này còn dẫn lời một sĩ quan quân đội Triều Tiên bình luận về vụ pháo kích trên đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc: "Chúng tôi đã lên kế hoạch. Chúng tôi đã chuẩn bị cho vụ đó từ rất lâu".Asahi Shimbun  bình luận rằng có thể Bình Nhưỡng đã chờ đợi cơ hội từ lâu và thực hiện vụ pháo kích và lấy lý do đáp lại cuộc tập trận thường niên của Hàn Quốc.Triều Tiên bất ngờ nã khoảng 200 quả đạn pháo sang đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc gần khu vực tranh chấp lãnh hải hai miền hôm 23/11. Triều Tiên tuyên bố Hàn Quốc nổ súng trước và đe dọa sẽ "phát động cuộc tấn công thứ hai, thậm chí là thứ ba một cách không do dự nếu Hàn Quốc có bất cứ khiêu khích quân sự nào".Ngay lập tức, nhóm chiến hạm Mỹ do tàu sân bay USS George Washington tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên để tham gia diễn tập quân sự chung với đồng minh Hàn Quốc bất chấp cảnh báo của Bình Nhưỡng rằng hoạt động đó đẩy bán đảo Triều Tiên tới bờ vực chiến tranh.Ngọc Sơn