Chiếc vòng kim cương đắt nhất thế giớiMột chiếc vòng tay hình con báo nạm kim cương vừa được bán với giá kỷ lục 7 triệu USD.
Chiếc vòng tay này thuộc về Wallis Simpson, người phụ nữ Mỹ từng khiến nhà vua Anh Edward VIII mê mẩn. Ông đã tự nguyện từ bỏ ngai vàng để cưới nàng năm 1937 khi nàng 40 tuổi.Chiếc vòng kim cương được nhà đấu giá Sotheby's bán hôm qua. Đây được cho là chiếc vòng đắt nhất từng được rao bán trong một cuộc đấu giá.Nó là một trong 20 món đồ trang sức thuộc về Edward và Simpson. Bộ sưu tập này được bán hôm qua với giá tổng cộng là gần 12,5 triệu USD. Trước đó, nhà đấu giá dự kiến sẽ bán được khoảng 4,6 triệu USD.Mối tình giữa Edward và Simpson từng gây sóng gió ở nước Anh. Tháng 12/1936, Edward tuyên bố không thể trị vì nước Anh nếu không có người phụ nữ ông yêu ở bên. Tuy nhiên, chính phủ Anh phản đối cuộc hôn nhân của ông với Simpson, đã hai lần ly dị. Cuối cùng, Edward không còn sự lựa chọn nào khác là từ bỏ ngôi vua.Cuộc tình giữa nhà vua và Simpson còn được đưa lên phim có tên W.E. do Madonna đạo diễn.Danh tính người sở hữu chiếc vòng kim cương được giấu kín.Mai Trang