Tàu tốc hành Trung Quốc lập kỷ lục thế giớiMột con tàu cao tốc hiện đại nhất Trung Quốc đã phá kỷ lục thế giới về tốc độ, trong một cuộc chạy thử hôm qua.Bộ đường sắt Trung Quốc cho biết con tàu màu trắng sang trọng mang tên CRH380A đã đạt tốc độ 486,1 km/giờ trên tuyến đường từ thành phố Táo Trang, tỉnh Sơn Đông, đến thành phố Bang Phụ, tỉnh An Huy. Đó là một phần trong tuyến đường cao tốc chưa được khai trương, nối liền Bắc Kinh với Thượng Hải.Tốc độ của con tàu được ví nhanh như một máy bay di chuyển ở tốc độ tiết kiệm xăng. Vận tốc trước đó mà con tàu đạt được hôm 28/9 là 416,6 km/giờ, trong chuyến chạy thử từ Thượng Hải tới Hàng Châu (Chiết Giang)."Nó không chỉ đánh một dấu mốc lớn trong quá trình xây dựng đường cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải, mà còn là một thành tựu lớn lao trong công nghệ cải tiến tàu tốc hành", Wang Yongping - phát ngôn viên Bộ Đường sắt phát biểu."Tàu CRH380A là tàu cao tốc nhanh nhất và tiên tiến nhất thế giới", Zhang Shuguang, kỹ sư hàng đầu của Bộ Đường sắt, nhận định. Nó có tốc độ tối đa là 380 km/giờ trong hoạt động thông thường và có thể duy trì tốc độ thường xuyên là 350 km/giờ.Con tàu đã được đưa vào sử dụng ở các tuyến đường sắt Thượng Hải - Hàng Châu, và Vũ Hán - Quảng Châu.Trung Quốc cũng đang mở rộng mạng lưới đường sắt cao tốc với mục đích đưa nó trở thành đường sắt dài nhất thế giới. Đường sắt cao tốc đầu tiên của Trung Quốc được đưa vào hoạt động là từ năm 2008, nối Bắc Kinh với Thiên Tân.Song Minh