Bà mẹ đẻ con ngay giữa đường vì kẹt xeMột phụ nữ Anh buộc phải sinh con ngay trong xe hơi sau khi xe của hai vợ chồng bị mắc kẹt giữa làn xe cộ đông nghịt ở Leicester.
Helen Osborne, 29 tuổi, được chồng là Richard Sullivan, 31 tuổi, đưa vội đến bệnh viện sau khi có dấu hiệu trở dạ. Thông thường quãng đường từ nhà họ tới bệnh viện chỉ mất khoảng 5 phút lái xe, nhưng họ không may lao vào giữa dòng xe cộ tắc nghẽn vào chiều thứ bảy tuần trước, hôm 28/11.Khi dòng xe cộ vẫn đứng yên không nhúc nhích, còn em bé thì bắt đầu muốn chui ra, anh Sullivan đã phải lái chiếc xe Peugeot 307 vào lề đường, và bình tĩnh đỡ đẻ cho vợ mình. Bé gái Rosie ra đời an toàn với cân nặng là 3,7 kg. Toàn bộ sự việc được ghi lại qua camera giám sát giao thông.Những nhà giám sát giao thông qua video quá ấn tượng với ca sinh đẻ này nên họ đã tìm ra đôi vợ chồng và tặng họ băng video về sự chào đời của bé Roise."Đây là cuốn video sinh nở ấn tượng nhất và là thứ mà chúng tôi sẽ gìn giữ mãi mãi",  Telgraph  dẫn lời Sullivan nói hôm qua. "Chúng tôi sẽ tặng video cho Roise vào ngày sinh nhật thứ 18 của nó. Con bé cũng có thể cho các con mình xem một ngày nào đó".Trong đoạn băng, một tài xế trong chiếc Land Rover bạc đã đỗ lại trước xe của cặp vợ chồng và cho Sullivan mượn điện thoại di động. Ông bố tương lai vội vàng gọi cho dịch vụ khẩn cấp và những người này đã hướng dẫn anh trong quá trình đỡ đẻ.Một xe cảnh sát đi ngang qua cũng dừng lại và điều khiển luồng giao thông đi vòng qua chiếc xe của hai vợ chồng."Khi rời khỏi nhà, chúng tôi rất hy vọng sẽ đến kịp bệnh viện", cô Osborne kể lại. "Nhưng rồi tôi hét lên với Richard rằng cái đầu sắp chui ra rồi và mọi thứ còn lại đều phó mặc cho chồng tôi. Anh ấy làm việc thật xuất sắc"."Tôi còn nhớ đã nói rằng: 'Ôi em sẽ không còn chút nhân phẩm nào nữa, đúng không?' bởi mọi chiếc xe đều băng qua một cách từ từ và ai cũng có thể nhìn thấy rõ"."Nhưng rồi tôi chẳng còn nghĩ nhiều về nó nữa, Roise giờ rất ổn. Thật tuyệt vời khi xem lại đoạn video bởi đó là một câu chuyện đầy ý nghĩa".Anh Minh