Máy bay chở người Việt bị dọa bomMột máy bay chở khách, trong đó có 45 người Việt, buộc phải sơ tán khẩn cấp nửa tiếng trước khi cất cánh ở sân bay Đức vì bị dọa bom.
Chiếc máy bay SU 112 của hãng hàng không Nga Aeorflot đáng lẽ sẽ cất cánh từ sân bay Schoenefeld, Berlin, tới Matxcơva sáng qua. Thay vào đó, hành khách buộc phải sơ tán còn máy bay được đưa tới khu vực cách biệt, xa đường băng và nhà chờ của phi trường. Sân bay ở ngoại ô đông nam Berlin vẫn hoạt động bình thường.Một kẻ tự xưng là chiến binh Abu al-Walid Ramedi gửi fax đe dọa từ một số điện thoại ở Berlin tới giới chức và hàng loạt cơ quan báo chí Đức. Tên này cho biết y muốn "tôn vinh cuộc chiến của người dân Chechnya"."Chúng tôi coi vấn đề này rất nghiêm túc", tờ  Berliner Morgenpost  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát liên bang Jörg Kunzendorf. Ông này cho biết đã triển khai chó nghiệp vụ để dò bom trên máy bay.Trong số 140 hành khách trên máy bay có 45 người Việt Nam bị Đức trục xuất. Gần đây, nhiều cuộc biểu tình diễn ra ở Berlin chống việc trục xuất 45 người này.Mai Trang