Du khách Anh bị bắt vì vượt biên sang Nga để uống bia4 khách du lịch Anh vượt biên trái phép từ Phần Lan sang Nga để mua bia uống mừng sau khi kết thúc một cuộc thi chạy.Lực lượng biên phòng Phần Lan hôm chủ nhật bắt giữ  4 công dân Anh có hành vi vượt biên trái phép vào Nga chỉ để uống vài chai bia, theo  Guardian .Sau khi kết thúc cuộc thi chạy định hướng ở tây nam Phần Lan, 4 người này quyết định lái xe vượt quãng đường 75 km để đến khu vực biên giới vì "không thể cưỡng lại được cám dỗ sang Nga để uống bia giá rẻ" .Họ bỏ lại xe ôtô ở lề đường và đi bộ băng qua biên giới Nga.  "Họ ở phía bên kia biên giới tầm 15 phút và đã uống vài lon bia", ông  Timo Häkkinen, chỉ huy trưởng lực lượng biên phòng Phần Lan, cho biết.Đường biên giới giữa Nga và Phần Lan kéo dài gần 1.300 km và đi qua những khu vực rừng núi thưa thớt dân cư. Các du khách muốn đi qua biên giới phải xuất trình hộ chiếu và thị thực ở trạm kiểm soát.Phát hiện chiếc xe bị bỏ lại ở ven đường và nghi ngờ có người đã vượt biên trái phép,  biên phòng Phần Lan đã đón lõng và bắt giữ 4 người này khi họ vừa trở về,  ông  Häkkinen nói.Họ thừa nhận hành vi vi phạm và khai rằng bất chấp biển cảnh báo được viết bằng nhiều thứ tiếng, họ vẫn quyết định vượt biên vì "ham muốn sang Nga quá lớn". 4 người sau đó được phép trở về Anh.An Hồng