Hàng không Tây Ban Nha tê liệtCác kiểm soát viên không lưu ở Tây Ban Nha đình công hôm qua khiến 90% không phận nước này đóng cửa và quân đội đang phải đảm nhiệm kiểm soát không lưu.
Đình công bắt đầu lúc 17h (giờ địa phương) hôm qua, hầu hết không phận của Tây Ban Nha đóng cửa, trừ vùng Andalucia phía nam.Các kiểm soát viên hiện bất bình về giờ giấc và điều kiện làm việc.Sân bay Barajas của thủ đô Madrid là một trong số những sân bay đầu tiên bị ảnh hưởng. Đây là phi trường đông đúc nhất ở Tây Ban Nha với các chuyến nội địa và quốc tế và cũng là trụ sở của hãng hàng không quốc gia Iberia. Ngoài ra còn có các sân bay Majorca, Ibiza và Menorca trên quần đảo Balearic, phía tây Địa Trung Hải, nơi có nhiều địa điểm du lịch.Đến cuối ngày qua, Cơ quan quản lý hàng không Tây Ban Nha Aena cho hay các chuyến bay từ sân bay Barcelona đang được nối lại sau khi khoảng một nửa số kiểm soát viên không lưu trở lại làm ca tối.Tuy nhiên, các sân bay ở Madrid và quần đảo Balearic vẫn hoàn toàn chưa hoạt động.Quân đội Tây Ban Nha hiện được giao đảm nhiệm việc kiểm soát không lưu trên cả nước.Aena chỉ trích cuộc đình công là hành động vô trách nhiệm và đe dọa sẽ tiến hành các biện pháp trừng phạt những nhân viên kiểm soát không lưu. "Quyết định vô hiệu hóa không lưu trên cả nước là cực kỳ nghiêm trọng, một cách cư xử tồi và phải bị trừng phạt bằng sa thải, kỷ luật. Việc làm này có thể cấu thành tội danh", cơ quan Aena tuyên bố.Bộ trưởng Giao thông vận tải Tây Ban Nha Jose Blanco cũng lên án vụ đình công. "Chúng tôi không cho phép hình thức hăm dọa này, khi sử dụng người dân làm con tin", Blanco chỉ trích.Lưu thông hàng không trên toàn Tây Ban Nha bị đình trệ vào thời điểm bắt đầu cuối tuần nghỉ lễ. Nhiều hành khách bị bỏ đứng cả trên đường băng. Aena ước tính cuộc đình công đã ảnh hưởng đến kế hoạch nghỉ lễ của 250.000 người."Tất cả các chuyến bay đều bị hủy. Có rất nhiều người ở đây, ngồi ở khắp mọi nơi. Bây giờ thì mọi người bình tĩnh, nhưng chúng tôi không biết việc gì đang diễn ra", một khách du lịch ở sân bay Barajas cho biết.Hải Minh