'Người khổng lồ' của ngoại giao Mỹ qua đờiNhà ngoại giao kỳ cựu của Mỹ Richard Holbrooke đã qua đời trong một ca phẫu thuật tim.
Richard Holbrooke, 69 tuổi, là đặc sứ của Tổng thống Mỹ Barack Obama ở Afghanistan và Pakistan. Ông được mệnh danh là "máy ủi đất" vì thành tích đưa được những nhà lãnh đạo xung khắc nhau ngồi vào bàn đàm phán.BBC  cho hay Holbrooke đang gặp Ngoại trưởng Hillary Clinton tại bộ Ngoại giao Mỹ sáng hôm 10/12 thì bị đột quỵ. Ông đã được đưa vào bệnh viện để tiến hành phẫu thuật vá động mạch chủ.Sau khi hay tin Holbrooke qua đời, Ngoại trưởng Clinton đã nói rằng nước Mỹ vừa mất đi "một trong những quan chức dữ dội và tận tụy nhất". "Ông là một người như thế, một chính khách thực thụ, và điều đó khiến cho việc ông ra đi càng thêm đau đớn", Clinton phát biểu.Sáng qua, Tổng thống Barack Obama cũng dành những lời ca ngợi cho Holbrooke. "Ông ấy là một trong những người khổng lồ của chính sách đối ngoại Mỹ", Obama nói.Bắt đầu sự nghiệp ngoại giao tại Việt Nam năm 1962, Richard Holbrooke đã phục vụ dưới mọi thời tổng thống của đảng Dân chủ từ John F Kennedy đến Obama. Khi giúp chấm dứt cuộc chiến Bosnia năm 1995 ở châu Âu, danh tiếng của ông trong chính sách ngoại giao Mỹ nổi lên như cồn.Holbrooke cũng từng đảm nhiệm vị trí đại sứ của Mỹ ở Liên Hợp Quốc, ở Đức và vị trí thứ trưởng ngoại giao.Holbrooke được Obama chỉ định làm đặc sứ tại Afghanistan và Pakistan ngay sau khi tổng thống nhậm chức vào tháng 1/2009. Nhà ngoại giao kỳ cựu này từng tuyên bố ông không bao giờ ngần ngại phải đàm phán miễn là việc đó nhằm đem lại hòa bình.Holbrooke qua đời vào thời điểm mà Nhà Trắng đang tiến hành đánh giá lại các tiến triển đạt được ở chiến trường Afghanistan.Hải Minh