Triều Tiên sẽ dùng hạt nhân tự vệBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố sẽ thúc đẩy chính sách "quân sự trước tiên" và dùng hạt nhân để tự vệ trước liên quân Mỹ - Hàn.
"Chúng tôi một lần nữa quả quyết về sự đúng đắn khi lựa chọn chính sách songun (quân sự trước tiên) và củng cố khả năng phòng thủ dựa vào hạt nhân",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Triều Tiên Pak Ui Chun cho hay.Ông Pak cho biết sẽ tới Nga từ 12 đến 15/12 để bàn với người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov về các biện pháp nhằm giảm leo thang căng thẳng. Ngay sau lời bình luận của Pak, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố nói rằng tất cả các bên cần tránh manh động để không đẩy tình hình nghiêm trọng hơn."Chúng ta cần nghĩ việc tạo điều kiện để khởi động các cuộc hội đàm 6 bên. Điều quan trọng là có các bước đi để giảm căng thẳng. Tất cả các bên cần tránh những hành động có thể đẩy tình hình thêm nghiêm trọng", Grigory Logvinov, người phó phụ trách vấn đề Triều Tiên của Nga, nói.Trong khi đó, Bình Nhưỡng khẳng định họ sẵn sàng đàm phán. "Thậm chí trong không khí căng thẳng như thế này, chúng tôi vẫn ủng hộ việc nối lại hội đàm 6 bên", Pak nói.Động thái trên diễn ra giữa lúc các hoạt động ngoại giao đang sôi nổi ở hậu trường nhằm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau cuộc pháo kích xuống đảo của Hàn Quốc hôm 23/11.Trung Quốc đã cử quan chức ngoại giao cấp cao tới Bình Nhưỡng để gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Il. Báo giới Trung Quốc cho biết hai bên đã đạt được thỏa thuận về vấn đề Triều Tiên nhưng không nói rõ chi tiết.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Steinberg sẽ tới Bắc Kinh tuần tới để hối thúc Trung Quốc có hành động mạnh mẽ hơn với Triều Tiên.Các cuộc hội đàm đa phương về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có sự tham dự của Nga, Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc và Triều Tiên. Bình Nhưỡng rút khỏi bàn đàm phán hồi tháng 4/2009 để phản đối việc bị Hội đồng Bảo an chỉ trích vì vụ phóng tên lửa của họ.Ngọc Sơn