Múa cột rũ bỏ tai tiếng gợi dụcMúa cột chào đời trong những căn phòng đầy khói thuốc lá ở các quán bar cho đàn ông, nhưng giờ đây nó đang dần kiếm được chỗ đứng mới trong xã hội, như là một môn thể dục nghệ thuật đòi hỏi sức bền và khéo léo. Sau một thời gian múa bụng lên ngôi, múa cột giờ đây là cơn sốt mới của các chị em, và họ cho rằng múa cột là để bản thân vui vẻ, chứ không phải để rửa mắt cánh đàn ông.Khi sàn diễn không phải là ở quán bar, các nghệ sĩ múa vẫn mặc một ít quần áo. Họ trông giống như nghệ sĩ xiếc hay vận động viên thể dục dụng cụ."Bộ môn này có hai nhánh", Tina Burrett, phát ngôn viên Hiệp hội Múa cột quốc tế, phát biểu tại Giải vô địch múa cột quốc tế lần thứ ba tổ chức tại Tokyo tối qua."Một kiểu thì dính dáng đến công nghiệp tình dục. Nhưng tôi cho rằng ngày nay, xu hướng áp đảo vẫn là liên quan đến việc giữ gìn vóc dáng".Burrett nói rằng "lý do khiến múa cột trở nên phổ biến với nhiều phụ nữ là vì điều đó. Múa cột không chỉ cho phép người ta khoe vẻ gợi cảm, mà nó thực sự là một bài thể dục đáng kể"."Một người sẽ phải giữ cơ thể của mình chỉ được đỡ bằng một cái cột. Điều này đòi hỏi sức bền và sự chịu đựng. Một màn biểu diễn 5 phút có thể rất ngắn, nhưng cần rất nhiều năng lượng", Burrett nói. "Những người múa có một bài thể dục hoàn hảo: vừa đòi hỏi cơ bắp nhưng cũng thể hiện đường cong và nữ tính".Burrett là một nhà khoa học chính trị 33 tuổi. Cô cho biết với cô và nhiều phụ nữ hiện đại khác, múa cột không hề gợi dục mà là sự giải phóng. "Có nhiều phụ nữ trong lớp tôi là bác sĩ, luật sư, nhà ngoại giao. Tôi nghĩ rằng suy nghĩ về múa cột đang thay đổi. Nó đã trở thành một môn thể thao gợi đến những phụ nữ mạnh mẽ và độc lập".Không chỉ có giới nữ phát sốt với múa cột, nam giới cũng bắt đầu tham gia.Duncan West, người Australia, vô địch cuộc thi dành cho nam năm nay, cho biết anh tự học môn nghê thuật này."Tôi không phải là người có năng khiếu bẩm sinh", West nói. Anh cho biết những người cổ vũ đã giúp anh rất nhiều để "vượt qua sự ngại ngùng và chỉ cố gắng để vui vẻ và thể hiện tất cả ngón kỹ thuật mà không làm gì ngu ngốc".Khi được hỏi mọi người ở nhà có ủng hộ anh theo đuổi niềm đam mê hay không, West thú nhận anh đã có một khoảng thời gian khó khăn với điều đó, đặc biệt với các bạn đồng nghiệp. "Nhưng bạn biết đấy, tôi có thể xoay xở được".Ở đất nước mặt trời mọc, múa cột đã có rất nhiều tín đồ. "Múa cột rất phổ biến ở Nhật Bản", Mai Sato, quán quân múa cột nữ năm nay, phát biểu.Khi được hỏi liệu cột có đang trở thành một môn thể thao thực sự, Sato khẳng định: "Có, tất nhiên".Burrett, phát ngôn viên Hiệp hội Múa cột quốc tế, thì thậm chí còn cho rằng một ngày nào đó, các nghệ sĩ múa cột sẽ được chứng tỏ tài năng ở các sự kiện thể thao quốc tế."Nếu những môn như bắn súng được coi là môn thể thao có mặt ở Olympics", Burett nói, "thì tôi chẳng thấy có lý do ngăn cản múa cột.Hải Minh  (theo  AFP )