Trung Quốc mời con gái, con rể Trump tới Bắc KinhQuan chức Nhà Trắng nói Trung Quốc đã mời Ivanka Trump và Jared Kushner tới thăm Bắc Kinh cuối năm nay. Trung Quốc mời con gái, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm Bắc Kinh nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ với đôi vợ chồng có ảnh hưởng lớn này,  Reuters  hôm nay đưa tin.Một quan chức cấp cao ở Nhà Trắng, yêu cầu giấu tên, xác nhận lời mời của Trung Quốc với các con của Trump. Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington hiện chưa đưa ra bình luận.Jared  Kushner  và Ivanka Trump là những người đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức cuộc gặp đầu tiên giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 4, nhằm cải thiện quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Sau cuộc gặp này, ông Trump dành nhiều lời ca ngợi cho ông Tập về việc hợp tác trong các nỗ lực kiềm chế Triều Tiên.  Trong quá trình tranh cử, Trump thường xuyên đưa ra các tuyên bố chỉ trích Trung Quốc, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại.Kushner đang giữ cương vị cố vấn cao cấp trong Nhà Trắng, được giao nhiệm vụ tìm giải pháp ngoại giao cho vấn đề hòa bình Trung Đông cũng như xử lý các vấn đề trong quan hệ với Trung Quốc.Quan hệ Mỹ - Trung dưới thời Trump đã có những cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra nghi ngờ về mức độ gần gũi của mối quan hệ này, khi Nhà Trắng ngày càng chịu áp lực lớn đối với vấn đề Triều Tiên, đồng minh thân cận của Trung Quốc.Văn Việt