Nhật bổ sung tên lửa đánh chặn đối phó Triều TiênTokyo có kế hoạch triển khai thêm các tên lửa đánh chặn tại nhiều căn cứ không quân, nhằm đối phó với mối đe dọa từ các tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.
AFP  dẫn lại tin từ hãng thông tấn Nhật Bản cho hay việc triển khai các tên lửa Patriot PAC-3 là tuân thủ các quy định mới trong kế hoạch quốc phòng 5 năm, sẽ công bố vào tuần tới. Tin này do các quan chức chính phủ và quốc phòng cho hay.Hệ thống PAC-3, được thiết kế để bắn hạ những tên lửa mặt đất, sẽ được bổ sung cho toàn bộ 6 căn cứ không quân trên lãnh thổ Nhật Bản.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, sau vụ Triều Tiên bắn pháo vào một hòn đảo của Hàn Quốc.Các hoạt động quân sự dồn dập diễn ra ở Đông Bắc Á trong thời gian gần đây. Mỹ và Nhật vừa kết thúc cuộc diễn tập khổng lồ nhằm thể hiện sức mạnh; Mỹ và đồng minh Hàn Quốc cũng mới có những cuộc tập trận nhằm gây sức ép với Bình Nhưỡng.Cũng theo kế hoạch quốc phòng 5 năm sắp công bố, Nhật sẽ cho triển khai tên lửa PAC-3 trên tất cả 6 con tàu khu trục lớp Aegis; tăng số lượng tàu ngầm từ 16 lên 22 chiếc nhằm tăng khả năng cảnh giới ở vùng tây nam. Số lượng tàu hộ tống tăng từ 47 lên 48, trong khi số phi cơ giảm 10 chiếc xuống còn 340.Mai Trang