Medvedev có thể tái tranh cử tổng thốngMột trong những phụ tá thân cận của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vừa đưa ra thông tin rõ ràng nhất từ trước đến nay về kế hoạch sẽ ra tái tranh cử của ông chủ điện Kremlin.
Trước đó, nhiều quan điểm cho rằng ông Medvedev có tầm ảnh hưởng thấp hơn và chịu sự chi phối của Thủ tướng Vladimir Putin. Thậm chí một điện tín ngoại giao bí mật do Wikileaks tiết lộ còn so sánh tổng thống Nga đóng vai trò như "phụ tá Robin" và Putin mới là "Người dơi" có quyền năng hơn hẳn.Việc ông Putin đảm nhận ghế thủ tướng trước đây cũng được coi là bước đi có tính toán, nhằm ra tái tranh cử ghế tổng thống vào năm 2012. Theo hiến pháp Nga, một tổng thống không thể giữ chức quá hai nhiệm kỳ liên tiếp, nhưng có thể tiếp tục nắm nhiệm kỳ thứ ba nếu có sự gián đoạn giữa các nhiệm kỳ.Với phân tích trên, giới quan sát nhận định đương kim Tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ chỉ tại chức một nhiệm kỳ để nhường lại cho ông Putin thực hiện các kế hoạch chính trị của mình.Tuy nhiên, trợ lý thân cận nhất của ông Medvedev là cố vấn kinh tế Arkady Dvorkovich hôm qua đưa ra thông tin được coi là rõ ràng nhất từ trước đến nay về ý định ra tái tranh cử nhiệm kỳ hai của đương kim tổng thống Nga.  BBC  đã có cuộc tiếp xúc với ông Dvorkovich tại văn phòng tổng thống và đặt câu hỏi liệu ông Medvedev có muốn nắm thêm nhiệm kỳ nữa tại Điện Kremlin hay không."Tôi tin là ông ấy muốn. Nếu không thì ông ấy đã không nỗ lực làm việc cho những sáng kiến đã công bố. Bất cứ tổng thống nào nghĩ rằng mình sẽ rút lui chỉ trong một nhiệm kỳ sẽ hành xử theo một cách khác. Tôi nghĩ bất cứ ai nhìn vào những gì Tổng thống Medvedev làm đều có thể tin rằng ông muốn tiếp tục nhiệm kỳ của mình và nối tiếp chương trình nghị sự được bắt đầu từ năm 2008", cố vấn tổng thống nói thêm.Tuy nhiên, ý định muốn ra tranh cử nhiệm kỳ hai và khả năng đạt được kế hoạch đó là những việc khác nhau. Có nhiều dấu hiệu cho thấy nếu Tổng thống Dmitry Medvedev muốn tiếp tục tại vị tại Điện Kremlin thì điều đầu tiên ông cần làm là thuyết phục Thủ tướng Putin rằng đây là một ý tưởng tốt.Ông cố vấn Dvorkovich chia sẻ quan điểm trên khi nói rằng: "Với tình bạn và mối quan hệ mang tính xây dựng, hai người sẽ ngồi lại và tham vấn lẫn nhau về việc ai nên ra tranh cử". Cũng theo lời quan chức này: "Họ vẫn chưa đi đến quyết định cuối cùng. Từ những gì tôi được nghe từ Tổng thống Medvedev, ông ấy không loại trừ cơ hội ra tái tranh cử và chắc chắn ông ấy muốn làm việc đó".Đình Nguyễn