Nói sự thật về chị dâu với anh trai ở Mỹ?Điều mà tôi băn khoăn là không biết có nên nói với anh trai sự thật này hay không? Chị dâu từng đính hôn với một anh Việt kiều Mỹ trước khi lập gia đình với anh trai tôi.
Xin chào chương trình Người Việt Năm Châu,Tôi thường đọc chuyên mục này nhưng chưa bao giờ viết thư gửi đến diễn đàn, hôm nay tôi có một vài vấn đề cần các bạn tư vấn giùm.Gia đình tôi sinh sống ở Việt Nam. Tôi có anh trai tuổi ngoại tứ tuần sống ở Mỹ đã lâu rồi. Vừa rồi anh ấy về lấy vợ, anh ấy gặp chị ấy qua mạng trước khi về Việt Nam cưới nhau. Khi anh ấy quyết định lập gia đình, ba mẹ tôi rất là mừng. Lấy nhau xong anh trai tôi về Mỹ, vì công việc không thể ở lại lâu hơn. Chị dâu thì vẫn ở lại.Điều mà tôi băn khoăn là không biết có nên nói với anh trai sự thật này hay không? Chị dâu từng đính hôn với một anh Việt kiều Mỹ trước khi lập gia đình với anh trai tôi. Chị ấy đang sống nhờ vào tiền anh trai tôi gửi về sau khi kết hôn. Chị ấy phải nuôi ba mẹ già. Cuộc sống đã vậy, chị ấy còn phải lo cho hai bà chị đang thất nghiệp và vài đứa cháu nữa.Tôi biết thông tin này vì bạn tôi ở cạnh nhà của chị dâu. Có tiền chị ấy suốt ngày ở nhà "nổ". Hàng xóm than phiền nói to, nói nhiều cả ngày người ta không nghỉ ngơi được. Tôi có bằng chứng của người bạn ghi âm lại những gì chị ta nói. Anh trai tôi không biết chuyện này. Tôi có nên kể chuyện này cho anh trai nghe không?Anh trai tôi đang làm thủ tục bảo lãnh chị ấy qua Mỹ. Liệu tôi có nên nói cho anh trai biết về sự thật này hay không? Xin các bạn tư vấn giùm tôi.Giấu tên