Julian Assange lại ra tòa chờ phán quyếtÔng chủ của Wikileaks Julian Assange hôm nay đến tòa án ở London để nghe phán quyết liệu ông có được tại ngoại hay không.
Chiếc xe hòm chở Assange rời nhà tù ở phía tây nam London, đến tòa sớm hơn một chút, trước giờ mở tòa. Phiên lấy lời khai này sẽ bắt đầu lúc 11h30 GMT (18h30 Hà Nội).Theo  AFP , các quan chức Thụy Điển sẽ có mặt tại tòa án Anh hôm nay để ngăn chặn khả năng Julian Assange - người sáng lập trang Wikileaks - được tại ngoại.Ông chủ Wikileaks đã được phép bảo lãnh vào đầu tuần với điều kiện đóng phạt 240.000 bảng Anh. Nhưng Assange vẫn phải ở lại nhà tù ở London vì các công tố viên Thụy Điển phản đối phán quyết này.Video: Nhà tù nơi giam giữ Assange.Phiên phúc thẩm sẽ diễn ra tại Tòa án Hoàng gia ở London hôm nay. Assange hiện nhận được sự hậu thuẫn của nhiều nhân vật "tai to mặt lớn" như các nhà hoạt động về nhân quyền Jemima Khan và Bianca Jaggerm, đạo diễn Ken Loach.Trước đó, hôm 11/12, ông được thẩm phán Howard Riddle tại tòa án Westminster cho phép tại ngoại. Theo đó, ngoài số tiền phải nộp, ông còn phải sống dưới sự giám sát tại ngôi nhà của phóng viên Vaughan Smith - người sáng lập tổ chức Frontline Club.Còn Assange thì phải chống lại lệnh dẫn độ về Thụy Điển để đối mặt với các cáo buộc quấy rối tình dục hai người phụ nữ. Ông bị buộc tội quan hệ tình dục không có bao cao su với cô A và làm tình với cô W khi cô đang ngủ.Wkileaks đã tung ra một loạt điện tín ngoại giao Mỹ nhạy cảm, khiến Washington tức giận. Assange cho rằng các cáo buộc tình dục do Thụy Điển đưa ra mang động cơ chính trị và được đưa ra nhằm đẩy mọi sự chú ý ra khỏi những thông tin xuất hiện trên trang web mà ông sáng lập.Song Minh