60 tuổi về Việt Nam làm gì?Tôi là một phụ nữ Việt tuổi hơn 60 hiện sống tại Australia và đã sống ở đây trên 35 năm. Vì bận buôn bán sinh nhai nên quên rằng mình đã già.
Trên 4 năm qua khi kinh tế Australia hơi xuống thế nên tôi nghỉ buôn bán. Ở nhà vài tháng thì thấy buồn ơi là buồn, đi đến hội già thì không hạp lắm nên tôi trở lại đi học ngành mầm non. Nay tôi đã tốt nghiệp và đang đi làm "part time" cho đỡ buồn.Sở dĩ ở Australia mùa đông lạnh nên tôi có ý nghĩ về Việt Nam vài tháng hàng năm để tránh cái lạnh của mùa đông của Australia, khoảng 3 tháng hàng năm.Với năng khiếu của tôi thì tôi có thể đi làm ở Việt Nam không? Với tuổi tôi thì có ai mướn tôi không? Hoặc quý vị nào muốn hợp tác sản xuất đồ chơi giáo dục cho trẻ con như CD và hình ảnh dạy Anh văn cho trẻ con từ 2 tuổi dến 12 tuổi (cha mẹ có thể dạy con học Anh văn tại nhà từ bé) ?Mong rằng quý vị nào có ý kiến gì hay thì giúp cho bà già này với.Khổ quá.Bà già yêu đời