Máy bay chở khách Nepal vỡ tanMột máy bay chở khách vỡ tan thành từng mảnh khi đâm xuống vùng núi ở Nepal chiều qua. Không một ai trên phi cơ được cho là còn sống sót.
Chiếc máy bay loại nhỏ Twin Otter mất liên lạc với kiểm soát không lưu ngay sau khi cất cánh chiều qua từ bãi đáp nhỏ cách thủ đô Kathmandu 140km về phía đông. Phi cơ chở 19 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn.Hãng hàng không Tara Air cho biết một trong 19 hành khách là người Mỹ, số còn lại là công dân Nepal."Máy bay được phát hiện đã đâm xuống sườn núi ở miền đông Nepal",  AFP  dẫn lời Dimlesh Lal Karna - người dẫn đầu đội cứu hộ. "Phi cơ vỡ tan thành từng mảnh. Khó có khả năng còn người nào sống sót".Giao thông bằng đường hàng không rất phổ biến ở Nepal do mạng lưới đường bộ hạn chế. Tai nạn máy bay thường xảy ra ở quốc gia này, đặc biệt là vào mùa mưa.Tháng trước, một trực thăng rơi xuống gần núi Everest khi đi cứu hai người leo núi khiến một phi công và kỹ sư thiệt mạng. Hồi tháng 8, một chiếc máy bay gặp nạn vì thời tiết xấu khiến 14 người chết, bao gồm 4 người Mỹ, một người Nhật và một người Anh.Tara Air là một nhánh của hãng Yeti Airlines - một hãng hàng không tư nhân được thành lập năm 1998, có dịch vụ bay tới nhiều địa điểm hẻo lánh ở Nepal. Tai nạn lớn xảy ra gần đây nhất của hãng Yeti là vào năm 2008 khi một máy bay chở khách gặp nạn trong lúc hạ cánh gần Everest khiến 19 người thiệt mạng, phần lớn là du khách Đức.Hải Ninh