Bác sĩ bị thẩm vấn vì 'nói thật' với PutinMột bác sĩ trẻ của Nga sẽ bị thẩm vấn sau khi phàn nàn với Thủ tướng Vladimir Putin rằng anh được yêu cầu phải nói dối về điều kiện làm việc khi Putin đến thăm.Văn phòng công tố liên bang Nga xác nhận bác sĩ Ivan Khrenov ở thành phố Ivanovo miền trung nước Nga sẽ được văn phòng công tố địa phương thẩm vấn.Khrenov đã kể với Putin trong cuộc phỏng vấn trực tiếp của ông với người dân hôm 16/12, rằng bệnh viện của anh vội vã tân trang để chuẩn bị đón chuyến thăm của ông.Các y tá được dặn phải trả lời rằng lương của họ là 390 USD còn mức lương cho bác sĩ là 978 USD.Putin đã tỏ ra kinh ngạc trước thông tin đó và tuyên bố sẽ cho điều tra kỹ. "Tôi không hiểu tại sao họ làm thế", ông nói.Thống đốc vùng Ivanovo phủ nhận chuyện thiết bị y tế được mượn từ các cơ sở khác. Về mức lương, ông cho biết trung bình lương bác sĩ tại địa phương là 552 USD. Tuy nhiên, một số blogger bênh vực Khrenov và nói rằng giới chức địa phương đang tìm cách trốn trách nhiệm. "Putin nói rằng họ sẽ không để tôi gặp rắc rối",  Ria Novosti  dẫn lời bác sĩ này cho hay.AFP  cho rằng một số quan chức địa phương ở Nga cho chuẩn bị kỹ càng trước các chuyến thăm của Putin, đôi khi, sự kỹ lưỡng lên đến mức cực đoan.Ngọc Sơn