Vũ nữ nuốt 1.200 viên ma túyMột phụ nữ Thái Lan nuốt hơn 1.200 viên ma túy tổng hợp gói trong nilon và tìm cách mang chúng vào hòn đảo du lịch Bali của Indonesia.
Hải quan Indonesia cho biết người phụ nữ 24 tuổi này trông có vẻ lo lắng và bụng của cô ta căng cứng khi bị khám tại sân bay quốc tế Bali,  AFP  cho biết hôm qua.Người phụ nữ làm nghề vũ nữ tại Bangkok này được đưa đến bệnh viện và các nhân viên y tế phát hiện hơn 1.200 viên ma túy tổng hợp trong dạ dày cô.Made Wijaya, người phụ trách hải quan Bali, cho biết số ma túy đó được để trong những gói nilon và cô ta đã nuốt khoảng 90 lần. Tổng số chất kích thích này trị giá khoảng 50.000 USD.Cô ta khai đã được một người đàn ông Israel trả khoảng 660 USD để mang số ma túy đó đến Bali. Nếu bị kết tội, người phụ nữ này có thể phải nhận án chung thân hoặc tử hình.Ngọc Sơn