Triều Tiên thề trả đũa Hàn Quốc mạnh gấp bộiQuân đội Triều Tiên hôm qua đe dọa sẽ đáp trả bằng vũ khí chết người nếu Hàn Quốc tiếp tục tập trận bắn đạn thật trên hòn đảo xảy ra cuộc pháo kích vào tháng trước.
Phía bắc sẽ thực hiện cú đánh tự vệ thứ 2 và thứ 3 không thể lường trước được, để bảo vệ lãnh hải nếu Hàn Quốc tổ chức diễn tập trên đảo Yeonpyeong,  AFP  dẫn thông điệp của quân đội Triều Tiên đăng trên hãng thông tấn nhà nước cho biết. "Nó sẽ kinh khủng hơn so với vụ việc hôm 23/11 xét về sức mạnh và tầm cỡ", thông điệp cho hay.Vụ pháo kích lên đảo Yeonpyeong hồi cuối tháng tháng 11 khiến 4 người thiệt mạng, 18 người bị thương và hàng chục ngôi nhà bị phá hủy.Sau vụ pháo kích, Hàn Quốc đã tăng cường bảo vệ Yeonpyeong và thề sẽ dùng không lực để đáp trả bất cứ cuộc tấn công nào. Cuộc tập trận bắn đạn thật trên hòn đảo gần đường phân định trên biển dự kiến diễn ra vào ngày 18-21/12.Trong khi đó, Nga thúc giục Hàn Quốc không nên tiếp tục động thủ và cảnh báo rằng hành động này có thể làm căng thăng leo thang tại bán đảo liên Triều. Phát ngôn viên của quân đội Hàn Quốc chưa có bình luận về việc có tiếp tục cuộc tập trận hay không. Dự kiến lính Mỹ sẽ tham dự cuộc diễn tập bắn đạn thật và Washington cũng cử quan chức tới giam sát.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley thì cho rằng cuộc diễn tập không hề mang tính khiêu khích. "Mỗi nước đều có quyền huấn luyện và đào tạo quân đội với mục đích tự vệ".Song Minh