Trung Quốc bắt quan chức sát hại người tìnhCảnh sát Trung Quốc vừa còng tay một quan chức chính quyền tỉnh Hồ Bắc bởi ông ta giết người tình đang mang bầu rồi ném xác xuống sông.
Li Guangsheng, phó phòng tổng hợp quận Yunxian, bị cáo buộc sát hại người tình là Li Xiuli sau khi cô buộc ông phải cưới hoặc đưa 300.000 USD. Người phụ nữ này mang bầu song sinh,  China Daily  cho biết hôm nay.Guangsheng và Xiuli bắt đầu quan hệ tình ái từ năm 2009. Cuộc tình của họ không êm đẹp từ mùa hè khi người phụ nữ 34 tuổi này dính bầu và đe dọa tung hê chuyện với Guangsheng nếu ông không cưới hoặc đưa tiền.Sáng ngày 20/11, Xiuli chặn đường Guangsheng khi ông chuẩn bị đi công tác. Hai người cãi cọ trong ôtô một hồi rồi Guangsheng bóp cổ Xiuli.Người đàn ông 46 tuổi này trói Xiuli, khi đó đã bất tỉnh, và cho cô vào chiếc túi da chất đầy đá. Ông ta lái xe ra khỏi thành phố khoảng 30 km và ném thi thể Xiuli xuống sông. Sau đó, Guangsheng giả làm Xiuli, dùng điện thoại của cô và nhắn tin xin sếp cho nghỉ dài ngày.Chiếc túi đựng thi thể của Xiuli được một người dân địa phương phát hiện hôm 8/12. Cảnh sát lần theo nhật ký điện thoại của Xiuli và coi Guangsheng là kẻ tình nghi số một. Người đàn ông này nhận tội trong quá trình thẩm vấn.Đây là vụ việc mới nhất trong số các scandal tình ái của quan chức Trung Quốc. Năm 2007, Duan Yihe, cựu chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố Tế Nam, Sơn Đông, chủ mưu giết người tình trong một vụ bom xe sau khi cô đòi kết hôn cùng ông ta.Ngọc Sơn