Nga thử nghiệm tăng Armata trong điều kiện giống thực chiếnNga lần đầu tiên tiến hành thử nghiệm vũ khí của dòng tăng T-14 Armata trong điều kiện sát thực tế chiến đấu.Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/6 công bố video dòng tăng thế hệ mới T-14 Armata lần đầu thử nghiệm vũ khí trong điều kiện thực chiến tại bãi thử Staratel, thuộc nhà máy Uralvagonzavod, tỉnh Nizhny Tagil, theo  Sputnik.Theo  Oleg Sienko, t ổng giám đốc Uralvagonzavod, các kỹ sư quốc phòng Nga đã thử nghiệm bắn đạn thật cho Armata ngay từ tháng 11/2016, nhưng đây là lần đầu tiên dòng tăng này khai hỏa trong các điều kiện về thời tiết và môi trường gây nhiễu của radar địch sát với thực tế chiến đấu.Armata là dự án chế tạo xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) thế hệ mới của Nga. Mẫu xe tăng này được phát triển từ năm 2011, phiên bản thử nghiệm được trình làng năm 2014. Quân đội Nga đang chuẩn bị tiếp nhận lô 100 chiếc Armata đầu tiên từ nhà sản xuất.Xe tăng T-14 có hỏa lực mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo 2S35 Koalitsiya-SV 152 mm.Theo các số liệu của Bộ Quốc phòng Nga, các lực lượng vũ trang nước này có nhu cầu được trang bị khoảng 2.300 xe chiến đấu được chế tạo trên nền tảng Armata.Nguyễn Hoàng