Trung Quốc tăng tuần tra ở các đảo tranh chấpBắc Kinh tuyên bố sẽ mạnh mẽ hơn nữa trong việc bảo vệ các ngư trường trong năm tới, cử tàu tuần tra thường xuyên ở các khu vực có tranh chấp chủ quyền đảo."Các cuộc tuần tra bình thường nhằm bảo vệ việc đánh bắt cá ở quần đảo Điếu Ngư trên biển Hoa Đông sẽ được thực hiện trong năm 2011", Giám đốc cơ quan ngư chính Trung Quốc Zhao Xingwu phát biểu hôm nay trên  China Daily .Điếu Ngư là tên Trung Quốc dùng để chỉ một nhóm đảo có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản. Người Nhật gọi đây là quần đảo Senkaku. Hồi tháng 9, căng thẳng hai nước lên cao độ sau việc một tàu đánh cá Trung Quốc va chạm tàu tuần tra của Nhật trong khu vực này, khiến thuyền trưởng tàu cá bị bắt giam một thời gian.Việc tuần tra cũng sẽ được tăng cường ở Biển Đông và Hoàng Hải - nơi một ngư dân Trung Quốc vừa thiệt mạng và một người nữa mất tích sau khi va chạm với tàu tuần tra của Hàn Quốc tuần trước.Các ngư dân Trung Quốc không chỉ khai thác vùng nước gần bờ, mà còn đi xa đến tận các đảo trên Thái Bình Dương như Fiji và Tonga, hay đến các quốc gia Đông Phi xa xôi như Kenya và Tanzania, những nơi họ được khai thác nhượng quyền,  AFP  cho hay.Tuy nhiên tại biển Hoa Đông và Biển Đông, Trung Quốc đang là nước có tranh chấp chủ quyền với nhiều nước khác.Kề từ sau vụ va chạm trên biển Hoa Đông với tàu Nhật, Trung Quốc đã cử nhiều tàu tuần tra tới khu vực, khiến Tokyo không bằng lòng. Trong năm nay, cơ quan ngư chính Trung Quốc cũng cử các tàu tuần ngư đến gần quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam trên Biển Đông. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần phản đối.Thanh Mai