7 thủy thủ Mỹ có thể đã chấp nhận hy sinh cứu tàu chiếnCác thủy thủ có thể đã chờ chết trong khoang ngập nước trong khu trục hạm Mỹ bị đâm khi cửa khẩn cấp đóng lại ngăn tàu bị chìm.Hải quân Mỹ đang điều tra khả năng 7 thủy thủ thiệt mạng trong vụ khu trục hạm USS Fitzgerald va chạm với tàu hàng Philippines tuần trước có thể đã mắc kẹt ở khoang ngập nước của tàu khi các cửa sập khẩn cấp được đóng lại để ngăn tàu bị chìm.Tàu Fitzgerald va chạm với tàu hàng Philippines vào sáng sớm ngày 17/6 ở vùng biển ngoài khơi Nhật Bản. Cú đâm cực mạnh khiến tàu Fitzgerald bị thủng tại khoang ngủ của các thủy thủ, trong khi phần kiến trúc thượng tầng phía trên bị đâm lõm.Các điều tra viên cho rằng 7 thủy thủ thiệt mạng đã bị khóa chặt bên trong những căn phòng kín cho đến khi chúng ngập nước, chương trình  Good Morning America  của kênh ABC đưa tin. Chỉ huy tàu buộc phải đóng các cánh cửa lại để ngăn tàu chìm vì nước tràn vào, trong khi các thủy thủ mắc kẹt chấp nhận số phận.Stanley Rehm, bác của Gary Leo Rehm Jr, 37 tuổi, một trong 7 thủy thủ thiệt mạng, khẳng định cháu ông đã quyết định hy sinh bản thân để cứu đồng đội.Gary Rehm đã cứu hơn 10 đồng đội lúc nước tràn vào tàu và vẫn tiếp tục đi xuống để tìm kiếm thêm nhiều người khác khi những cánh cửa sập đóng lại, Stanley chia sẻ với kênh  Fox 8 Cleveland ."Cha cậu ấy nói Rehm cứu được 20 người", ông Stanley cho biết. "Nó lao xuống nơi người ta mắc kẹt để cứu họ".Theo Stanley, "con tàu chìm khá nhanh và họ phải đóng các cánh cửa để cứu cả chiến hạm". "Họ phải hy sinh số ít để cứu số đông. Tôi đoán cháu tôi đã hy sinh như một anh hùng", ông quả quyết.Theo ông David Dykhoff, thuyền trưởng hải quân Mỹ đã nghỉ hưu, "về mặt tâm lý, họ luôn có xu hướng chiến đấu đến cùng với mọi thảm họa hay thương vong và bảo vệ phần còn lại của tàu".  "Tôi đảm bảo bất ký ai cũng sẽ làm tất cả những gì có thể", ông Dykhoff nhấn mạnh.Tàu USS Fitzgerald tại Yokosuka, Nhật BảnCả Mỹ và Nhật Bản đều đang tiến hành hàng loạt cuộc điều tra nhằm tìm hiểu vì sao tàu hàng Philippines có thể va chạm với khu trục hạm Mỹ trong điều kiện thời tiết quang đãng.Ông Scott Cheney-Peters, người từng làm việc trên tàu Fitzgerald từ năm 2006 đến 2008, cho rằng tai nạn xảy ra là do con người."Rất nhiều thứ có thể phát sinh kể cả khi đội ngũ vận hành ở một hoặc cả hai tàu đã làm tất cả mọi việc trong khả năng để tránh va chạm", Cheney-Peters cho hay.Hải quân Mỹ, nhà chức trách Nhật và chủ sở hữu tàu hàng Philippines từ chối bình luận về các khía cạnh của cuộc điều tra đang được tiến hành cũng như lý do tại sao hai tàu không nhìn thấy nhau trước thời điểm va chạm.Khu trục hạm Mỹ bị hư hỏng nặng sau cú va chạmVũ Hoàng