Hàn Quốc lại tập trận trên biểnQuân đội Hàn Quốc vừa bắt đầu cuộc tập trận hải quân ở phía đông bán đảo, trong lúc căng thẳng với Triều Tiên vẫn duy trì ở mức cao.
Tập trận diễn ra từ hôm nay đến thứ bảy. Trước đó vào hôm thứ hai, Hàn Quốc tiến hành bắn thử đạn thật trên hòn đảo Yeonpyeong ở tây bán đảo, nơi hứng chịu cuộc pháo kích của Triều Tiên cuối tháng trước.Quân đội Hàn Quốc vẫn trong tình trạng báo động cao kể từ sau sự kiện đó đến nay, trong lúc hai nước trao đi đổi lại cho nhau những lời đe dọa dữ dội.Diễn tập hải quân hôm nay có sự tham gia của 6 tàu chiến và trực thăng.Theo kế hoạch một cuộc tập trận trên bộ bắn đạn thật rầm rộ sẽ diễn ra ngày mai, với sự tham gia của cả xe tăng và máy bay gần biên giới trên bộ với Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc cho biết cuộc diễn tập trên không và trên bộ ngày mai sẽ diễn ra tại Pocheon, cách biên giới khoảng 20 km. Khoảng 800 binh sĩ và pháo tự hành K-9 cũng sẽ tham gia hoạt động này.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố luôn sẵn sàng trực chiến và sẽ ra đòn mạnh tay trước bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên."Chúng ta sẽ nỗ lực hết sức để tạo lực lượng vũ trang vững mạnh, có thể đảm bảo thắng lợi trước mọi kẻ thù và sẵn sàng trước sự khiêu khích của Triều Tiên", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin cho hay.Các hoạt động liên tiếp này của Hàn Quốc diễn ra giữa lúc căng thẳng giữa hai nước lên cao sau khi Triều Tiên pháo kích hòn đảo Yeonpyeong làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường.Ngọc Sơn