Động đất gây lo ngại sóng thần tại Nhật BảnHàng chục người dân ở một hòn đảo Nhật Bản thuộc Thái Bình Dương hoảng hốt trèo lên các vùng đất cao hơn vào sáng nay, khi một trận động đất mạnh 7,4 độ Richter ở ngoài khơi gây ra cảnh báo sóng thần.
Cơn địa chấn dưới đáy biển xảy ra vào lúc 2 giờ sáng, khiến mọi người bị bật tung ra khỏi giường, trong khi còi báo động hú khắp quần đảo Ogasawara và các quan chức vội vã cảnh báo về một cơn sóng thần có thể cao tới 2 m.Tuy nhiên, cảnh báo sóng thần sau đó được hạ cấp và sau 5 giờ thì mọi cảnh báo được dỡ bỏ. Trận động đất xảy ra cách thủ đô Tokyo khoảng 1.000 km. Không có thiệt hại hay trường hợp thương vong nào được ghi nhận.Khoảng 120 người đã được sơ tán tạm thời lên vùng đất cao hơn ở đảo Chichi-shima và 50 người khác cũng di tản trên đảo Haha-shima."Đó là trận động đất lớn nhất mà tôi từng trải qua", Masae Nagai, chủ một khách sạn ở đảo Chichi-shima nói. "Chúng tôi đều bị đánh thức bởi động đất. Thật là kinh sợ", cô nói với  AFP  qua điện thoại vào lúc tờ mờ sáng.Các quan chức trên quần đảo Ogasawara cho biết họ đã dựng lên 5 lán để người dân tạm trú ẩn nhưng sau đó đã đóng cửa bởi trận động đất không gây ra thiệt hại nào."Cú rung lắc này mạnh hơn rất nhiều so với những đợt trước đây", Kenichi Mochida, quan chức đảo Chichi-shima nói. "Nhưng không xảy ra hỗn loạn bởi mọi người đều tuân theo trật tự".Yoshihiro Ikeda, hiệu phó trường tiểu học Ogasawara với 123 học sinh tại Chichi-shima, nói: "Chúng tôi rất lo lắng cho học sinh bởi cú rung lắc rất mạnh và kéo dài. Nhưng chúng tôi đã thở phào nhẹ nhõm khi biết rằng không học sinh nào bị thương và cơ sở vật chất toàn vẹn. Tôi cho rằng chúng tôi thật may mắn bởi trận động đất này là rất mạnh".Cơn địa chấn xảy ra ở độ sâu 14 km dưới biển và cách Chichi-shima 153 km về phía đông. Nó kéo theo một loạt cơn rung chấn với cường độ 5,3 Richter và 5,6 Richter vào buổi sáng.Khoảng 3 giờ sau trận động đất, một con sóng cao 60 cm được quan sát thấy cách Hachijo-jima 700 km. Các con sóng cao 20 cm cũng cập bờ các hòn đảo lớn ở phía tây nam Nhật Bản.Song Minh