Nhảy lầu tự tử trong nhà quốc hộiCác nghị sĩ Romania kinh hoàng khi chứng kiến cảnh một người đàn ông gieo mình từ ban công trong nhà quốc hội xuống, nhằm phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ.
Một tiếng rầm vang lên trong phòng quốc hội khi người đàn ông 41 tuổi tên Adrian Sobaru thả mình xuống từ độ cao 7 m. Anh rơi xuống các hàng ghế ngay sau khi Thủ tướng Emil Boc vừa chào các nhà lập pháp.Thủ tướng Boc giật mình và rồi lao vội tới Sobaru, cùng với các nghị sĩ khác. Chủ tọa Mircea Geoana nhanh chóng tuyên bố hoãn cuộc họp. Vụ việc khiến những người chứng kiến sững sờ, một số còn bật khóc. Tuy nhiên, anh chàng tuyệt vọng may mắn thoát chết và được đưa vào bệnh viện. Không một ai khác bị thương.Theo  AP , Boc nói ông sốc vì "thảm kịch" trên và kêu gọi bình tĩnh trong những thời điểm khó khăn.Chính phủ Romania đang đối mặt với sự khủng hoảng và gần đây vừa cắt giảm một phần tư ngân sách phúc lợi xã hội. Thuế tăng. Nền kinh tế dự báo sẽ suy giảm 2% trong năm nay. Sự cắt giảm chi tiêu đã khiến nhiều người dân Romania tức giận.Hình ảnh video cho thấy Sobaru đứng trên thành ban công, phía dưới là các nhà lập pháp đang ngồi. Khoảng một chục nghị sĩ chứng kiến cảnh anh ta rơi xuống. Áo phông anh ta mặc có dòng chữ: "Các người đã đâm chết chúng tôi. Các người đã giết chết tương lai con em của chúng tôi. Nhưng các người không thể lấy đi tự do".Khi các nhân viên cấp cứu đưa anh ra trên băng-ca, Sobaru còn hét lên: "Tự do!".Catalin Carstoiu, Giám đốc bệnh viện, cho biết anh ta bị xây xát ở mặt cùng những vết thương không nguy hiểm tới tính mạng. "Anh ta sẽ được phẫu thuật và được tư vấn tâm lý", Carstoiu nói.Đồng nghiệp của Sobaru cho biết anh kỹ sư điện đang phải nuôi cậu con trai 15 tuổi bị tự kỷ. Việc chính phủ cắt giảm phúc lợi xã hội đồng nghĩa với việc gia đình anh bị giảm trợ cấp. Và đó có thể là nguyên nhân khiến ông bố trở nên tuyệt vọng.Song Minh