Mỹ phê chuẩn hiệp ước giảm vũ khí hạt nhân với NgaThượng viện Mỹ hôm qua đã thông qua hiệp ước giảm trừ vũ khí hạt nhân ký với Nga. Đây được coi là một thắng lợi về ngoại giao và chính trị của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Kể từ khi đảng Dân chủ của Tổng thống Obama thất bại trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ hồi đầu tháng trước, đã có rất nhiều lo ngại rằng hiệp ước này sẽ không thể thông qua.Tuy nhiên, hôm qua, Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (START) đã được phê chuẩn ở Thượng viện Mỹ với tỷ lệ phiếu là 71-26, vượt mức hai phần ba số phiếu cần thiết để được chấp thuận.Tổng thống Obama ca ngợi hành động thông qua hiệp ước START của Thượng viện. "Đây là hiệp ước kiểm soát vũ khí quan trọng nhất trong gần hai thập kỷ. Nó sẽ giúp chúng ta an toàn hơn và cắt giảm kho vũ khí hạt nhân của chúng ta cùng với Nga",  AFP  dẫn lời tổng thống phát biểu trong cuộc họp báo cuối cùng của năm."Việc bỏ phiếu của cả hai đảng trong Thượng viện đã gửi một thông điệp mạnh mẽ đến thế giới rằng đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ sát cánh với nhau vì an ninh của chúng ta", Obama nói.Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu việc hiệp ước được thông qua là một bước tiến lớn trong nỗ lực giải trừ vũ khí và chống phổ biến vũ khí hạt nhân.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hoan nghênh động thái phê chuẩn của Mỹ nhưng nói rằng Matxcơva cần thời gian đến xem xét các văn kiện của Mỹ trước khi thông qua. Phía Nga cho rằng văn bản này đã có sửa đối so với bản ban đầu.Hiệp ước START sẽ giới hạn số lượng đầu đạn hạt nhân được triển khai mà Mỹ với Nga có là 1.550, giảm đến 30%. Hiệp ước được Tổng thống Barack Obama và người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev ký hôm 8/4, được coi là biểu tượng của quá trình "tái khởi động quan hệ Nga-Mỹ".Hải Minh