'Al Qaeda âm mưu đầu độc nước Mỹ'Nước Mỹ đang xôn xao với thông tin tổ chức khủng bố Al Qaeda âm mưu tấn công nước này qua đường ăn uống.
Theo bản tin của  CBS  đưa sáng 20/12, nhóm Al Qaeda ở bán đảo Ảrập âm mưu sử dụng các chất ricin và xyanua (những chất độc mạnh hạng nhất trên thế giới có nguồn gốc thực vật) cho vào các bữa tiệc đứng ở khách sạn và nhà hàng ở Mỹ.Theo  CNN,  quan chức Bộ An ninh nội địa Mỹ đã nhận được thông tin này. Tuy nhiên, theo giới chức Mỹ, thông tin đó đã có từ vài tháng trước và nó chỉ là các cuộc bàn luận về cách thức tấn công phương Tây trên các trang web Hồi giáo cực đoan chứ không hẳn là một âm mưu thực sự."Chúng tôi nhận được báo cáo về các loại tấn công khủng bố có thể diễn ra nhưng thường được đánh giá là vượt khả năng của chúng (Al Qaeda)", thông báo của Bộ An ninh nội địa viết.Tuy nhiên, theo một số chuyên gia về khủng bố thì đầu độc thức ăn là việc Al Qaeda hoàn toàn có thể làm."Việc này thì dễ hơn là mang một quả bom lên máy bay hay chế tạo một vũ khí hóa học phức tạp", Randall Larsen, một chuyên gia an ninh nội địa, nói. "Đây là một việc làm vừa tàn độc vừa đơn giản. Với kiến thức sinh học phổ thông ai cũng có thể thực hiện".Bản tin của  CBS  cho hay các giám đốc khách sạn ở Mỹ cũng đã nhận được cảnh báo từ chính phủ, tuy nhiên không nói rõ là những khách sạn nào.Joe McInerney, CEO hiệp hội nhà hàng khách sạn của Mỹ, cho biết ngành công nghiệp này luôn nhận thức việc được coi là "mục tiêu mềm" của khủng bố và đã có những hành động chuẩn bị.McInerney cho biết ví dụ như trong những tháng tới, các ông chủ nhà hàng khách sạn sẽ bắt đầu cài các mẩu card "Thấy gì, nói nấy" vào các bảng lương của nhân viên để hướng dẫn họ phải làm gì khi có việc bất thường. Đây là hoạt động liên kết hợp tác với bộ An ninh nội địa.Hiện có khoảng 1,8 triệu người làm việc ở các khách sạn của Mỹ.Hải Minh