Cựu tỷ phú dầu mỏ Nga sắp nhận thêm án tùTòa án Matxcơva chuẩn bị ra phán quyết đối với cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky và cộng sự của ông là Platon Lebedev.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky, 47 tuổi, đang thụ án 8 năm tù vì trốn thuế và giả mạo giấy tờ và sẽ mãn án vào năm tới. Tuy nhiên, với cáo buộc mới gồm biển thủ 9,6 tỷ USD từ lợi nhuận 15,8 tỷ USD của tập đoàn Yukos và 350 triệu tấn dầu, Khodorkovsky có thể phải ngồi tù đến năm 2017.Theo  Ria Novosti , các nhà quan sát cho rằng nhiều khả năng Khodorkovsky và Lebedev sẽ bị kết luận có tội.Vụ án của Khodorkovsky là cuộc chiến pháp lý gây tranh cãi nhất tại Nga thời hậu Xô viết. Những người ủng hộ Khodorkovsky coi ông là người hùng vì dám thách thức Vladimir Putin. Còn theo giới chức Nga, đó là kẻ vi phạm pháp luật để làm giàu.Cả Khodorkovsky và Lebedev liên tiếp khẳng định họ vô tội và cho rằng những tội danh cáo buộc cho họ đều mang động cơ chính trị.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bác bỏ thông tin cho rằng Khodorkovsky là nạn nhân của tiêu chuẩn kép và đấu đá chính trị. Thủ tướng Vladimir Putin thì gọi cựu tỷ phú này là "tên trộm cần phải ngồi tù".Ngọc Sơn