Vua Arab Saudi phế thái tử, đưa con trai lên kế vịVua Arab Saudi hôm nay bất ngờ phế truất cháu trai khỏi ngôi vị thái tử và đưa con trai lên làm người thừa kế ngai vàng.Theo sắc lệnh hoàng gia đăng tải trên hãng thông tấn  SPA  hôm nay, Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud phế truất cháu trai Mohammed bin Nayef, 57 tuổi, khỏi vị trí thái tử và thay thế bằng con trai Mohammed bin Salman, 31 tuổi.Sắc lệnh hoàng gia cho biết Mohammed bin Salman được chỉ định làm phó thủ tướng và vẫn giữ vị trí Bộ trưởng Quốc phòng. Thái tử vừa bị phế truất Mohammed bin Nayef còn bị cách chức Bộ trưởng Nội vụ.Hội đồng Tận trung Arab Saudi ủng hộ quyết định của vua với tỷ lệ phiếu 31/34. Ông Mohammed bin Nayef đã thề trung thành với tân thái tử. Vua Arab Saudi kêu gọi tổ chức một buổi lễ để người dân thề trung thành với thái tử Mohammed bin Salman vào tối nay tại thành phố MeccaMohammed bin Nayef được chọn làm thái tử vào năm 2015, động thái cũng được coi là bất ngờ. Khi đó, ông thay thế cho Muqrin bin Abdulaziz, em trai cùng cha khác mẹ của vua Arab.Mohammed bin Salman có vai trò khá rõ ràng trong chính phủ Arab Saudi. Ông là người đi đầu trong những nỗ lực nhằm giúp Arab Saudi không quá phụ thuộc vào dầu mỏ, theo chiến lược kinh tế công bố năm 2016. Với vị trí Bộ trưởng Quốc phòng, ông giám sát chiến dịch quân sự do Arab Saudi dẫn đầu, nhằm vào phiến quân Houthi ở Yemen.Như Tâm