Hàn Quốc kêu gọi đoàn kết đối phó với miền bắcTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua kêu gọi quốc dân đoàn kết để đối đầu với công kích quân sự từ Triều Tiên và duy trì sự tồn tại của đất nước.Người đứng đầu chính phủ Hàn Quốc nhấn mạnh rằng, sự chia rẽ về quan điểm sau vụ chiến hạm Cheonan bị đánh chìm hồi tháng 3 vừa qua chính là nguyên nhân dẫn tới việc Bình Nhưỡng tấn công đảo Yeonpyeong, sự kiện đẩy tình hình bán đảo Triều Tiên lên mức đặc biệt căng thẳng."Khi chúng ta thể hiện sự đoàn kết như một thì miền bắc sẽ không dám thách thức chúng ta",  BBC  dẫn lời Tổng thống Lee phát biểu trên đài phát thanh quốc gia. "Nếu chúng ta sợ chiến tranh thì chúng ta sẽ không bao giờ ngăn chặn được chiến tranh. Chúng ta nhận thức rõ ràng rằng chỉ có phản ứng mạnh mẽ trước các hành động khiêu khích quân sự mới có thể ngăn chặn được chiến tranh và bảo vệ hoà bình", ông Lee nói thêm.Tuy có những luận điểm cứng rắn, cuối bài phát biểu của mình, Tổng thống Lee Myung-bak tiếp tục nhấn mạnh miền nam vẫn muốn được thống nhất một cách hoà bình với miền bắc.Trước đó, chính phủ của Tổng thống Lee Myung-bak đã bị chỉ trích gay gắt từ trong nước là yếu kém sau khi để xảy ra vụ chìm chiến hạm Cheonan và vụ đấu pháo trên đảo Yeonpyeong. Bản thân nhà lãnh đạo này cho biết ông đã rút ra được "những bài học giá trị" từ các sự kiện trên.Sau vụ đọ pháo hôm 23/11, Seoul cũng có những thay đổi quan trọng về mặt quân sự như sửa nguyên tắc giao chiến để chủ động hơn trong các vụ đáp trả, thay bộ trưởng quốc phòng và tổ chức hàng loạt cuộc tập trận có quy mô chưa từng có tiền lệ, bất chấp những lời đe doạ chiến tranh của miền bắc.Trong một diễn biến khác, giới chức quốc phòng Hàn Quốc hôm qua cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng nước này Kim Kwan-jin và người đồng cấp Trung Quốc Lương Quang Liệt sẽ gặp nhau tại Bắc Kinh vào tháng 2 tới, trong bối cảnh tình hình Đông Á có nhiều diễn biến khó lường.Đình Nguyễn