Danh sách độc giả nhận sách ảnh về AustraliaDưới đây là danh sách 5 độc giả ở Hà Nội trả lời đúng và sớm nhất câu đố tuần qua được nhận sách ảnh về Australia.
Câu 7: Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama vừa qua đã tham gia chương trình trả lời qua điện thoại cho các em nhỏ về vị trí của ông già Noel. Chương trình đặc biệt này là của cơ quan nào?A. Cục bưu chính quốc gia MỹB. Bộ tư lệnh phòng không Bắc MỹC. Quỹ nhi đồng quốc tế UNICEFĐáp án: B - Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ.Dưới đây là 5 bạn đọc ở Hà Nội đã trả lời đúng và sớm nhất:Các bạn có tên vui lòng đến tòa soạn báo VnExpress ở tầng 4, tháp A, tòa nhà Hà Thành Plaza, 102 Thái Thịnh, Hà Nội, để nhận sách. Xin cám ơn!T.G