Nhà hàng cà phê tươi mát của người Việt gặp cướpCảnh sát ở thành phố Santa Ana, Mỹ, đang tìm kiếm một người đàn ông bị ngờ cướp tiền ở cửa hàng cà phê bikini của người Việt sáng qua.Cảnh sát ở Santa Ana nhận được cú điện thoại tố cáo ngay sau khi một người đàn ông xông vào quán Café Lu đòi tiền. Nhân viên quán này nhận ra đây là một khách hàng cũ. Tên này đòi nói chuyện với chủ quán và đòi tiền nếu không sẽ phá nhà hàng.Ông chủ Café Lu bảo nhân viên đưa cho y 100 USD. Tên này lấy tiền và bỏ đi. Nhân viên của nhà hàng cho biết họ không thấy người này cầm theo vũ khí.Café Lu cùng một loạt các cửa hàng cà phê tươi mát của người Việt vẫn làm ăn phát đạt giữa thời kỳ khủng hoảng của Mỹ nhờ chiêu bán hàng độc đáo. Các nhân viên ở đây mặc những trang phục hở hang và đi giày cao gót để phục vụ khách. Các cô gái ăn mặc mát mẻ nhưng hiếm khi bị đụng chạm khiếm nhã.Mai Trang