Bán đảo Triều Tiên sôi sục vì khẩu chiếnBình Nhưỡng doạ "thánh chiến hạt nhân" đáp trả miền nam cũng không ngăn nổi Seoul liên tục tập trận rầm rộ. Xung đột chưa nổ ra nhưng cuộc khẩu chiến trên bán đảo Triều Tiên đã lên tới đỉnh điểm.
Một tháng sau cuộc tập trận trên đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc dẫn đến đọ pháo, tình hình bán đảo Triều Tiên vẫn căng thẳng vì miền bắc doạ sẽ có chiến tranh nếu miền nam tái diễn hoạt động này. Nhưng sau khi Seoul tiếp tục diễn tập cuối tuần qua trên cùng hòn đảo, Bình Nhưỡng đã có dấu hiệu xuống nước khi tuyên bố sự kiện này "không đáng" để họ phải ra tay.Tình hình chưa kịp lắng dịu thì Hàn Quốc lại lập tức mở cuộc tập trận khác có quy mô lớn bậc nhất trong lịch sử vào chiều 23/12, phô diễn các loại vũ khí và khả năng hiệp đồng tác chiến giữa các binh chủng. Sự kiện này dẫu chưa thể dẫn đến xung đột, nhưng đã đẩy cuộc khẩu chiến giữa hai miền lên mức cao nhất trong nhiều năm qua.Cuộc tập trận mới nhất kéo dài khoảng 40 phút tại khu vực Pocheon, cách đường biên giới trên bộ giữa hai miền khoảng 20 km và cách trung tâm thủ đô Seoul 50 km. Tham gia hoạt động này có 800 binh sĩ Hàn Quốc cùng hơn 100 vũ khí hạng nặng các loại như xe tăng, tên lửa chống tăng, trực thăng và máy bay chiến đấu.Những quả đạn pháo và rocket bắn xối xả, trong khi bom được thả xuống sườn đồi khu tập trận khiến khói lửa bốc lên ngùn ngụt. Quân đội Hàn Quốc thừa nhận cuộc tập trận tại biên giới lần này nhằm phô trương tiềm lực vũ khí với quy mô chưa từng có tiền lệ.Tổng cộng Hàn Quốc đã thực hiện 47 cuộc tập trận trong năm nay, nhưng đây vẫn là cuộc diễn tập bắn đạn thật có quy mô lớn nhất từng thực hiện trên bộ. Sự kiện đã gây chú ý lớn vì diễn ra trong bối cảnh hai miền Triều Tiên đang đặc biệt căng thẳng.Nhưng theo giới phân tích, cuộc tập trận chiều qua nhìn chung giống một sự kiện truyền thông. Nhận xét này phần nào được thể hiện qua việc hàng chục học sinh mặc áo khoác màu vàng được chở tới khu vực tập trận để quan sát từ xa với vẻ mặt đầy phấn khích, trong khi những khúc quân nhạc phát liên tục trên hệ thống loa phát thanh.Cũng giống như các cuộc tập trận trước của miền nam, Bình Nhưỡng lại lên tiếng đe doạ sự kiện hôm qua, nhưng lần này với cấp độ dữ dội hơn. Hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Kim Yong-chun tuyên bố nước này "chuẩn bị sẵn sàng để mở cuộc thánh chiến vì công lý", đồng thời đe doạ sử dụng sức mạnh răn đe hạt nhân.Ông Kim cáo buộc Hàn Quốc đang thực hiện các bước chuẩn bị cho chiến tranh bằng cách diễn tập bắn đạn thật gần khu vực biên giới trên bộ. Bình Nhưỡng cũng khẳng định quân đội sẽ đáp trả dữ dội hơn nếu đối thủ xâm phạm lãnh thổ dù chỉ một mm. Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên còn doạ "xoá sổ" Hàn Quốc và Mỹ nếu họ phát động một cuộc chiến tranh.Đây là tuyên bố mạnh mẽ nhất từ Bình Nhưỡng kể từ khi xảy ra vụ pháo kích trên đảo Yeonpyeong hôm 23/11. Quan điểm đặc biệt cứng rắn này diễn ra trùng thời điểm với lễ kỷ niệm 19 năm Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il nắm quyền chỉ huy quân đội diễn ra vào hôm nay, 24/12.Cuộc khẩu chiến càng được đẩy cao khi Hàn Quốc không hề có dấu hiệu nhượng bộ như thường thấy và các tướng lĩnh nước này cũng có những lời lẽ cứng rắn không kém miền bắc. Họ doạ sẽ tàn phá các đơn vị quân đội của miền bắc nếu Bình Nhưỡng phát động cuộc tấn công lần nữa như đã từng làm trên đảo Yeonpyeong hồi tháng trước.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cũng tuyên bố nước này sẽ đáp trả ngay lập tức bất cứ vụ tấn công nào của miền bắc. "Tôi nghĩ sự kiên nhẫn sẽ mang lại hoà bình cho vùng đất này. Nhưng trên thực tế thì không phải vậy. Chúng ta có thể ngăn chặn miền bắc có hành động khiêu khích bằng sự đoàn kết mạnh mẽ và sự đáp trả uy lực", ông nói thêm khi tới thăm một đơn vị gần biên giới.Thái độ này phản ánh một sự thay đổi lớn về quan điểm quân sự tại Hàn Quốc. Sau nhiều năm có phần "nhẫn nhịn" trước các hành động mà họ coi là khiêu khích từ phía Triều Tiên, giờ đây Seoul đang dần hết kiên nhẫn.Đồng minh Mỹ của Hàn Quốc cũng lập tức có phản ứng trước lời đe doạ có phần thái quá của Triều Tiên.  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley chỉ trích Bình Nhưỡng "đang quay lại những thủ đoạn tham chiến cũ". "Chúng tôi đã từng nghe những lời lẽ như thế trước đây. Thật đáng tiếc là đôi khi sau những lời lẽ này là các hành động vô trách nhiệm như thử tên lửa, thử hạt nhân hay pháo kích Hàn Quốc như đã xảy ra hồi tháng trước", Crowley nói thêm.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs thì đánh giá: "Các cuộc tập trận của Hàn Quốc đã được thông báo rộng rãi từ trước, nên chúng là các hoạt động minh bạch, hoàn toàn chỉ mang tích quốc phòng và không có mục đích kích động một sự đáp trả từ Triều Tiên".Xung đột vẫn chưa xảy ra trên bán đảo Triều Tiên như nhiều người lo ngại trong những ngày qua. Tuy nhiên các cuộc khẩu chiến gay gắt giữa hai bên sẽ tiếp tục khiến tình hình khu vực này căng thẳng trong thời gian tới.Đình Nguyễn