Tìm việc trong nước cho bạn trai Việt kiềuEm hiện sống ở Hà Nội. Em yêu một chàng trai là Việt kiều Mỹ. Anh ấy sinh ra ở Mỹ nhưng lại rất yêu Việt Nam. Anh ấy hiện sắp tốt nghiệp thạc sĩ Đại học Boston, chuyên ngành thơ văn.
Chào các anh chị!Hiện ở bên đó anh ấy có đi dạy ở các trường đại học. Tháng 6/2011 anh ấy tốt nghiệp và rất muốn về Việt Nam. Nhưng không biết với chuyên ngành đó thì anh ấy về Việt Nam nên làm gì?Em muốn xin ý kiến tư vấn của các anh chị. Anh ấy năm nay 28 tuổi và là một nhà thơ. Muốn về Việt Nam sống thì làm gì là thuận lợi nhất?Em cám ơn anh chị rất nhiều!Nguyễn Quỳnh My