Trung Quốc giảm quân dự bịTrung Quốc đã giảm số quân dự bị và dân quân, trong khi tăng cường hiện đại hóa quân đội và trình độ của binh sĩ trong vòng 5 năm qua.
Trung Quốc đã giảm số quân dự bị và dân quân, trong khi tăng cường hiện đại hóa quân đội và trình độ của binh sĩ trong vòng 5 năm qua.Trong cuộc phỏng vấn với  Xinhua , Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt cho biết số quân dự bị giảm từ 600.000 xuống 510.000. Trong khi đó, số dân quân cũng giảm từ 10 triệu xuống 8 triệu.Đây là lần đầu tiên chính phủ Trung Quốc đưa ra con số chính xác về quân dự bị và dân quân. Hai lực lượng này sẽ được huy động hỗ trợ quân đội nhân dân giải phóng của Trung Quốc trong trường hợp khẩn cấp. Hiện số quân chính quy của Trung Quốc là 2,3 triệu.Bộ trưởng Lương Quang Liệt cho hay mặc dù Trung Quốc đã được hưởng 30 năm hòa bình, quân đội không bao giờ lơ là chuẩn bị và thiếu cảnh giác, đặc biệt trong bối cảnh mà "không loại trừ khả năng xảy ra xung đột quân sự khu vực".Trong vòng 5 năm qua, quân đội nhân dân giải phóng Trung Quốc cũng đã tiến hành các cải tổ để xây dựng một quân đội mạnh mẽ hơn bằng cách nâng cấp hệ thống vũ khí và chất lượng con người. Bộ trưởng Lương cho hay 80% sĩ quan Quân đội nhân dân giải phóng Trung Quốc hiện nay có trình độ đại học so với tỷ lệ 25,8% vào năm 1998.Ông cũng cho biết trong vòng 5 năm, Trung Quốc đã triển khai hơn 13.000 quân thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình để tham gia 13 sứ mệnh của Liên Hợp Quốc.Hải Minh