Nga tố phương Tây gây áp lựcMatxcơva hôm qua chỉ trích các quốc gia phương Tây đã gây áp lực "không thể chấp nhận được" đối với phiên xử cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky.
"Những nỗ lực nhằm gây áp lực lên tòa án là không thể chấp nhận được", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố trong phát ngôn đăng trên trang web của họ. Tuyên bố cũng thêm rằng những chỉ trích về việc tòa án Nga truy tố có chọn lọc là "vô căn cứ".Cựu tỷ phú từng giàu nhất Nga tiếp tục ra tòa hôm 28/12 để nghe thẩm phán đọc lời tuyên án. Luật sư của Khodorkovsky và Lebedev cho rằng bản án mới là cái cớ để giữ hai người này trong tù.Trước đó, Nhà Trắng cho biết họ "quan ngại sâu sắc" về những tội danh mới mà tòa án Nga đưa ra đối với Khodorkovsky. Ngoại trưởng Hillary Clinton nói bản án khiến người ta đặt câu hỏi về luật pháp của Nga và rằng nó sẽ ảnh hưởng xấu tới uy tín của Matxcơva.Đức gọi phiên xử ở Nga là "một bước thụt lùi". Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cũng bày tỏ mối lo ngại về bản án dành cho cựu tỷ phú Nga.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky, 47 tuổi, đang thụ án 8 năm tù vì trốn thuế và giả mạo giấy tờ và sẽ mãn án vào năm tới. Với tội danh mới là biển thủ và rửa tiền, ông có thể phải bóc lịch đến năm 2017. Hiện chưa rõ khi nào tòa án Nga sẽ ra phán quyết cuối cùng.Mai Trang