Việt Nam - Mỹ hợp tác tẩy độc dioxin ở Đà NẵngNgày 30/12, tại Hà Nội, đại diện Việt Nam và Mỹ đã ký Bản ghi nhận ý định hợp tác tẩy độc chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng.
Ông Cao Tiến Hinh, Cục trưởng Cục Khoa học, Công nghệ và Môi trường thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam và đại diện phía Mỹ là ông Francis Donovan, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tại Việt Nam đã ký Bản ghi nhận ý định (MOI), theo đó, việc tẩy độc có thể bắt đầu vào tháng 7/2011 và sẽ hoàn thành vào tháng 10/2013.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Huy Hiệu cho biết khắc phục hậu quả ô nhiễm chất da cam/dioxin là nhiệm vụ quan trọng và nặng nề đối với Việt Nam. Thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã phối hợp với các tổ chức quốc tế, trong đó có Mỹ thực hiện tẩy độc ở một số vùng bị nhiễm dioxin. Thứ trưởng Nguyễn Huy Hiệu bày tỏ tin tưởng, chương trình hợp tác tẩy độc sắp tới sẽ đem lại kết quả to lớn hơn nữa, góp phần cải thiện môi trường và sức khỏe người dân Việt Nam.Đại sứ Mỹ Michael Michalak phát biểu bản ghi nhận này khẳng định mong muốn chung của chính phủ hai nước trong nỗ lực xử lý ô nhiễm chất da cam/dioxin.Từ năm 2001, chính phủ Mỹ và Việt Nam đã hợp tác để giải quyết các vấn đề tiềm ẩn về môi trường và sức khỏe có liên quan tới chất da cam/dioxin. Riêng năm 2010, Mỹ đã phân bổ 16,9 triệu USD để bắt đầu một dự án trị giá 34 triệu USD nhằm loại bỏ dioxin trong đất ở Đà Nẵng.Chính phủ Mỹ sẽ phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt Nam tiến hành hoạt động xử lý ô nhiễm. Hiện nay chính phủ hai nước đang chuẩn bị cho việc thiết kế, mua sắm và thực hiện dự án.(Theo  Vietnamplus )