Campuchia buộc tội nghị sĩ TháiCampuchia hôm qua buộc tội 7 người Thái Lan, trong đó có một nghị sĩ đảng cầm quyền, vì thâm nhập trái phép và tống giam chờ xét xử bất chấp sự phản đối của Bangkok.Nghị sĩ đảng Dân chủ Thái Panich Vikitsreth và 6 người nữa xuất hiện tại tòa án Phnom Penh hôm qua, một ngày sau khi bị bắt gần khu vực tranh cãi giữa hai nước ở vùng biên giới."Tòa buộc tội vượt biên trái phép và thâm nhập khu vực quân sự với ý đồ xấu",  AFP  dẫn lời phó trưởng công tố Campuchia Sok Roeun cho hay.Panich và những người đi cùng được đưa đến một nhà tù ở ngoại ô Phnom Penh. Nếu bị kết tội cả hai tội danh trên, những người này có thể phải ngồi tù 18 tháng. Hiện chưa rõ phiên tòa tiếp theo diễn ra khi nào.Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva yêu cầu Phnom Penh trả tự do cho nhóm người này ngay lập tức. "Campuchia cần biết rằng nếu họ muốn có quan hệ tốt đẹp, họ cần nhờ đến đàm phán. Nếu không đây sẽ là vấn đề của cả hai bên", ông nói.Mối quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng vốn căng thẳng từ lâu vì tranh cãi về biên giới, đặc biệt từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới.Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng. Có thời điểm căng thẳng lên đến mức hai nước đưa quân đội đến khu vực đó và giao tranh xảy ra. Sau hàng loạt cuộc thương lượng, Phnom Penh và Bangkok đồng ý tuần tra chung dọc biên giới.Ngọc Sơn