Hỏi về nghề tiếp viên hàng không ở MỹEm là Ngọc Quỳnh, năm nay 32 tuổi, chuẩn bị đi Mỹ theo diện gia đình bảo lãnh. Ở Việt Nam, em từng làm tiếp viên hàng không cho Vietnam Airlines được 4 năm. Em đã tốt nghiệp đại học, có thể nói tốt tiếng Anh, Pháp.
Kinh chào các anh chị,Các anh chị cho em hỏi thăm, ở Mỹ, em có thể xin làm tiếp viên hàng không được không? Điều kiện thế nào? Công việc tiếp viên hàng không ở Mỹ có vất vả không? Hãng bay nào dễ xin việc làm? Thu nhập thế nào?Nếu anh chị nào có thông tin gì về công việc này ở Mỹ, xin tư vấn giúp em. Chân thành cảm ơn các anh chị rất nhiều.Kính chúc các anh chị luôn mạnh khỏe và hạnh phúc.Ngọc Quỳnh