Hàn Quốc triển khai thêm máy bay chống tàu ngầmHàn Quốc vừa triển khai thêm 5 máy bay tuần tra chống tàu ngầm để phòng trường hợp bị Triều Tiên tấn công giữa lúc căng thẳng giữa hai nước lên cao.
Số máy bay P-3CK này cùng 11 phi cơ chống tàu ngầm được triển khai từ trước sẽ tuần tra ở vùng biển phía đông và phía tây của Hàn Quốc.Động thái này nhằm tăng cường khả năng phát hiện tàu ngầm sau vụ tàu Cheonan bị đánh đắm, tờ  JoongAng Ilbo  dẫn một nguồn tin quân sự cho hay. Theo ủy ban điều tra quốc tế, ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên khiến chiến hạm này vỡ làm đôi, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng."Với số máy bay do thám hải quân mới này, chúng tôi sẽ có thể giám sát chặt chẽ hoạt động của tàu ngầm của miền bắc tại biển Đông và Hoàng hải", quan chức này nói.Theo  AFP , phi cơ P-3CK đã tham gia các cuộc diễn tập chung quy mô lớn của hải quân Mỹ và Hàn Quốc hồi tháng 7/2010.Căng thẳng quân sự giữa hai miền Triều Tiên lên cao sau khi Bình Nhưỡng pháo kích hòn đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc trên biển Hoàng hải cuối tháng 11/2010 khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường.Bất chấp căng thẳng, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm qua để ngỏ khả năng đàm phán với Triều Tiên. Trong phát biểu đầu năm mới, ông cũng đề nghị Bình Nhưỡng từ bỏ những hành động phiêu lưu về quân sự.Trước đó, Triều Tiên dịu giọng khi kêu gọi cải thiện quan hệ trong năm 2011. "Sự đối đầu cần được tháo gỡ càng sớm càng tốt. Hợp tác và đối thoại cần được thúc đẩy mạnh mẽ. Năm nay chúng ta nên phát động chiến dịch cải thiện quan hệ liên Triều", xã luận trên tờ báo chính thống của Triều Tiên có đoạn.Ngọc Sơn