Làm gì khi chồng không đủ khả năng bảo lãnh sang MỹChồng cháu vẫn còn đi học, chỉ làm công việc bán thời gian, nên không đủ để khả năng bảo lãnh để làm thẻ xanh cho cháu. Cháu phải làm thế nào để sang Mỹ?
Cháu đã đi du học Mỹ được gần 4 năm, nhưng vì gia đình gặp khó khăn về tài chính nên cháu không thể tiếp tục theo học ở Mỹ. Trong lúc đó bạn trai cháu cũng giúp cháu kết hôn để làm giấy tờ ở lại Mỹ nhưng anh ấy vẫn còn đi học, chỉ làm công việc bán thời gian nên không đủ để khả năng để làm thẻ xanh cho cháu.Ở bên Mỹ cháu không có người thân nên không thể hỏi ai để bảo lãnh cho mình. Bên gia đình anh ấy đang có welfare nên càng không thể giúp cháu. Trong lúc tuyệt vọng quá cháu đành phải quay lại Việt Nam, nay đã gần 3 tháng, thật sự trong thời gian này cháu cảm thấy rất tiếc thời gian mình bỏ ra để cố gắng học hành và tồn tại ở Mỹ. Bây giờ cháu rất muốn làm giấy tờ để qua Mỹ theo diện vợ/chồng, anh ấy và cháu đã kết hôn vào tháng 4/2010. Cháu quay lại Việt Nam vào tháng 9, anh đã có quốc tịch Mỹ nhưng không đủ khả năng để bảo lãnh cháu vì vấn đề tài chính.Theo mọi người nghĩ có còn cách nào không? Ai có thể tư vấn dùm cháu nên làm thế nào để người chồng đủ khả năng bảo lãnh hoặc mình có thể nhờ ai bảo lãnh?Thật sự cháu rất muốn qua lại Mỹ để tiếp tục tương lai đang bỏ dở của mình. Cháu thật sự cám ơn những ai cho cháu lời khuyên bổ ich. Chúc mọi người một ngày tốt lành.Amber Vo