Định cư Canada - những điều nên và không nênKhông nên mạo hiểm cuộc đời bạn và gia đình bạn một cách quá sức cần thiết ở xứ sở xa lạ này. Đôi khi cái bạn có được ở Canada không bằng những gì bạn mất.
Kính gửi tòa soạn  VnExpress ,Hiện nay nhiều người quan tâm đến việc đi định cư ở Canada theo các chương trình kinh tế (đầu tư, doanh nhân, lao động có tay nghề, trang trại, du học - định cư).Là một người đến đất nước này theo chương trình nói trên và đã chứng kiến, trao đổi thông tin với nhiều người đến đây, tôi xin đưa ra vài lời về những điều NÊN và KHÔNG NÊN làm để những người quan tâm thao khảo trước khi quyết định. Đây chỉ là nhận định mang tính cá nhân của tôi, có thể đúng với người này nhưng không đúng với người khác.NÊN thông qua các công ty dịch vụ, nếu bạn chưa đủ tiêu chuẩn theo đánh giá trực tuyến trên website CIC (cic.gc.ca). Các công ty đó có thể giúp bạn tìm cách khác để tăng điểm của bạn.KHÔNG NÊN thông qua các công ty dịch vụ khi bạn đạt tiêu chuẩn định cư và khả năng tiếng Anh của bạn đủ tốt. Vì như vậy, bạn khỏi mất tiền, hồ sơ của bạn làm nhanh hơn (các công ty thường gom hồ sơ lại đến khi đủ số lượng nhất định mới làm để giảm chi phí, hoặc nhân viên quá bận rộn không làm nhanh được). Hơn nữa, khi bạn tự làm hồ sơ thì bạn phải tìm tòi thông tin, động não suy nghĩ, bạn sẽ biết thêm nhiều điều bổ ích.NÊN học tiếng Anh ngay từ khi bạn có ý định nộp đơn và nếu thấy khả năng tiếng Anh của bạn đủ tốt thì thi IELTS, việc đợi đến khi hồ sơ được duyệt và chuyển sang CIC mới học tiếng Anh là quá trễ.KHÔNG NÊN quá tự tin vào điểm số IELTS của mình, ngay cả nhiều người đạt điểm trên 7.0 cũng chưa đủ sức để làm việc ở Canada.NÊN trả tiền thuê luật sư tìm job offer nếu điểm số của bạn chưa đạt yêu cầu hoặc bạn có nhiều tiền nên cần kết quả chắc chắn.KHÔNG NÊN chi tiền để có job offer nếu hồ sơ bạn đã đạt yêu cầu và tài chính của bạn có hạn, vì cần để giành tiền cho việc khác có ích hơn. Nên nhớ rằng job offer không có nghĩa là bạn sẽ có việc làm khi đến Canada đâu. Người ta rất khôn ngoan và cẩn trọng mà ghi rõ trên tờ offer rằng nó chỉ để tăng điểm của bạn, còn bạn có được nhận vào làm việc hay không là chuyện khác. Bạn không có cơ sở để kiện người ký tờ offer đâu.NÊN tìm đến nhiều công ty dịch vụ để tìm hiểu so sánh gói hợp đồng của họ, kể cả liên hệ qua internet với văn phòng luật sư ở Canada.KHÔNG NÊN tin vào bất kỳ lời hứa đảm bảo có visa của bất kỳ công ty nào. Việc quyết định bạn có được visa hay không tùy thuộc và mức độ đáp ứng tiêu chí của bạn mà thôi.NÊN ý thức rằng nếu cuối cùng bạn không được cấp visa vì một trong các lý do: tiếng Anh không đạt yêu cầu, sức khỏe không đủ tiêu chuẩn, hồ sơ có sự gian lận, lý lịch tư pháp không đảm bảo thì đó là trách nhiệm của bạn. Bạn có thể mất khoản tiền đã trả cho văn phòng luật sư.KHÔNG NÊN làm bất kỳ việc quan trọng nào về sự thay đổi công việc, bán tài sản, chuyển trường học cho con, đặt kế họach ra đi... theo hướng chuẩn bị cho việc định cư khi mà bạn chưa cầm visa trong tay.NÊN chuẩn bị tốt về vật chất và tinh thần cho chuyến đi “lịch sử” của đời bạn. Có thể bạn sẽ phải sống cảnh không có thu nhập từ vài tháng đến vài năm ở Canada đấy!KHÔNG NÊN bán hết tài sản, cắt hết các mối quan hệ ở Việt Nam, vì có thể bạn sẽ phải bẽ bàng trở về nước đấy!NÊN thuê nhà ở Canada trước khi bạn đến nếu có thể, vì bạn sang đây mà ở khách sạn vài ngày là tốn rất nhiều tiền. Nên tìm đến bạn bè, người quen để nhờ giúp đỡ.Trường hợp không có người giúp thì nên ký hợp đồng trọn gói về việc di trú với văn phòng luật sư ở Canada để họ lo từ việc nộp hồ sơ xin visa, thuê nhà, đón bạn từ sân bay, đưa bạn đi làm các thủ tục sau khi đến, đưa bạn đi mua sắm các thứ cần thiết, hướng dẫn bạn xin các thứ trợ cấp, tư vấn cho bạn về việc làm, học hành, v.v…KHÔNG NÊN mạo hiểm cuộc đời bạn và gia đình bạn một cách quá sức cần thiết ở xứ sở xa lạ này. Đôi khi cái bạn có được ở Canada không bằng những gì bạn mất.Thân ái,Trần Ái Đường (Canada)