Cựu tỷ phú Nga nhận thêm 6 năm tùTòa án Matxcơva hôm qua tuyên nhà cựu tài phiệt Mikhail Khodorkovsky, từng là người giàu nhất nước Nga, phải ngồi "bóc lịch" thêm trong nhà giam đến năm 2017.Mikhail Khodorkovsky và cộng sự Platon Lebedev bị tuyên 14 năm tù. Án tù này bao gồm cả khoảng thời gian hai người này bị giam giữ từ khi bị bắt năm 2003. Như vậy, Khodorkovsky và cộng sự sẽ ở trong tù đến năm 2017.Thẩm phán Viktor Danilkin hôm qua đã kết thúc việc đọc bản phán quyết mà theo  BBC  là dài 800 trang. Ông đọc bản cáo trạng này từ hôm 27/12. "Khodorkovsky chỉ có thể cải tạo được khi bị cách ly với xã hội", thẩm phán Danilkin nói.Ngay sau khi bản án được tuyên, Mỹ, Anh và Đức đã lên tiếng chỉ trích Nga. Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói Washington lo ngại về "sự lạm dụng trắng trợn hệ thống luật pháp với những mục đích không thích hợp".Thủ tướng Đức Angela Merkel thì tuyên bố bà "thất vọng" về bản án. "Ấn tượng đọng lại là động cơ chính trị đã thâu tóm phiên tòa", Merkel nói.Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague thì phát biểu ông lo ngại sâu sắc và yêu cầu nước Nga "tôn trọng các nguyên tắc luật pháp và áp dụng luật theo một cách tương xứng và không phân biệt".Trước đó, phương tây từng đồng loạt công kích nước Nga khi phiên tòa thứ hai xử Khodorkovsky được mở sau 5 năm, với các tội danh bổ sung cho nhà cựu tài phiệt. Nga lên tiếng bác bỏ chỉ trích và cho đây là hành động can thiệp vào công việc nội bộ.Mikhail Khodorkovsky bị bắt lần đầu tháng 10/2003 vì các tội trốn thuế, gian lận và tham ô. Hai năm sau, tại phiên tòa đầu tiên, người này lĩnh án 8 năm tù và sẽ mãn hạn vào năm sau. Tại phiên tòa thứ hai, Khodorkovsky và cộng sự bị kết án thêm tội danh tham ô 27,7 tỷ USD và rửa số tiền gần 12,5 tỷ USD từ tập đoàn dầu lửa Yukos.Trước khi bị bắt, người đàn ông 47 tuổi này từng sở hữu khối tài sản trị giá 15 tỷ USD theo thống kê của tạp chí  Forbes  và rất có ảnh hưởng tại Nga. Khodorkovsky từng được coi là một đối thủ chính trị đáng gờm của Thủ tướng Nga Vladimir Putin.Hải Minh