Trung Quốc bắt kẻ bán người tâm thần làm nô lệBa người vừa bị bắt ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, vì đưa những người có vấn đề về thần kinh từ trung tâm phục hồi ra ngoài rồi bán họ làm nô lệ.Zeng Lingquan, người từng làm ủy viên liên hiệp Thương mại và công nghiệp quận Quxian, tỉnh Tứ Xuyên, cùng vợ thu nhận người tâm thần rồi bán họ cho các công xưởng từ năm 1993,  China Daily  cho biết hôm nay.Gần đây, họ gửi nhiều người đến một nhà máy vật liệu xây dựng ở khu tự trị Tân Cương và nhận lương, lẽ ra được trả cho những công nhân này.Năm 2006, vợ chồng Zeng ký hợp đồng với Yang Junyi, nhân viên của một trung tâm phục hồi ở địa phương rồi bán ba lao động mắc bệnh tâm thần.Vợ chồng Zeng và Yang bị bắt giữa tháng trước. 4 quan chức, trong đó có người đứng đầu trung tâm phục hồi nói trên, bị cách chức.Các vụ ép người tâm thần làm nô lệ và phải lao động nặng nhọc trong điều kiện khắc nghiệt không phải là hiếm ở Trung Quốc. Tháng trước, một đường dây buôn nô lệ tương tự bị phá ở tỉnh Tứ Xuyên.Một nhân viên trung tâm chăm sóc người tàn tật đã đưa ít nhất 70 người đến làm việc tại Bắc Kinh, Thiên Tân và một số thành phố khác từ năm 1996. Các nạn nhân phải làm việc triền miên trong môi trường ô nhiễm và vệ sinh kém. Họ còn thường xuyên bị đánh đập và đồ ăn của họ giống đồ ăn dành cho chó.Ngọc Sơn