Máy bay NATO bị tố áp sát phi cơ chở Bộ trưởng Quốc phòng NgaMột chiến đấu cơ F-16 của NATO bị tố cố gắng tiếp cận máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên biển Baltic. Máy bay của Nga đang trên đường đến thành phố Kaliningrad, lãnh thổ Nga nằm giữa Ba Lan và Lithuania trên biển Baltic, nơi Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu dự kiến thảo luận vấn đề an ninh với các quan chức quốc phòng ngày 21/6.Một chiến đấu cơ F-16 của NATO cố gắng tiếp cận và bay song song với máy bay Nga tại không phận quốc tế,  RT  đưa tin. Máy bay hộ tống Su-27 Nga sau đó can thiệp và nghiêng cánh, dường như để khoe vũ trang. F-16 sau đó bay đi.Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng ông không có thông tin về vụ việc. "Có lẽ mọi người nên hỏi Bộ Quốc phòng", ông Peskov cho biết trong buổi họp báo.NATO hiện chưa bình luận về vụ việc. Truyền thông Nga không cho biết rõ máy bay NATO nói trên thuộc nước nào.Máy bay Nga và phi cơ phương Tây thường xuyên chạm trán trên biển Baltic. Ngày 20/6, Lầu Năm Góc tuyên bố máy bay Su-27 của Nga đã áp sát máy bay do thám RC-135 của Mỹ, chỉ cách nhau hơn một mét. Các quan chức Mỹ gọi động thái này là "khiêu khích". Trong khi đó, các quan chức Nga cho rằng lỗi thuộc về phi công máy bay Mỹ.Phương Vũ