Hành khách đánh kẻ cướp máy bayHành khách trên một phi cơ Thổ Nhĩ Kỳ tấn công một tên không tặc khi hắn định cướp máy bay hôm qua.
Hãng thông tấn  Dogan  của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, sự việc xảy ra trên chuyến bay TK1754 từ thành phố Oslo, Na Uy tới thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ của hãng hàng không Turkish Arilines. Tên không tặc đòi định cướp máy bay khi nó sắp đáp xuống sân bay Ataturk tại thành phố Istanbul.Salim Tahar, một hành khách trên chuyến bay, kể với kênh truyền hình  TV2  của Na Uy qua điện thoại rằng một người đàn ông ở phía sau của máy bay đeo mặt nạ và dọa rằng hắn sẽ làm nổ tung phi cơ trên không.“Người đàn ông đó nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và yêu cầu phi công cho máy bay trở lại Oslo. Anh ta cầm một thứ gì đó và đòi phi hành đoàn đưa hành khách ở các hàng ghế trên xuống phía dưới", Tahar nói.Lelya Kilic, một hành khách 59 tuổi, ngồi ở hàng ghế đầu của máy bay kể: “Tôi nghe được giọng nói của tên không tặc khoảng 30 phút trước khi máy bay hạ cánh. Sau đó tôi thấy một số hành khách đánh và khống chế một người đàn ông đeo mặt nạ. Anh ta cầm một thiết bị giống như điện thoại”.Phi công thông báo sự việc với sân bay Ataturk và cho máy bay hạ cánh. Hành khách nhanh chóng rời khỏi phi cơ sau khi nó đáp xuống. Cảnh sát xuất hiện và bắt tên không tặc. Một hành khách đang ngồi trên cơ thể hắn khi cảnh sát xông vào máy bay.Danh tính của nghi phạm đã được xác định. Hắn có tên Cuma Yasar và quả bom mà hắn mang theo là giả.Minh Long