Ấn Độ có chiến đấu cơ tự sản xuất đầu tiênChiếc máy bay tiêm kích đa năng hạng nhẹ đầu tiên do Ấn Độ tự sản xuất mang tên Tejas được trao cho không quân nước này hôm qua để thử nghiệm khả năng tác chiến.
"Đây là thời điểm lịch sử đối với không quân và công đồng khoa học. Ấn Độ đã tham gia nhóm các quốc gia tinh tú có khả năng phát triển năng lực chiến đấu trên không bắt nguồn từ con số không",  Ria Novosti  dẫn lời Pradeep Vasant Naik, người đứng đầu không quân Ấn Độ, cho hay.Chiến đấu cơ hạng nhẹ Tejas được thiết kế từ những năm 1980. Phi cơ tiêm kích siêu thanh nhẹ nhất thế giới này sẽ thay thế đội MiG 21 đang dần già cỗi.Chuyến bay thử đầu tiên của Tejas diễn ra hồi đầu năm 2001. Không quân Ấn Độ đặt hàng 200 chiếc loại một ghế và 20 chiếc phiên bản hai ghế. Quá trình thử nghiệm trước khi đạt tiêu chuẩn để tác chiến có thể kéo dài hai năm.Ngọc Sơn