Mất tự tin khi nói tiếng Anh bên MỹMình cảm thấy mất tự tin khi nói tiếng Anh với người bản xứ vì accent của mình không giống ai cả. Mình đã cố gắng thử rất nhiều cách nhưng không hiệu quả, cái lưỡi của mình nó cứng đơ và mình không thể giữ hơi được.
Chào các bạn,Lời đầu tiên mình muốn gửi đến các bạn là chúc các bạn một năm mới hạnh phúc và bình an.Mình năm nay đã 33 tuổi. Hiện tại mình đã qua Mỹ được hai năm. Mình đang gặp khó khăn với một số vấn đề về tiếng Anh.Khả năng tiếng Anh của mình nếu so với một người nước ngoài học tiếng Anh thì cũng không quá tệ, vì mình có thể nghe hiểu được các bài giảng tại lớp và đọc sách giáo khoa không phải dùng tự điển; nhưng khi đọc báo thì có lúc hiểu lúc không vì những từ tiếng Anh trong báo lạ quá và cấu trúc câu của các bài báo không giống cấu trúc câu thường gặp trong textbook. Nghe thì mình phải rất tập trung mới nghe được radio và phải xem đến lần 2, lần 3 thì mình hiểu được tin thời sự; nhưng kinh khủng nhất là nói tiếng Anh.Mình cảm thấy mất tự tin khi nói tiếng Anh với người bản xứ vì accent của mình nó không giống ai cả. Mình đã cố gắng thử rất nhiều cách nhưng không hiệu quả, cái lưỡi của mình nó cứng đơ và mình không thể giữ hơi được (nasal voice).Các bác, anh, chị, và các em đã có kinh nghiệm luyên tập nói tiếng Anh, xin chỉ giáo cho mình một cách chi tiết.Mình chân thành cảm ơn.Tracy