Trung Quốc sẽ có 'những vũ khí hạng nhất'Trung Quốc cuối cùng cũng sẽ có sức mạnh quân sự đủ để cạnh tranh với Mỹ, xã luận của báo chính thống Trung Quốc tuyên bố ngay trước chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tới Bắc Kinh.
Xã luận trên tờ  Global Times , một phụ bản của Tân Hoa xã được đưa ra sau khi xuất hiện các tin tức về một loại phi cơ chiến đấu tàng hình mới của Trung Quốc, và sau khi một viên tướng Mỹ nói rằng Bắc Kinh có thể triển khai sơ bộ hệ thống tên lửa tiêu diệt được tàu sân bay."Cho dù các tin tức về khí tài đó là đúng hay không, thì về lâu dài Trung Quốc cũng sẽ sở hữu những vũ khí hạng nhất đủ sức cạnh tranh với bộ máy chiến tranh của Mỹ", xã luận của tờ báo nổi tiếng với những tuyên bố đậm tính dân tộc này có đoạn.Ông Gates sẽ tới Trung Quốc vào ngày mai nhằm xoa dịu mối quan hệ quân sự đang căng thẳng giữa đôi bên, sau khi Bắc Kinh cắt các liên lạc vì Washignton bán vũ khí cho Đài Loan."Rõ ràng là Mỹ không sẵn sàng đối xử với Trung Hoa như một cường quốc. Họ không thể chấp nhận thực tế là Trung Quốc, sớm hay muộn, sẽ sở hữu một đội quân hạng nhất", AFP dẫn xã luận trên."Họ đã quá quen với cấu trúc sức mạnh cũ, trong đó Trung Quốc và các nước đang phát triển khác bị đối xử không công bằng".Hiện nay, trong khi Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt cho biết nước này có điều kiện đẩy mạnh tiến trình hiện đại hóa quân đội, nhờ các thành quả rực rỡ về kinh tế, thì Mỹ vừa tuyên bố tiếp tục cắt giảm ngân sách quốc phòng. Hôm 6/1, bộ trưởng Gates thông báo giảm 78 tỷ USD trong chi tiêu quốc phòng Mỹ trong 5 năm tới, kéo theo việc giảm quân số và một số chương trình nghiên cứu vũ khí hiện đại.Thanh Mai