Mỹ lập đội bảo vệ nạn nhân của WikileaksBộ Ngoại giao Mỹ vừa thành lập nhóm chuyyên trách giúp những người bị lộ sau khi Wikileaks tung thư tín bí mật ngoại giao của nước này."Chúng tôi đang nỗ lực giúp đỡ những người có thể bị ảnh hưởng tiêu cựu bởi việc tiết lộ thông tin đó",  Xinhuanet  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley cho hay.Crowley nói rằng nhóm công tác đặc biệt này gồm từ 30 đến 60 người thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ. Họ đang tập trung hết sức vào những nguồn tin bị Wikileaks tiết lộ khi tung ra thư tín bí mật và đánh giá liệu những người này có bị bạo lực, bỏ tù hoặc bất kỳ mối đe dọa nào khác."Trong một số trường hợp nghiêm trọng nhất, chúng tôi đã giúp họ chuyển đến nơi an toàn hơn. Chúng tôi sẽ nói rõ với các chính phủ rằng nếu vì lý do nào đó mà họ động đến những cá nhân bị nêu trong thư tín bị lộ kia, quan hệ song phương sẽ bị ảnh hưởng", ông nói.Wikileaks khiến chính phủ Mỹ tức giận khi tung ra hàng nghìn thư tín ngoại giao mật của Mỹ. Trang web này còn giao hơn 250.000 thư tín mật cho 5 tờ báo lớn trên thế giới.Chủ của trang Wikileaks, Julian Assange, đã bị cảnh sát Anh bắt và sau đó được thả tại ngoại. Theo điều kiện mà tòa án Anh đưa ra, ông phải đeo một thiết bị giám sát điện tử, trình diện với cảnh sát mọi ngày và phải ở tại lâu đài ở Norfolk, nhà của một phóng viên Anh.Ông đang chống lại lệnh dẫn độ về Thụy Điển vì cáo buộc lạm dụng tình dục. Assange cũng lo ngại bị dẫn độ tới Mỹ với cáo buộc gián điệp. Chủ Wikileaks từng nói ông sợ bị sát hại trong nhà tù Mỹ.Ngọc Sơn