Mỹ đánh giá sai khả năng vũ khí của Trung QuốcLầu Năm Góc đánh giá thấp tốc độ phát triển loại tên lửa đạn đạo có thể bắn tới tàu sân bay Mỹ của Trung Quốc.
Dorsett, người đứng đầu cơ quan phụ trách tình báo hải quân Mỹ, hôm nay cho biết tình báo nước này đã đánh giá sai tiến bộ của Trung Quốc trong việc phát triển công nghệ nhằm sản xuất vũ khí tấn công tàu sân bay.Tuyên bố được đưa ra sau khi ảnh về chiến đấu cơ tàng hình này trên đường băng được tờ  Global Times  của Trung Quốc đăng trên trang nhất hôm qua."Nếu được hỏi cách đây vài năm, chắc chắn chúng tôi đã không nghĩ họ có thể tiến xa đến thế", ông nói về tên lửa đạn đạo của Trung Quốc. "Chúng tôi vẫn đánh giá đúng trong rất nhiều vấn đề nhưng có một số chuyện bị coi nhẹ",  Bloomberg  dẫn lời ông.Theo đánh giá của Dorsett và Tư lệnh quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương Robert Willard, tên lửa DF-21D của Trung Quốc có khả năng tác chiến ban đầu.Theo quan chức này, Trung Quốc đã thử tên lửa DF-21D trên mặt đất nhiều lần, đủ để kết luận rằng hệ thống này có khả năng hoạt động nhưng chưa chứng tỏ được rằng chúng sẽ hiệu quả trong khi tác chiến.Dorsett cũng cho rằng còn quá sớm để nói liệu Mỹ có đánh giá sai khả năng phát triển chiến đấu cơ tàng hình của Trung Quốc hay không. Máy bay J-20 sẽ là chiến đấu cơ đầu tiên do Trung Quốc sản xuất và có thể được so với F-22 của Mỹ.Những tiến triển vượt bậc của Trung Quốc trong lĩnh vực công nghệ quân sự đang khiến Lầu Năm Góc chú ý và quan ngại, đặc biệt vì nó có thể làm giảm sự thống lĩnh của hải quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương.Ngọc Sơn