Ý thức cộng đồng tại CanadaKhoảng 50% dân số Canada có ít nhất một thời gian nào đó làm công tác thiện nguyện, và Canada có những tổ chức, mạng lưới kết nối, để hướng dẫn những người muốn làm việc thiện nguyện.Tôi có đọc bài viết về   ý thức và trách nhiệm  của công dân Mỹ trên  VnExpress . Đây là bài viết hay và có những chia sẻ bổ ích về xây dựng cộng đồng. Tôi cũng muốn thông qua  VnExpress  chia sẻ một góc nhìn cá nhân về công tác từ thiện tại Canada vì nó phản ánh được phần nào về ý thức xây dựng cộng đồng trong xã hội.Tôi có một anh bạn sang Canada chơi, anh là một doanh nhân nhưng lại có máu "văn nghệ sỹ", do vậy anh này quyết định đi du lịch “ba lô” xuyên Canada mà không dùng nhiều tiền, hành trang chỉ là một cây đàn, ba lô và một ít tiền, vốn tiếng Anh bập bẹ. Khi đi du lịch tới vùng mới thì anh ta hay tìm các khu siêu thị, khu đông dân và chơi đàn, số tiền kiếm được từ những người dân qua lại cho anh từ thiện đủ để anh tiếp tục đi du lịch nơi khác, và có những lúc anh lại liên hệ tới các nhà thờ để xin ngủ nhờ và được tiếp tế thức ăn. Cứ như vậy anh cũng đi được khá nhiều vùng đất của Canada, phần lớn là nhờ vào những tấm lòng từ thiện.Đã có rất nhiều người Việt sang Canada khi trong tay không có một thứ gì, không người thân, không biết kể cả ngôn ngữ, nhưng nhờ sự trợ giúp của người dân, cộng đồng người Canada, nên giờ đây họ đã sống ổn định, hòa nhập và phát triển khá tốt tại Canada.Tôi có đọc một báo cáo về công tác làm thiện nguyện tại Canada thì họ thống kê khoảng 50% dân số Canada có ít nhất một thời gian nào đó làm công tác thiện nguyện, và Canada có những tổ chức, mạng kết nối, để hướng dẫn những người muốn làm việc thiện nguyện. Những ai có công sức, có thời gian và muốn làm việc gì đó giúp cho cộng đồng, giúp cho người khác có thể bỏ công sức của mình ra làm thiện nguyện. Để công tác thiện nguyện có hiệu quả thì cũng phải được tổ chức một cách bài bàn, có hướng dẫn, có đào tạo và có trung tâm kết nối.Công tác từ thiện của người dân Canada không phải chỉ hỗ trợ và ủng hộ những người nghèo khó sống tại Canada mà còn hỗ trợ những người dân trên các quốc gia khác nhau trên thế giới, các hoạt động chữ thập đỏ, hỗ trợ về lương thực, tiền bạc hoặc các tổ chức làm việc từ thiện xuyên quốc gia cũng hay vận động người dân ủng hộ cho hoạt động từ thiện quốc tế.Tôi cũng có hỏi một anh bạn, tại sao người dân Canada làm việc từ thiện nhiều như vậy, thì có một anh bạn đã giải thích rằng đó là ý thức và trách nhiệm với cộng đồng. Nếu bạn giúp đỡ người khác khi gặp khó khăn thì sẽ có những người giúp đỡ bạn trong lúc bạn gặp khó khăn. Người Canada cũng hay dạy con cái họ làm công tác từ thiện từ nhỏ, điều đó sẽ tạo cho đứa trẻ xây dựng được tính nhân bản trong con trẻ ngay từ bé. Chúng biết quý trọng và giữ gìn những thành quả mà chúng đang được hưởng của xã hội khi chúng đã biết và nhìn thấy còn rất nhiều người đang sống khó khăn và vất vả hơn nhiều trên khắp thế giới.Việc làm từ thiện diễn ra mọi nơi, mọi lúc. Tại những lễ hội cũng có những khu vực để người tham gia lễ hội quyên góp thức ăn, quần áo cho người nghèo, hay có thể có những thùng từ thiện tại các cơ quan để nhân viên hoặc khách hàng giao dịch của cơ quan đó thực hiện quyên góp từ thiện.Tại nơi tôi sống, khu vực nhiều người qua lại thường định kỳ vào thời gian nhất định có những xe lưu động chuyên cung cấp thức ăn miễn phí cho những người nghèo, thái độ phục vụ của những người làm công tác từ thiện rất niềm nở và ân cần, chuyên nghiệp. Đồng thời có những tổ chức chuyên sắp xếp, phân loại những đồ vật cũ như quần áo cũ mà người dân không dùng tới để bất kỳ người dân nào khác thấy cần thiết có thể tới lấy và sử dụng.Việc từ thiện cũng được tổ chức khá rõ ràng và hạn chế dùng tiền mặt, thông thường những người làm công tác từ thiện sẽ xin tài khoản của bạn, tiền của bạn sẽ được chuyển từ tài khoản của bạn tới những trung tâm và người cần giúp đỡ, người đi quyên tiền thiện nguyện sẽ không nhận tiền mặt của bạn. Bạn có thể kiểm tra tiền của mình chuyển đi đâu và các hoạt động của những tổ chức từ thiện mà mình đã chuyển tiền.Người Việt nơi tôi đang sinh sống không có nhiều nhưng cũng tổ chức các hoạt động nhằm giúp đỡ và giữ gìn văn hóa Việt tại Canada. Những hoạt động như dạy tiếng Việt, gia sư cho các em nhỏ, dạy vi tính cho người già, dạy thể dục dưỡng sinh, tổ chức vui tết và giúp đỡ miễn phí người Việt sinh sống trong cộng đồng... Tất cả những người làm việc ở đây đều thiện nguyện và có ý thức về xây dựng cộng đồng. Chỉ riêng đợt lũ lụt miền trung vừa qua cũng đã quyên góp được khoảng hơn 1 tỷ VND gửi về Việt Nam.Tôi cũng từng nghe và đọc không biết bao nhiêu lần khẩu hiệu của người Canada. Chúng tôi muốn xây dựng một cộng đồng mạnh bằng cách hỗ trợ bạn trở thành con người mạnh, gia đình bạn trở thành gia đình mạnh. Có lẽ vì thế mà rất nhiều tổ chức ra đời để hỗ trợ người dân từ vật chất lẫn kỹ năng, kinh nghiệm sống, tri thức cần thiết với mục tiêu để xây dựng một xã hội mạnh.Với tinh thần “lá lành đùm lá rách” của người Việt bao đời này, tôi nghĩ rằng trong tương lai Việt Nam sẽ có ngày càng nhiều cá nhân, tổ chức hoạt động với ý thức xây dựng cộng đồng, không chỉ hỗ trợ nhau vật chất những lúc khó khăn, mà điều cần hơn là hỗ trợ những kỹ năng, kinh nghiệm sống, tri thức để mỗi người trong cộng đồng trở thành con người mạnh và từ đó tạo ra một cộng đồng người Việt vững mạnh.Nguyễn Hồng Hải