Kẻ cưỡng hiếp con nuôi gốc Việt lĩnh án chung thânMột tội phạm ấu dâm người Mỹ vừa bị lĩnh án chung thân vì cưỡng hiếp cô con gái nuôi người gốc Việt suốt 20 năm.
George Joseph England, 66 tuổi, nhận nuôi cô bé người Việt tầm 3-4 tuổi năm 1972,  UPI  đưa tin. Hắn trú chân tại Đông Nam Á vài năm, sau đó về California, Mỹ.Nạn nhân, giờ đã 43 tuổi, cho biết tên này cưỡng hiếp cô gần như hàng ngày trong suốt hai thập kỷ. England đã khiến cô mang bầu 8-9 lần, trong đó, 5 lần trước khi cô 16 tuổi. Hắn buộc cô cho đứa con đầu tiên đi làm cho nuôi khi cô mới 13 tuổi và bỏ những cái thai còn lại.Năm 1977, trong khi chờ tuyên án vì cưỡng hiếp bạn của con nuôi, England đã đưa cô bỏ trốn tới bang Florida và đổi tên họ. Nhiều năm sau đó, sau khi trốn khỏi bàn tay của England, cô gái tố cáo cha nuôi với giới chức.Năm 2005, điệp viên FBI bắt England ở Florida khi hắn tìm cách lấy hộ chiếu. Tòa án Florida vừa tuyên án chung thân với tên này tuần trước.Mai Trang