Những bí mật có thể bị chôn vùi cùng WarmbierNguyên nhân cái chết của sinh viên Mỹ chỉ có thể được tìm ra bằng khám nghiệm pháp y, nhưng biện pháp này bị gia đình cậu từ chối.Cái chết của Otto Warmbier hôm 19/6 và những điều đã xảy ra với sinh viên Mỹ này trong 17 tháng bị giam cầm ở Triều Tiên vẫn là một bí ẩn. Theo các chuyên gia, những bí ẩn này có thể được làm rõ bằng các khám nghiệm pháp y toàn diện, nhưng gia đình Warmbier đã từ chối cho các điều tra viên thực hiện điều này.Trước khi Warmbier qua đời, các bác sĩ nói rằng anh bị mất mô não và tổn thương thần kinh nghiêm trọng.   Bác sĩ Lori Shutter, bệnh viện Presbyterian thuộc Đại học Pittsburgh, cho rằng quyết định của gia đình Warmbier là điều đáng tiếc vì nếu khám nghiệm tử thi, các bác sĩ có thể biết được nguyên nhân khiến não của cậu bị mất mô và  tổn thương thần kinh nghiêm trọng .Shutter nói với  Live Science  rằng mổ tử thi sẽ giúp nhân viên pháp y có thể xác định liệu Warmbier bị tổn thương thần kinh do thiếu oxy lên não hay do thiếu máu não. Trong khi  thiếu oxy lên não gây ra tổn thương lan rộng, thiếu máu não gây ra tổn thương rõ nét hơn ở một phần của não.Nhân viên pháp y cũng có thể tìm kiếm các dấu hiệu cho thấy khả năng Warmbier bị đánh vào đầu. Tuy nhiên, những báo cáo ban đầu về tình trạng của Warmbier không cho thấy có chấn thương trực tiếp ở đầu hay nứt xương sọ.Shutter nhấn mạnh rằng thông tin mà bác sĩ có được đến nay về tình trạng não của Warmbier chỉ thông qua các hình ảnh chụp chiếu, vốn chỉ cung cấp những dữ liệu khái quát nhất. Theo bà, việc nghiên cứu mô não dưới kính hiển vi mới có thể tiết lộ những điểm bất thường, giúp bác sĩ đưa ra các giả thiết về nguyên nhân tử vong.Trong quá trình khám nghiệm tử thi, các điều tra viên cũng có thể kiểm tra những cơ quan khác ngoài não. Một cuộc khám nghiệm tổng quát sẽ bao gồm việc kiểm tra từng bộ phận xem có tổn thương gì không.Hành trình tới cái chết của  Otto WarmbierTuy nhiên, thách thức trong trường hợp của Warmbier là đã có một khoảng thời gian dài trôi qua kể từ khi Warmbier bắt đầu bị tổn thương. Theo  New York Times , có bằng chứng cho thấy Warmbier bị tổn thương não từ trước tháng 4/2016.Vết bầm tím, vết rách và các dấu vết khác trên da sẽ là những dấu hiệu đầu tiên bị phai mờ. Tổn thương xương hoặc nội tạng có thể để lại dấu vết, nhưng rất khó xác định được thời gian xuất hiện của chúng. Nếu Warmbier bị Triều Tiên ngược đãi theo cách ảnh hưởng đến khả năng hô hấp như trấn nước, sẽ không có dấu hiệu gì để lại trên cơ thể nạn nhân sau thời gian dài như vậy,  Washington Post  dẫn lời  Werner Spitz, nhà nghiên cứu bệnh lý học pháp y .Một cuộc khám nghiệm tử thi hoàn chỉnh với một cuộc kiểm tra thần kinh học có thể cho thấy những nguyên nhân gây ra chấn thương não, chẳng hạn như giảm oxy mô, thiếu oxy lên não, dấu hiệu bị đầu độc, bóp cổ làm nghẹt thở hoặc chấn thương thể chất, Brian Peterson, chủ tịch của Hiệp hội quốc gia các nhà giám định y khoa, đánh giá.Nhìn chung, một cuộc khám nghiệm tử thi có thể tiết lộ những thay đổi cấu trúc trong cơ thể, Shutter nói, nhưng nó không thể cho biết những gì gây ra thay đổi này.Thông thường, khi các bác sĩ khám bệnh nhân, họ phỏng vấn bệnh nhân hoặc thành viên trong gia đình về bệnh sử, một cuộc điều tra kỹ lưỡng về các điều kiện y tế mà người đó từng trải qua cũng như nguyên nhân dẫn đến thương tích hoặc bệnh tật, Shutter nói."Chúng tôi cố gắng kết hợp mọi thứ và suy đoán để đưa ra kết luận.  Nhưng trong trường hợp của Warmbier, trong suốt một năm, không ai biết điều gì đã xảy ra với cậu ấy", bà nói. "Tôi không biết liệu chúng ta có bao giờ biết được không", bà nói thêm.Phương Vũ