Xế hộp hạng sang làm bằng gạchMột tay chơi Trung Quốc đã tạo ra một chiếc BMW làm bằng gạch hệt như thật và rao bán nó với giá 600.000 nhân dân tệ (90.641 USD).
Chiếc xe có hình dáng và kích cỡ không khác gì một chiếc BMW Z4 đang được trưng bày trên một con phố tại Vô Tích, tỉnh Giang Tô và thu hút rất nhiều sự chú ý của khách qua đường.Chủ nhân của nó là Dai Yun, một thợ điêu khắc đến từ Thâm Quyến, Quảng Đông. Anh cho biết mất hơn một năm để gắn kết các viên gạch bằng xi măng và đục khắc cả khối để tạo nên tác phẩm độc đáo này.Cỗ xe dài 5 m, rộng 2,15 m, cao 1,6 m và nặng 6,5 tấn. Xe được làm hoàn toàn bằng gạch đỏ, xi măng, thép và có giá 600.000 nhân dân tệ, bằng giá của một chiếc BMW thật.Nhìn qua kính cửa sổ có thể thấy rõ nội thất bên trong, bao gồm bánh lái và ghế ngồi và cần số.Trước đó, trong bộ sưu tập của mình, Dai Yun còn tạo ra một chiếc BMW bằng đá và một chiếc Mercedes-Benz SLK cũng làm bằng gạch.Anh Minh