Xe ủi nhảy breakdanceNhững tài xế xe hạng nặng ở Trung Quốc đã điều khiển cỗ máy của mình trình diễn những động tác nhảy đặc biệt, tại một khu triển lãm quốc tế ở Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm.
Màn trình diễn ấn tượng diễn ra hôm 8/1 thu hút rất nhiều khách tham quan với ánh nhìn ngưỡng mộ. Những cỗ xe hầm hố đung đưa, lắc lư khi chỉ giữ thăng bằng trên hai bánh trước.Tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra khi tài xế Cao Bing bị một vết thương ở đầu lúc đang biểu diễn. "Tôi mất hơn nửa năm để luyện tập. Việc này rất khó. Cuối cùng tôi cũng thành công sau quá trình luyện tập vất vả",  Telegraph  dẫn lời Cao Bing cho biết.Anh Minh