Quốc tế đồng loạt đưa tin về Đại hội Đảng XIHầu hết hãng truyền thông và tờ báo lớn trên thế giới hôm nay đều đưa tin về ngày khai mạc Đại hội Đảng XI tại Việt Nam, nhấn mạnh đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, định hướng phát triển cho đất nước nhiều năm tới.
Tân Hoa xã  đưa bài với hàng tít "Đại hội XI Đảng Cộng sản Việt Nam thu hút sự quan tâm rộng rãi", trong đó nhấn mạnh đây là một sự kiện chính trị quan trọng đối với nhân dân và đất nước Việt Nam. Hãng thông tấn Trung Quốc dẫn lời giới nghiên cứu cho rằng, để chuẩn bị cho đại hội, Đảng Cộng sản Việt Nam đã có nỗ lực lớn trong việc giới thiệu dự thảo văn kiện tới người dân trong và ngoài nước, với quyết tâm văn bản này "phải đại diện cho tinh thần cải cách và sự đồng thuận trong Đảng cũng như người dân Việt Nam".Trong khi đó,  BBC  cũng cử phóng viên tới đưa tin về Đại hội XI tại Hà Nội và bản tin về ngày khai mạc đã được đặt trong khu vực tin đáng chú ý trong ngày. Hãng tin của Anh bình luận, mục tiêu chính của sự kiện này là chọn ra những nhà lãnh đạo mới đưa đất nước vượt qua những thách thức kinh tế đang gia tăng.Tin về lễ khai mạc Đại hội XI của hãng  AP  được nhiều báo lớn của Mỹ dẫn lại. Theo đó, đây là cuộc họp có ý nghĩa quan trọng để định hướng các chiến lược của đất nước trong 5 năm tới. Hãng tin này dẫn lời Tổng bí thư Nông Đức Mạnh trong diễn văn khai mạc đại hội, nêu bật sự phát triển kinh tế của Việt Nam với tốc độ tăng trưởng trung bình 7,2% trong thập kỷ qua, nhưng nhấn mạnh cần phải nỗ lực hơn để đạt mục tiêu phát triển từ 7% đến 8% trong 10 năm tới.Ngoài ra, hãng tin Pháp  AFP  cũng quan tâm đến việc bầu ra ban lãnh đạo mới của Đảng Cộng sản Việt Nam trong Đại hội XI lần này và trích dẫn nhận định của giới quan sát cho rằng, Đại hội sẽ vẫn duy trì chính sách mở cửa của nền kinh tế đất nước, với việc Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng hơn với thế giới.Itar-Tass  của Nga thì có bài: "Đại hội của Đảng cộng sản Việt Nam vạch ra chiến lược phát triển 10 năm tới", trong đó dẫn lời phát biểu của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh chỉ ra rằng đại hội sẽ xem xét nhiều vấn đề quan trọng, thông qua văn kiện nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững trên tất cả các lĩnh vực. Theo đó chiến lược là đạt được các mục tiêu chính trong thập kỷ tới, chuyển Việt Nam từ nước đang phát triển trở thành nước công nghiệp có nền kinh tế hiện đại.Các báo lớn trong khu vực cũng quan tâm đến lễ khai mạc Đại hội Đảng XI như  Straits Times  của Singapore. Đài phát thanh Australia  ABC  có chương trình tọa đàm nhân Đại hội XI tại Việt Nam, với cuộc trao đổi giữa phát thanh viên với Giáo sư Carl Thayer thuộc Đại học New South Wales, một chuyên gia nổi tiếng về Việt Nam. Hãng tin này nhấn mạnh đến tầm quan trọng của sự kiện là vạch ra chiến lược kinh tế xã hội cho Việt Nam trong thập kỷ tới, trong bối cảnh Việt Nam đang nỗ lực trở thành "một đất nước công nghiệp hoá hiện đại vào năm 2020".Đình Nguyễn