Mỹ kêu gọi Trung Quốc 'hành động thực sự'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho rằng, mối quan hệ Mỹ - Trung đang tới mức nghiêm trọng, đòi hỏi cả hai bên cần phải hành động một cách hiệu quả hơn.
Theo bà Clinton, cuộc gặp thượng đỉnh vào thứ tư tuần tới tại Washington giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Mỹ Barack Obama phải mang lại "hành động thực sự trên những vấn đề cụ thể". "Cả hai nước phải chuyển những cam kết ở cấp thượng đỉnh về thương mại và những vấn đề khác đi vào hành động",  BBC  dẫn lời ngoại trưởng Mỹ.Bà Clinton hối thúc Trung Quốc cho phép đồng nội tệ của nước này được nâng giá với tốc độ nhanh hơn. Động thái này phản ánh mối lo ngại của Mỹ về việc đồng Nhân dân tệ có giá trị thấp hơn thực tế đã giúp ngành xuất khẩu của Trung Quốc có lợi thế không công bằng trên thị trường thế giới.Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh việc quan hệ Mỹ - Trung "đã tới thời điểm nghiêm trọng, khi mà mọi lựa chọn dù lớn hay nhỏ đều sẽ định hướng quỹ đạo của mối quan hệ này". Tuy nhiên, bà bác bỏ luận điểm cho rằng sự phát triển của Trung Quốc là mối đe doạ đối với Mỹ và Washington đang cố gắng kiềm chế sự phát triển của Bắc Kinh.Những bình luận trên của bà Hillary Clinton tại Washington diễn ra cùng thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates vừa có chuyến thăm lịch sử tới Bắc Kinh. Chuyến đi của ông cũng được "chào đón" bằng việc Trung Quốc cho thử nghiệm loại máy bay chiến đấu tàng hình đầu tiên, mở ra một cái nhìn mới về tiềm lực quốc phòng của nước này.Trong khi đó, chuyến đi của ông Hồ Cẩm Đào tới Washington vào tuần tới được một số nhà phân tích Mỹ đánh giá là chuyến thăm cấp nhà nước quan trọng nhất trong vòng 3 thập kỷ qua. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng về hàng loạt vấn đề như vụ Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, vấn đề nhân quyền và nguy cơ chiến tranh thương mại.Tại Washington, chủ tịch Trung Quốc sẽ gặp Tổng thống Barack Obama, lãnh đạo hai đảng trong quốc hội Mỹ và thăm một nhà máy chế tạo linh kiện ôtô do Trung Quốc làm chủ.Đình Nguyễn