Campuchia cho nghị sĩ Thái tại ngoạiNghị sĩ đảng cầm quyền Thái Lan, bị cáo buộc thâm nhập Campuchia bất hợp pháp, vừa được cho bảo lãnh tại ngoại.Nghị sĩ Panich Vikitsreth của đảng Dân chủ Thái Lan và Narumol Jitrawarattana, một phụ nữ bán hàng rong, hiện ở sứ quán Thái Lan chờ ra tòa."Chúng tôi đã yêu cầu tòa án thả 7 người Thái, nhưng tòa chỉ cho hai người tại ngoại nhờ bão lãnh", Ros Aun, luật sư người Campuchia bào chữa cho nhóm người Thái nói trên cho hay. Ông cho biết thêm mỗi người này phải đóng tiền bảo lãnh là 250 USD.5 người còn lại vẫn nằm trong nhà tù ở Phnom Penh. Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho biết chính phủ của ông sẽ tiếp tục hối thúc phía Campuchia để những người này được tại ngoại.Hai trong số 5 người này bị kết tội gián điệp và có thể phải ngồi tù tới 10 năm. Bất chấp đề nghị từ Bangkok, Thủ tướng Campuchia Hun Sen từ chối can thiệp và tuyên bố tòa án sẽ giải quyết.Những công dân Thái này bị bắt hôm 29/12 vì vượt biên và thâm nhập khu vực quân sự. Mức án tối đa cho cả hai tội danh này là 18 tháng.Mối quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng vốn căng thẳng vì tranh cãi về biên giới, đặc biệt từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới.Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng. Có thời điểm căng thẳng lên đến mức hai nước đưa quân đội đến khu vực đó và giao tranh xảy ra. Sau hàng loạt cuộc thương lượng, Phnom Penh và Bangkok đồng ý tuần tra chung dọc biên giớiNgọc Sơn