Tổng thống Mỹ thăm nữ nghị sĩ bị ám sátBarack Obama bay tới bang Arizona hôm qua và tới thẳng phòng bệnh của nữ nghị sĩ Gabrielle Giffords, người bị bắn vào đầu hôm 8/1.Chuyến thăm của Tổng thống Mỹ diễn ra tại Trung tâm y tế Đại học Arizona, thành phố Tucson - nơi bà Giffords đang được điều trị. Ông Obama và phu nhân Michelle ngồi bên cạnh bà Giffords khoảng 10 phút rồi thăm 4 nạn nhân khác của vụ xả súng. Sau đó ông tham dự lễ tưởng niệm các nạn nhân đã thiệt mạng,  AP  đưa tin.Bà Giffords 40 tuổi, bị bắn vào đầu ở cự ly gần khi đang họp ở thành phố Tucson, bang Arizona sáng 8/1. Các bác sĩ thông báo bà đã tự thở được, sau ba ngày phải hỗ trợ kể từ khi vụ ám sát xảy ra.“Tôi rất vui khi thông báo bà Giffords đang tự thở và có thể làm theo một số khẩu lệnh đơn giản”, báo  The Arizona Republic  dẫn lời Michael Lemole, một bác sĩ phẫu thuật thần kinh cho bà Giffords.Ông Lemole nói các bác sĩ vẫn giữ nguyên ống để hút hết các chất dịch trong khí quản của bà và ngăn chặn các biến chứng như viêm phổi.Mức độ phù não của bà Giffords vẫn giữ nguyên như hôm 11/1. Các bác sĩ cho rằng đây là dấu hiệu tốt, bởi vì những vết sưng trong não là mối nguy lớn nhất đối với những bệnh nhân hôn mê. Họ đã mở gần một nửa hộp sọ của nữ nghị sĩ để não có đủ không gian trong quá trình phù nề trước khi nó quay trở về trạng thái cũ.Minh Long