Doạ đánh bom tự sát giữa LondonCảnh sát Anh sớm nay bắt giữ một người đàn ông doạ cho nổ quả bom theo, sau khi người này cố thủ trong một cửa hàng ở trung tâm London trong suốt 5 tiếng.
Cảnh sát được gọi tới cửa hàng thời trang Accessorize trên phố mua sắm Regent lúc nửa đêm qua, sau khi một người thâm nhập vào bên trong và khiến hệ thống báo động bị kích hoạt. Khi cảnh sát có mặt, người đàn ông bên trong cầm những tấm biển cảnh báo rằng anh ta có thuốc nổ và doạ sẽ tự sát thương.Lực lượng an ninh lập tức được triển khai bao vây toà nhà có cửa hàng và phong toả toàn bộ khu vực xung quanh, bao gồm các phố chính của London là Regent Street, một phần phố Oxford và Piccadilly Circus, trong khi tìm cách nói chuyện với người đàn ông đe doạ cho nổ bom.Telegraph  cho biết, cuối cùng sau 5 tiếng giằng co, người đàn ông nói trên đã tự nộp mình cho cảnh sát đô thành London lúc 5h15' sáng nay và bị bắt giam. Hiện chưa rõ người này có thuốc nổ mang theo như đe doạ hay không.Sau khi vụ bao vây kết thúc, nhiều khu vực trung tâm London vẫn bị phong toả vào giờ cao điểm sáng nay vì cảnh sát muốn đảm bảo không có mối đe doạ nào đối với người dân. Hai ga tàu điện ngầm đông đúc và là điểm giao nhau của nhiều tuyến là Oxford Circus và Piccadilly Circus bị đóng cửa, khiến giao thông vào buổi sáng bị gián đoạn nghiêm trọng.Đình Nguyễn