100 người chết vì giẫm đạp tại Ấn ĐộÍt nhất 100 người hành hương thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương trong cuộc chen lấn kinh hoàng tại vùng đông nam Ấn Độ tối qua.
Thảm họa xảy ra vào lúc 8 giờ tối, sau khi một xe jeep lao qua một đám đông người hành hương vừa trở về từ một ngôi đền, tại một con đường hẹp tại khu rừng thuộc quận Idukki, bang Kerala. Khi xe jeep đột ngột lật ngược, nó khiến người dân hoảng sợ bỏ chạy và giẫm đạp lên nhau.Theo  Xinhua , một quan chức tại Kerala cho biết, cỗ xe bị đổ lên một số người và khiến nhiều xe ở phía sau cũng đâm vào nhiều người khác, nên mới gây ra vụ hoảng loạn. Rất nhiều người dân bị dồn ép vào nhau khi cả đám đông khổng lồ cứ lao lên phía trước sau khi một hàng rào chắn bị phá vỡ.Có khoảng vài nghìn người dân đến tham dự lễ hội này. Thứ Sáu là ngày quan trọng nhất đối với dân hành hương, hầu hết đến từ các bang lân cận như Andhra Pradesh, Karnataka và Tamil Nadu.Các nhân chứng cho biết có hơn 100.000 người tụ tập để được chứng kiến ánh dương địa đàng - sự kiện quan trọng nhất trong cuộc hành hương.Cảnh sát Sanjay Kumar tại Kerala cho biết số người chết đã lên tới 100 và ông lo ngại con số sẽ còn tăng nữa.Chính quyền Kerala đã lập tức mở chiến dịch giải cứu quy mô lớn và lực lượng an ninh nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, ánh sáng mờ mịt cùng với khối người khổng lồ khiến cho cuộc giải cứu trở nên khó khăn.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K. Antony coi đây là một trong những thảm họa tồi tệ nhất mà ông từng chứng kiến. Ông ra lệnh cho quân đội giúp hết sức có thể.Song Minh