Lần đầu tiên một tổng thống Ảrập bị lật đổTổng thống Tunisia El Abidine Ben Ali đã phải chạy trốn khỏi quốc gia hôm qua sau một làn sóng biểu tình dữ dội nhằm chấm dứt 23 năm cầm quyền của ông. Đây là một sự kiện chưa từng có trong thế giới Ảrập.
Trong một bài phát biểu trên truyền hình sau cuộc đảo chính, Thủ tướng Mohammed Ghannouchi tuyên bố ông tạm thời nắm cương vị tổng thống. Ông dẫn ra một điều khoản trong hiến pháp cho thấy ông được phép tạm thời lên ngôi nếu tổng thống không đủ khả năng thực thi các trách nhiệm của mình."Tôi kêu gọi người dân Tunisia thuộc mọi tôn giáo và đường lối chính trị hãy thể hiện sự đoàn kết và lòng yêu nước",  AFP  dẫn lời Ghannouchi nói và hứa hẹn sẽ thực hiện cuộc cải cách xã hội chính trị trên toàn quốc.Trước đó chính phủ cũng cam kết sẽ thực hiện cuộc bầu cử mới trong 6 tháng tới.Nguồn tin của chính phủ Tunisia cho hay Ben Ali đã trốn đi từ sân bay ở thủ đô Tunis và hạ cánh tại Ảrập Xêút.Ben Ali lên nắm quyền trong vào năm 1987 vào thời điểm Tunisia đang bị trì trệ. Ban đầu ông được rất nhiều người ca ngợi vì thực hiện cuộc cải cách kinh tế tự do. Ghannouchi, 69 tuổi, từng là một trong những đồng minh thân cận nhất của Ben Ali.Các nhà phân tích cho rằng cuộc hoán vị quyền lực bất ngờ này rất có thể tạo ra cơn chấn động tại khu vực chuyên được thống trị bởi các nhà lãnh đạo kỳ cựu, như Ben Ali, 74 tuổi.Cuộc đảo chính ở Tunisia là sự kiện lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Ảrập buộc phải từ bỏ cương vị dưới sức ép của dân chúng.Chính phủ Tunisia đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên cả nước và ban lệnh giới nghiêm rộng rãi.Những cuộc biểu tình hiếm hoi tại đất nước đặt kiểm soát chặt chẽ như Tunisia bắt đầu nổ ra kể từ sau cuộc tự sát công khai của Mohamed Bouazizi vào tháng trước. Anh này đã tự châm lửa thiêu mình sau khi cảnh sát ngăn không cho anh bán trái cây và rau củ để kiểm sống. Chàng thành niên 26 tuổi sau đó chết vì các vết thương trong bệnh viện vào tuần trước.Các nguồn tin cho hay ít nhất 66 người chết trong các cuộc biểu tình. Theo  AFP , 13 người bị bắn chết chỉ riêng trong tối hôm 13/1 bất chấp lệnh của tổng thống cấm cảnh sát dùng đạn thật.Sáng qua, bạo loạn bùng lên tại trung thâm thủ đô khi hàng nghìn người đổ ra đường phản đối việc bắn giết người biểu tình và kêu gọi Ben Ali phải từ chức. Những người biểu tình ném đá vào cảnh sát và đốt lửa trên các con phố trong khi cảnh sát bắn hơi cay. Cảnh tương tự cũng xảy ra tại các thành phố trên khắp Tunisia.Binh lính đã dựng lên các trạm kiểm soát khắp cả nước trong những ngày qua và quân đội cũng chiếm đóng sân bay chính của thủ đô.Song Minh