Ngẫu hứng trà xuânNhật Tân ơi, nơi xứ người đất lạ. Ta tìm đâu ra nổi một cành đào. Quảng Bá ơi, nơi đây tuyết lạnh. Ta khát khao một cánh hoa đào! (Nguyễn Hưng, Đức)
Quây quần uống trà đón xuân nơi xứ người Tôi chợt thấy cánh hoa đào trên miệng chén Màu hồng tươi nơi môi ai chúm chím Đã khắc vào miệng chén tròn vo... Trà móc câu bỗng ngon đến bất ngờ, Bởi có cả hương đào ngọt dịu! Nhật Tân ơi, nơi xứ người đất lạ Ta tìm đâu ra nổi một cành đào Quảng Bá ơi, nơi đây tuyết lạnh Ta khát khao một cánh hoa đào! Chén trà nóng trên tay đã cạn Mà sao lòng vẫn cứ nao nao Mẹ hiền ơi, chúng con xa mẹ Tình quê hương, cứ mãi dâng trào Việt Nam ơi, chúng con xa nước Hồn quê hương, chẳng vắng khi nào!Nguyễn Hưng  (từ  Berlin, Đức )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .