Chủ tịch Trung Quốc lên đường thăm MỹHôm nay Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào lên đường sang Mỹ, bắt đầu chuyến công du được đánh giá là quan trọng nhất suốt 30 năm qua trong quan hệ giữa hai cường quốc. Ông Hồ sẽ bắt đầu chuyến công du tại Washington bằng bữa tối thân mật trong Nhà Trắng do Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì cùng sự tham dự của rất ít quan chức cấp cao hai bên,  AFP  cho biết.Nghi thức đón tiếp chính thức sẽ diễn ra ngày mai bằng 21 phát đại bác chào đón ông Hồ. Sau đó, nhà lãnh đạo này sẽ có các cuộc hội đàm tại phòng Bầu dục và quốc yến vào tối mai. Ngày sau đó ông đến Chicago để nói chuyện với giới doanh nhân Mỹ. Chuyến công du kết thúc vào ngày 21/1.Phát biểu trước chuyến đi, nhà lãnh đạo Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh và Washington cần hành động vì lợi ích cơ bản của cả hai bên và cùng gìn giữ hòa bình và phát triển của thế giới."Chúng ta cần đối mặt với thách thức, xóa bỏ cản trở, hành động vì mục tiêu chung và thúc đẩy sự phát triển không ngừng trong quan hệ song phương",  Xinhua  dẫn lời ông Hồ trước chuyến thăm.Hôm qua, Trung Quốc đưa ra đoạn video dài một phút trên quảng trường Thời đại ở New York có hình cầu thủ bóng rổ Yao Ming và nghệ sĩ dương cầm Lang Lang.Tờ  China Daily  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết hàng loạt hợp đồng sẽ được ký kết trong chuyến thăm này, trong đó có việc Trung Quốc mua máy bay của Boeing. Một thương vụ lớn khác có thể được thông qua là Trung Quốc giúp Mỹ xây hệ thống đường sắt cao tốc.Tháng 9/2010, thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger phát biểu trong chuyến thăm Thượng Hải rằng ông hy vọng Trung Quốc sẽ đầu tư vào hệ thống đường sắt cao tốc tại bang này.Một số thỏa thuận khác có thể được ký kết là về thương mại song phương, năng lượng, phát triển hạ tầng, bảo vệ môi trường và trao đổi văn hóa.Chuyến thăm này được kỳ vọng cải thiện mối quan hệ giữa hai nước, vốn đi xuống trong năm qua. Hai bên bất đồng sâu sắc trong vấn đề tiền tệ, chênh lệch cán cân thương mại, nhân quyền, việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và cạnh tranh sức mạnh hải quân ở khu vực Thái Bình Dương.Ngọc Sơn