Tìm chồng cho chị gái trước khi du họcChị em ngoài 30 tuổi, hiện công tác ở một đơn vị nhà nước, là một phụ nữ tốt, nấu ăn ngon và sống hơi cổ điển, chung thủy, nữ tính. Nhược điểm là ít đi chơi, giao lưu.
Kính gửi các độc giả gần xa. Em có một việc rất băn khoăn chưa yên tâm trước khi rời Việt Nam.Hiện em sống cùng với chị gái ở Hà Nội. Em đang chuẩn bị đi học ở châu Âu. Chị gái em là một phụ nữ ly hôn sống cùng một cháu bé. Do chị em mải lo kinh tế và chăm sóc cuộc sống cho con gái và cho em nên đã 5 năm trôi qua chị em vẫn chưa đi bước nữa. Ba mẹ em đã già và ở xa.Chị em vốn là một phụ nữ hiền lành, dịu dàng, xinh đẹp nhưng luôn chấp nhận sống cuộc sống ẩn dật và buồn buồn. Nhìn thấy chị như vậy, em rất thương và cũng rất lo lắng, càng không yên tâm khi biết mình sắp đi học ở xa. Mấy ngày gần đây, em luôn ao ước giá như chị gái em có một người chồng bên cạnh thì có lẽ em đã yên tâm hơn. Từ mơ ước đó, trong suy nghĩ em có ý tưởng muốn tìm cho chị gái em một người chồng trước khi em đi học.Chị em ngoài 30 tuổi, hiện công tác ở một đơn vị nhà nước, là manager, là một phụ nữ tốt, nấu ăn ngon và sống hơi cổ điển, chung thủy, nữ tính. Nhược điểm là ít đi chơi, giao lưu.Em viết thư này kính mong độc giả gần xa có ai có thể là một người đàn ông tốt sinh từ 1973 đến 1965, sống và làm việc ở Việt Nam hay nước ngoài đều được có mong muốn tìm người vợ như chị gái em thì hãy chỉ cho em.Em sẽ trực tiếp gặp người đàn ông để trao đổi thông tin trước khi em cho chị em biết. Em không muốn chị em biết việc này. Xin vui lòng trao đổi trước với em qua email:  phuongmai0206@yahoo.com .Rất mong quý tòa soạn hãy đăng bài viết của em để em có cơ hội tìm cho chị em một người bạn đời tốt trong cuộc đời chị ấy. Em cám ơn quý tòa soạn rất nhiều.Phuong Mai