Gián điệp ngồi tù vẫn bán tin bí mậtMột cựu điệp viên CIA, đang bị giam trong tù vì tội làm gián điệp cho Nga, vừa nhận thêm 8 năm tù nữa do đã tuồn thông tin mật cho con trai để bán ra ngoài mỗi lần người con vào tù thăm cha.
Harold James Nicholson, 59 tuổi, đang thụ án 23 năm tù ở nhà lao tại bang Oregon. Người này thú nhận đã trao các thông tin mật cho con là Nathaniel. Anh con trai sau khi nhận tin thì đi nước ngoài từ năm 2006 đến 2008.AFP  dẫn thông tin của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết đây là lần đầu tiên ở nước này có trường hợp một gián điệp đã bị kết án lại phạm thêm tội gián điệp nữa trong thời gian đang thụ án tù.Nicholson thừa nhận trước tòa rằng "với sự trợ giúp của con trai, ông ta đã hành động nhân danh Liên bang Nga, đưa thông tin cho Liên bang Nga, và nhận tiền mặt trả cho các hoạt động gián điệp trước đó".Đặc biệt, Nicholson thừa nhận trong quá trình làm gián điệp, ông ta đã gặp con trai một vài lần khi anh này đến thăm tù, cung cấp cho Nathaniel các tin tức dành cho Liên bang Nga.Người con trai sau đó đã đi San Francisco, Mexico City, Lima và Nicosia để gặp các nhân viên tình báo Nga. Nicholson cũng hướng dẫn con cách du lịch bí mật bằng tiền của Liên bang Nga, cách thức phân tán tiền cho các thành viên gia đình.Bản án bổ sung 8 năm được đưa ra sau khi Nicholson chấp nhận một thỏa thuận nhận tội.Chuyên gia phản gián của FBI Arthur Balizan nhận xét về vụ việc hy hữu này: "Ở mức độ toàn cầu, vụ việc cho thấy rằng gián điệp vẫn là một mối đe dọa đối với nước Mỹ, dù Chiến tranh Lạnh đã qua hàng thập kỷ rồi".Năm ngoái, Mỹ bóc gỡ một đường dây gián điệp nằm vùng làm việc cho Nga. Tổng cộng 10 điệp viên Nga bị bắt và sau đó bị trục xuất theo một thỏa thuận trao đổi điệp viên. Vụ việc này gây sự chú ý đặc biệt trên thế giới, tuy nhiên được cho là không ảnh hưởng nhiều đến quan hệ giữa hai cường quốc và cựu thù thời Chiến tranh Lạnh.Mai Trang