Đảo Đài Loan tập trận bắn đạn thậtĐài Loan tập trận quy mô lớn hôm qua, chỉ ít ngày sau khi đại lục thử nghiệm máy bay chiến đấu tàng hình.Trước sự chứng kiến của người đứng đầu chính quyền hòn đảo Ma Ying-jeou, 5 trong số 19 quả tên lửa đã đi chệch mục tiêu tại căn cứ quân sự Chiupeng."Chuyện này nằm trong dự đoán của chúng tôi nhưng dĩ nhiên có thể cải thiện được", người phụ trách không lực Đài Loan là Pan Kung-hsiao trả lời khi được bình luận về số tên lửa đi lạc.Tuy nhiên, Ma tỏ ra gay gắt hơn. "Tôi không hài lòng. Một số quả tên lửa không trúng mục tiêu và chúng ta cần xem xét để tìm ra liệu đó là lỗi kỹ thuật hay sai sót của con người. Chúng ta cần tập trận nhiều hơn để tăng cường khả năng quân sự", ông Ma nói.Cuộc tập trận diễn ra chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc đại lục thử nghiệm chiến đấu cơ tàng hình J-20, loại máy bay có thể tránh được sự phát hiện của radar.Chiến dịch diễn tập cũng diễn ra đúng ngày Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào lên đường thăm Mỹ và sẽ nhắc nhở vấn đề Đài Loan với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Đài Loan thành lập chính quyền riêng năm 1949. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định hòn đảo là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc.Ngọc Sơn