Hàn Quốc đổi nợ lấy công nghệ vũ khí của NgaSeoul đang thương lượng với Matxcơva để nhận công nghệ tân tiến về quốc phòng và xóa bớt nợ cho Nga.
Nga đã cung cấp cho Hàn Quốc lượng vũ khí trị giá 740 triệu USD để trả bớt khoản nợ 1,3 tỷ USD từ thời Liên Xô,  AFP  cho hay.Phát ngôn viên cơ quan quản lý tiếp nhận công nghệ quốc phòng Hàn Quốc cho biết quá trình đàm phán đang diễn ra. "Chúng tôi chưa hoàn tất quá trình thương lượng với Nga", quan chức này nói.Hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết công nghệ vũ khí của Nga được dùng để đổi lấy nợ có thể gồm radar tầm xa và một hệ thống phòng thủ có khả năng chống lại các cuộc tấn công bằng hiệu ứng điện từ (EMP).Triều Tiên được cho là đã phát triển hệ thống EMP có thể làm nhiễu radar và hệ thống liên lạc quân sự của Hàn Quốc. Kể từ sau cuộc chiến Triều Tiên 1950 - 1953, Hàn Quốc chủ yếu dựa vào công nghệ quốc phòng của Mỹ.Ngọc Sơn