Hàn Quốc diệt hải tặc, cứu thủy thủĐặc nhiệm Hàn Quốc xông lên con tàu mà cướp biển Somalia khống chế trên Ấn Độ Dương hôm nay, tiêu diệt 8 tên hải tặc và giải cứu toàn bộ thủy thủ."Lực lượng đặc nhiệm của chúng tôi đã đột kích tàu Samho Jewelry và giải thoát tất cả các con tin",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên liên quân Hàn Quốc Lee Bung-Woo cho hay.Ông cũng nói thêm rằng 8 tên cướp biển bị tiêu diệt và mọi thủy thủ được xác nhận là còn sống. Vụ giải cứu diễn ra ở địa điểm cách bờ biển Somalia khoảng 1.300 km về phía đông bắc. Thuyền trưởng tàu Samho Jewelry bị thương vào bụng trong cuộc giải cứu nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Tàu chở hóa chất có trọng tải 11.500 tấn bị khống chế và 21 thủy thủ bị bắt làm con tin hôm 15/1 khi trên đường từ Sri Lanka tới Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Ngay sau đó, Seoul cử khu trục hạm Choi Young đang tuần tra ở vùng vịnh Aden đi lùng hải tặc. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak yêu cầu dùng "mọi biện pháp có thể" để giải cứu 21 thủy thủ trên tàu Samho Jewelry.Thủy thủ đoàn gồm 8 người Hàn Quốc, 11 người Myanmar, 2 người Indonesia. Tàu Samho Jewelry thuộc quyền sở hữu của công ty Samho Shipping.Trước đó hai tháng, tàu chở dầu Samho Dream của cùng công ty nói trên đã được cướp biển Somali phóng thích sau 7 tháng bắt giam. Những tên cướp biển tuyên bố chúng đã thu được khoản tiền chuộc kỷ lục là 9,5 triệu USD để đổi lấy con tàu chở dầu siêu trọng này.Ngọc Sơn