Pakistan rung chuyển bởi động đất dữ dộiMột cơn địa chấn mạnh 7,2 độ Richter làm rung chuyển miền tây nam Pakistan vào sáng sớm nay, khiến người dân tại các thành phố láng giềng như Delhi (Ấn Độ) và Dubai (UAE) cũng bị bật xóc.
Cơ quan khí tượng thủy văn Mỹ cho biết trận động đất nằm sâu 80 km dưới lòng đất, cách thị trấn Dalbandin, tỉnh Baluchistan 55 km, và gần với biên giới Afghanistan và Iran.Tuy có cường độ cực mạnh nhưng vì xảy ra sâu trong lòng đất nên thiệt hại của nó đã được giảm đáng kể.Theo  China Daily , tại Dalbandin, một số người bị thương do mái nhà sập, Bộ trưởng Giao thông Amanullah Notizai cho biết. Tuy nhiên, đến giờ vẫn chưa có thêm báo cáo nào về số thương vong trong trận động đất xảy ra vào lúc 1h23 sáng.Người dân ở tỉnh Rajasthan thuộc Ấn Độ nằm gần đó cũng nhận thấy những vết rạn nứt trên tường nhà. Lực lượng Mỹ tại biên giới Afghanistan không bị ảnh hưởng bởi cơn địa chấn này.Khi trời hửng sáng, các quan chức đã tới quan sát khu vực bị ảnh hưởng và dự báo sẽ có thêm nhiều thương vong được tiết lộ. Tại, đây, các công trình xây dựng tồi tàn khó có thể chống đỡ được sự rung chuyển mạnh mẽ trong lòng đất.Tại Quetta, thành phố lớn nhất tỉnh Baluchistan, cách tâm chấn 331 km, một phụ nữ qua đời trong bệnh viện vì đau tim sau trận động đất, các bác sĩ cho biết. Tại cảng Karachi ở Pakistan, cách đó 400 km, mọi người bừng tỉnh và lao ra khỏi nhà sau khi thấy rung lắc."Tôi đang ngủ thì mặt đất rung chuyển, tôi cảm thấy như cái giường đang rung lên. Tôi bật dậy và lao đi kiểm tra các con. Ơn trời chúng không sao", Masooma Rizvi, một phụ nữ nội trợ kể lại. "Thật là kinh khủng. Tôi chưa từng cảm thấy như thế bao giờ".Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho biết trận động đất này không gây ra sóng thần ở Ấn Độ Dương.Theo các chuyên gia, một trận động đất với cường độ này, ở mức độ nông hơn và gần khu dân cư hơn, thì có khả năng gây ra thảm họa diệt vong kinh khủng.Pakistan vẫn đang vật lộn với trận lụt vào năm ngoái khiến hơn 10 triệu người mất nhà cửa. Năm 2005, một trận động đất mạnh 7,6 Ricther, nằm cách thủ đô Islamabad của Pakistan 95 km, đã giết chết hơn 70.000 người.Song Minh