Ăn Tết giữa mùa hèTôi sống ở Sydney, giờ đang là mùa hè. Tết đến khu chợ Việt cũng có đủ mọi thứ nhưng thiếu không khí Tết, thiếu cái se lạnh cùng mưa phùn lất phất của miền bắc. (Loan Dương, Australia)
Chào các bạn,Tôi thường xuyên đọc VnExpress để cập nhật các thông tin về Việt Nam và để cảm nhận được chút không khí đón Tết ở trong và ngoài nước.Với tôi điều mà tôi mong đợi nhất khi Tết đến là được ăn bánh chưng do bố gói, mẹ chuẩn bị hậu cần. Tôi nhớ như in những năm anh chị em chúng tôi còn nhỏ, mỗi khi Tết đến là bố mẹ phải chuẩn bị gói khoảng 30 chiếc bánh chưng chừng gần 1kg 1 chiếc, và bố không bao giờ quên gói 2 chiếc bánh nhỏ xinh xắn để ưu tiên cho 2 đứa út ít trong nhà. Tôi không thuộc diện ưu tiên này nên đôi khi cũng thấy hơi ghen tỵ với các em một chút.Sau khi dành hết cả ngày để chuẩn bị lá, đỗ, thịt và cả buổi tối để gói cuối cùng thì món mà tôi mong đợi cũng hoàn thành. Bánh xanh mướt, vuông vắn dù bố gói bằng tay. Sáng sớm mẹ cho vào một nồi to đùng vậy mà năm anh chị em chúng tôi vẫn thấy ít và chỉ khoảng mùng 5 hoặc 6 Tết là đã chén hết veo. Sau này chúng tôi lớn hơn và có lẽ do vì nền kinh tế thị trường phát triển, quanh năm tôi có thể mua bánh chưng nên Tết đến nồi bánh nhà tôi nhỏ đi. Mẹ chỉ gói khoảng mười cái vậy mà ăn mãi mới hết. Chính vì vậy mà có một năm mẹ bảo mua ngoài cho nhanh, thật không thể sánh nổi với bánh chưng của bố mẹ. Vậy là cho tới tận bây giờ năm nào bố mẹ cũng gói bánh.Với tôi bánh chưng do bố mẹ gói là ngon nhất không đâu có thể sánh bằng, cho tới tận bây giờ mọi người trong nhà thỉnh thoảng vẫn trêu tôi chỉ vì lúc nhỏ tôi luôn thèm ăn bánh chưng. Tôi nói vói mẹ là "mẹ ơi con đau bụng", mẹ tôi hỏi "đau bụng thì làm sao", tôi đáp "đau bụng ăn bánh chưng chấm đường thì khỏi" làm cả nhà được một phen cười. Đến bác sĩ còn không biết cách chữa giỏi như tôi đấy (hi hi). Đấy là sau này khi tôi lớn nghe mẹ kể lại chứ hồi đó tôi còn nhỏ mà.Hiện tôi sống ở Sydney, giờ đang là mùa hè. Tết đến khu chợ Việt cũng có đủ mọi thứ nhưng thiếu không khí Tết, thiếu cái se lạnh cùng mưa phùn lất phất của miền bắc, thiếu cảnh tấp nập chợ hoa ngày tết và bánh chưng bên này được gói bằng lá bông ỏng chứ không phải bằng lá dong như ở Việt Nam, bánh có màu vàng chứ không xanh và không thể so sánh với bánh do cha mẹ tôi gói.Nhất định Tết năm sau tôi sẽ dẫn ông chồng nước ngoài cùng 2 cô con gái mới sinh của tôi về ăn tết và ăn bánh chưng của mẹ. Chắc chắn bố mẹ tôi phải sắm thêm chiếc nồi luộc bánh to hơn.Loan Dương  ( Sydney, 19/01/2011 )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .