Việt Nam liên lạc với Somalia để tìm tàu bị cướpBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã nhận được tin tàu Hoàng Sơn Sun bị cướp ngoài khơi Oman, và đang liên lạc với một số quốc gia trong khu vực để tìm kiếm tàu và các thủy thủ. Việt Nam cũng liên lạc với Lực lượng chống cướp biển của Liên minh châu Âu (EU NAVFOR) để xác minh thông tin và phối hợp tìm kiếm. Đại diện Bộ ngoại giao tại Tanzania kiêm nhiệm Somalia đã liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại cũng cho mục đích này.Trước đó, báo chí nước ngoài đưa tin tàu Hoàng Sơn Sun của công ty Hoàng Sơn của Việt Nam, trong tải 23.000 tấn, đã bị cướp ở gần Oman, ngoài khơi Ấn Độ Dương. Đây là khu vực mà cướp biển Somalia hoành hành nhiều năm nay.Trên tàu có 24 thủy thủ người Việt. Con tàu này treo cờ Mông Cổ.Doanh nghiệp Hoàng Sơn cho hay họ mất liên lạc với tàu từ ngày 18/1 nhưng cho đến nay chưa nhận được thông tin yêu cầu tiền chuộc nào.Tháng trước, 12 thủy thủ Việt Nam trên một con tàu cá của Đài Loan cũng bị cướp biển bắt giữ, đến nay chưa được thả.Vùng biển ngoài khơi vùng Sừng châu Phi là nơi cướp biển Somalia hoạt động mạnh nhiều năm qua, bất chấp việc nhiều quốc gia đã cử các tàu hải quân đến trấn áp.Mới đây, Hàn Quốc đã cử một tàu khu trục đến truy lùng hải tặc để giải cứu một con tàu của nước này bị cướp. Hải quân Hàn hôm qua đã tiêu diệt nhiều cướp biển, giải cứu 21 thủy thủ và con tàu Samho Jewelry.Thanh Mai