Những cụ già nhảy disco và hẹn hò ở Hàn QuốcBí quyết sống vui, sống khỏe của người già Hàn Quốc là đi nhảy, hẹn hò, xem phim lãng mạn và tập thể dục. 4 lần một tuần, ông Lee Gwan Woo lại đưa mẹ đến quận Jongno, trung tâm thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Bà cụ nài nỉ con trai để bà xuống xe tại một địa điểm. Sau đó, người mẹ hơn 90 tuổi của ông Lee sẽ biến mất suốt một ngày mà không chịu hé lộ cho con trai biết bà đi đâu.Nhiều năm liền, ông Lee làm theo lời mẹ mà không thắc mắc gặng hỏi. Rồi bỗng một ngày, ông quyết định bám theo mẹ và phát hiện bà đến Colatec, một vũ trường dành cho người cao tuổi, một nơi vốn nổi tiếng với những chuyện tình lãng mạn như trong phim Hàn Quốc.Ban đầu, ông Lee cảm thấy sốc nhưng rồi sau đó nhận ra rằng mẹ mình đang vui."Bà đến đây và chỉ gọi một cốc cà phê. Tôi thấy cụ thật sự vui vẻ khi ở cạnh những người cao tuổi khác. Điều đó giúp mẹ tôi sống mạnh khỏe. Năm nay, bà đã 96 tuổi rồi", người đàn ông 70 tuổi nói. Ông Lee sau đó đã mua lại vũ trường vì ông muốn giúp những người già khác sống vui và sống khỏe.Giấu con cháu đi nhảy discoĐằng sau cánh cửa cách âm và dưới ánh sáng nhấp nháy của sàn disco, các cụ ông, cụ bà khiêu vũ với nhau theo cặp trong khi những người khác ngồi xung quanh sàn nhảy chờ đến lượt mình.  Tại quầy bar, dù đồng hồ mới chỉ 11h trưa, rượu soju, bia và rượu gạo  makgeolli được bán hết nhanh chóng .Dù sàn nhảy này mở cửa từ 10h sáng tới 5h chiều để người già về nhà trước lúc trời tối, các khách hàng cao tuổi cũng không vì thế mà cảm thấy kém vui.Ông Lee Gang Ma, một cụ ông 79 tuổi mặc một bộ vest chỉnh tề với áo ghi-lê bên trong, đeo một chiếc kính râm kiểu phi công, nói rằng ông xem đây là một hình thức "tập thể dục"."Chúng tôi vui vẻ, điều đó giúp ngăn bệnh mất trí nhớ. Cách này tốt hơn nằm viện. Mỗi tháng, tôi đến đây 25 lần. Đúng vậy, 25 lần đấy, với bạn nhảy của tôi!", ông nói, rồi ôm một quý bà với mái tóc gợn sóng vào lòng, cả hai xoay theo tiếng nhạc xập xình tiến ra sàn nhảy.Định kiến của xã hội khiến nhiều cụ ông, cụ bà phải giấu giếm sở thích đi nhảy. Dù vậy, sàn nhảy  Colatecs có lẽ chính là nơi họ được sống với tâm hồn trẻ trung và có phần nổi loạn của mình. "Một số người không dám cho gia đình biết họ đến đây. Nhưng chúng tôi có làm gì sai đâu. Chúng tôi chỉ nhảy thôi mà", m ột cụ bà trên 70 tuổi nói.Giá vé vào cửa chỉ 1.000 won (gần 1 USD) nên mỗi ngày có tới 1.200 người cao tuổi đến sàn nhảy  Colatecs để nhảy múa, ăn uống và trò chuyện với nhau."Nếu ở nhà một mình, họ sẽ bị trầm cảm và mắc bệnh mất trí nhớ. Nhưng nếu họ đến đây, kết bạn, cùng giới và khác giới, uống một chút rượu soju, thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết", ông Lee nói.Cách sàn nhảy  Colatecs  không xa, những hàng quán mang phong cách hoài cổ mọc lên san sát. Những người cao tuổi có thể cắt tóc ở một cửa tiệm kiểu cũ với giá phải chăng, ăn trưa tại một nhà hàng bày trí theo lối cũ hoặc nghe lại những giai điệu quen thuộc nổi tiếng một thời tại một cửa hiệu băng đĩa gần đó.Tại rạp chiếu phim, những tấm poster quảng cáo in hình các minh tinh Hollywood như Audrey Hepburn và Marilyn Monroe. Biển hiệu ở đây được in với phông chữ lớn hơn, thậm chí còn có chỗ cho các cụ để gậy.Trong các nhà hàng, thực khách vừa dùng bữa vừa hát theo các bài dân ca cổ Hàn Quốc trong khi món ăn là những thức ăn quen thuộc từ thời thơ ấu của họ."Tôi chơi nhạc và kể những câu chuyện gợi nhớ họ về quá khứ. Tôi là cây cầu nối họ với ký ức. Tôi rất vui và tự hào về việc này", ôn g Jang Minook, 62 tuổi,  DJ tại nhà hàng, cho biết .Người già cũng cần yêuTuổi thọ ở Hàn Quốc đang tăng lên nhanh.  Đến năm 2050, hơn 40% dân số nước này sẽ bước qua tuổi 60.  Một người già 60 tuổi ở Hàn Quốc có thể thọ đến năm 84 tuổi. Đến năm 2030, tuổi thọ trung bình của phụ nữ Hàn Quốc sẽ là hơn 90, theo nghiên cứu của Lancet.Thực tế cho thấy Hàn Quốc là quốc gia có tỷ lệ người già tự tử cao nhất thế giới."Chúng tôi nên ra ngoài giao lưu với mọi người và ăn uống ngon. Người già nên sống như thế", ông  Kim Busik, 69 tuổi, đều đặn đi nhảy ba tuần một lần mỗi khi bạn gái ông, người đã lên chức bà, không phải trông nom các cháu.Sư cô Nun Hui Yoo, người quản lý một trung tâm dành cho người cao tuổi ở Seoul, cho rằng người già cũng cần tình yêu."Chúng ta cứ cố tình lờ đi, giả vờ như chúng ta không biết gì. Nhưng ở trung tâm của chúng tôi, có những chuyện tình tay ba, tay tư giữa những người già. Tôi để ý thấy người già thường xuyên thể hiện tình cảm sẽ sống khỏe mạnh hơn", s ư cô Yoo nói."Chăm sóc người già không chỉ là chăm sóc họ về mặt thể chất mà còn cả tinh thần nữa", theo sư cô, việc người già đi nhảy và thậm chí tìm tình yêu ở đó không có gì sai."Khi họ đắm mình trong các mối quan hệ với người khác giới,  hoóc môn endorphin tiết ra khiến họ cảm thấy hạnh phúc, đấy là cách để sống thọ và sống vui".An Hồng