Campuchia kết án tù 5 người Thái5 người Thái Lan thâm nhập Campuchia bất hợp pháp vừa bị tuyên án mỗi người 9 tháng tù và phải nộp phạt 250 USD. "Tòa quyết định kết án 9 tháng tù đối với 5 người Thái và mỗi người phải nộp phạt một triệu riel (250 USD) vì thâm nhậm và tiếp cận căn cứ quân sự bất hợp pháp. Tuy nhiên, án được hoãn thi hành",  AFP  dẫn lời thẩm phán Suos Sam Ath cho biết.Trong số 5 bị cáo nói trên có nghị sĩ đảng Dân chủ Thái Lan Panich Vikitsreth. Hai người còn lại đang đối mặt với tội danh tìm cách thu thập thông tin có thể gây tổn hại đến an ninh quốc gia của Campuchia. Theo luật Campuchia, hai người này có thể phải ngồi tù từ 5 đến 10 năm nếu bị kết tội.5 người này thuộc nhóm 7 công dân Thái bị bắt hôm 29/12 vì vượt biên và thâm nhập khu vực quân sự. Mối quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng vốn căng thẳng vì tranh cãi về biên giới, đặc biệt từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới.Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng. Có thời điểm căng thẳng lên đến mức hai nước đưa quân đội đến khu vực đó và giao tranh xảy ra. Sau hàng loạt cuộc thương lượng, Phnom Penh và Bangkok đồng ý tuần tra chung dọc biên giới.Ngọc Sơn