Xuân giàXuân này chẳng khác mấy xuân qua, chẳng biết bao nhiêu Tết xa nhà. Mai vàng vẫn nở, đào vẫn nở. Gió vẫn mênh mang khắp mọi nhà. (Trần Thanh Nhã, Mỹ)
Thế là một năm nữa lại đi qua. Một năm với nhiều đau thương và hạnh phúc.  Thật là may mắn cho những ai vẫn còn đủ thời gian và sức khoẻ để chào đón một mùa xuân mới.  Đã không biết bao nhiêu mùa xuân rời xa quê, buồn và nhớ mãi rồi cũng quen. Có ai đó nói: " thà làm một việc gì đó dù rất nhỏ, còn hơn không làm gì cả". Ngồi nhớ quê, thở ra thở vào cũng thế, thôi thì làm một bài thơ ngắn, thân tặng những ai có cùng tâm trạng, những ai còn đang giang rộng vòng tay ôm ấp nàng xuân, những ai còn yêu xuân và những ai còn mong mùa xuân trở lại.  Xuân này chẳng khác mấy xuân qua, Chẳng biết bao nhiêu Tết xa nhà  Mai vàng vẫn nở, đào vẫn nở  Gió vẫn mênh mang khắp mọi nhà. Xuân này chẳng khác mấy xuân qua  Cũng bánh, cũng hoa, cũng rượu trà  Đón xuân thì đón nhưng vẫn nhớ  Đã mấy mùa xuân, Tết xa nhà. Xuân này chẳng khác mấy xuân qua Nhớ về quê cũ chỉ gọi là  Xuân đi rồi đến như đã đến  Bận bịu làm chi khổ thân già. Xuân này chắc cũng sẽ vui thôi, Đông đi xuân đến, chuyện muôn đời  Trăn trở làm chi thêm thương nhớ Xuân vẫn là xuân của đất trời. Thế đấy, xuân vẫn là xuân. Già rồi, biết bao mùa đi qua mà nỗi niềm hoài hương vẫn canh cánh bên lòng. Già rồi, biết bao lần chờ xuân nơi xứ người để rồi nhìn lại mái tóc đã bạc trắng thời gian. Già rồi, sao vẫn mong đợi một ngày sống giữa mùa xuân quê hương. Già rồi ...Trần Thanh Nhã  (từ  Mỹ )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .