Ly dị vì mẹ chồng đi cùng trăng mậtMột phụ nữ Italy đệ đơn ly hôn chỉ một tháng sau khi đám cưới vì chồng mang theo mẹ chồng đi nghỉ trăng mật.
Khi đôi tân lang tân nương ra sân bay để chuẩn bị đi Paris hưởng tuần trăng mật, cô dâu Marianna C. sốc khi thấy mẹ chồng có mặt sẵn ở sân bay Fiumicino,  Telegraph  cho biết hôm nay.Marianna đã tìm cách lịch sự phản đối việc mẹ chồng đi nghỉ cùng nhưng chồng cô nói rằng anh không thể để người mẹ đang đau ốm ở nhà một mình được.Sau kỳ trăng mật ba người, bà mẹ chồng tiếp tục nghỉ Giáng sinh cùng đôi vợ chồng mới cưới và khiến Marianna phát điên. Cô bỏ về nhà bố mẹ đẻ.Trong đơn ly hôn, cô nói rằng sự gắn bó quá mức giữa chồng cô với mẹ anh khiến việc xây dựng mối quan hệ vợ chồng mật thiết là không tưởng.Ngọc Sơn