'Góa phụ đen' thiệt mạng trong vụ khủng bố ở NgaHai nghi phạm đánh bom sân bay Domodedovo ở Matxcơva, trong đó có một phụ nữ, thiệt mạng khi quả bom phát nổ. Nguồn tin hành pháp Nga cho biết cả hai tên bị giết khi vụ nổ xảy ra ở khu vực sảnh quốc tế đến, nơi hành khách từ máy bay ra gặp lái xe và bạn bè."Vụ nổ xảy ra khi một nữ khủng bố mở chiếc túi. Bà ta đi cùng một người đàn ông. Đầu của tên này bị vụ nổ làm văng đi. Chúng tôi chưa xác định được liệu bọn khủng bố muốn để thiết bị nổ lại tại sảnh nhưng quả bom phát nổ ngoài dự kiến hay chúng dùng thiết bị điều khiển từ xa",  Ria Novosti  dẫn lời quan chức này cho hay.Ông cũng nói thêm rằng vụ tấn công diễn ra theo mô típ mà những kẻ khủng bố ở vùng Bắc Kavkaz vẫn dùng. "Các vụ nổ ở ga điện ngầm Rizhskaya và một số vụ khác ở tàu điện ngầm Matxcơva (năm 2010) được tiến hành tương tự, khi những kẻ khủng bố được phiến quân hộ tống", ông nói.Báo chí Nga nói rằng những tên này được đồng phạm lái xe đưa đến sân bay Domodedovo. Trước đó, cảnh sát Nga ngụ ý rằng vụ tấn công do các phần tử Hồi giáo cực đoan vùng Bắc Kavkaz thực hiện.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nói rằng rõ ràng có những lỗ hổng an ninh tại sân bay. Còn Ủy ban chống khủng bố quốc gia của Nga tuyên bố các biện pháp an ninh không đầy đủ chính là nguyên nhân của vụ đánh bom bởi nhóm khủng bố tiến vào sân bay mà không bị kiểm tra.Quả bom có sức công phá của khoảng 5kg thuốc nổ TNT xảy ra tại khu vực đến của nhà ga quốc tế tại sân bay Domodedovo khiến 35 người thiệt mạng, trong đó có 8 người nước ngoài, gồm hai người Anh, một người Đức, Bulgaria, Kyrgyzstan, Ukraina và Uzbekistan. Hiện 9 người chết chưa xác định được danh tính. Số bị thương được xác định là 180 người. Trước đó, giới chức Nga cho hay con số này là 130.Ngọc Sơn