Xuân nhớ mẹBánh quê mẹ nấu hương còn nóng. Thoảng đến quê xa ấm cả lòng. Thương mẹ, nhớ nhà dâng lớp lớp. Khóc thầm ôm mẹ những ngày đông. (Ngọc Mai, Bắc Mỹ)
Đông đến trời xa hoa tuyết lượn Xuân nhà ta lỡ hẹn bao năm Mẹ chờ con đã bao mùa tết Quặn thắt lòng đau mẹ tảo tầnThương quê, kính mẹ, ươm mầm mới(*) Tặng bạn đầu xuân một tấm lòng Xuân đến lòng con buồn đứt dạ Vùi mình trong đông rét buốt daBánh quê mẹ nấu hương còn nóng Thoảng đến quê xa ấm cả lòng Thương mẹ, nhớ nhà dâng lớp lớp Khóc thầm ôm mẹ những ngày đôngĐông đến trời xa, xuân quê mẹ Nhớ nhà nhặt tuyết kết thành hoa Dâng tặng quê hương bao mùa nhớ Ân tình con mẹ đón xuân xa.(*)Ươm mầm cây mới dâng quê mẹ Nặng nghĩa quê hương nặng nghĩa đờiBắc Mỹ, Xuân xa nhà 2011 Chiều đông quê người.Ngọc MaiMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .