Tin tặc hack tài khoản tổng thống Pháp trên FacebookMột tin tặc lấy trộm tài khoản của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy trên mạng xã hội Facebook và tung lên thông báo giả mạo rằng ông từ bỏ ý định tái cử.
“Đồng bào thân mến, sau khi xem xét những sự kiện mà đất nước chúng ta đang trải qua, tôi quyết định không tranh cử tổng thống sau khi nhiệm kỳ hiện tại của tôi kết thúc vào năm 2012”,  AFP  dẫn một câu trong thông điệp giả hôm 25/1.Kẻ mạo danh còn chèn thêm một đường dẫn tới một trang web đăng lời mời người dân tham dự tiệc chia tay với Tổng thống Sarkozy vào ngày 6/5/2012 tại quán cà phê Le Fouquet trên đại lộ Champs Elysees. Đây là nơi ông Sarkozy tổ chức tiệc mừng sau khi đắc cử tổng thống năm 2007.Rất nhiều lỗi chính tả xuất hiện trong thông báo giả mạo. Nó bị gỡ xuống ngay sau khi ông Sarkozy phát hiện.“Tài khoản Facebook của tôi bị cướp tối nay. Có lẽ tên tin tặc muốn cảnh báo tôi rằng chẳng có hệ thống nào là bất khả xâm phạm”, thông điệp của ông Sarkozy trên Facebook hôm 25/1 nêu rõ.Ông Sarkozy chưa chính thức tuyên bố tranh cử nhiệm kỳ thứ hai vào năm sau, song thông báo cho thấy ông vẫn muốn tiếp tục lãnh đạo nước Pháp.“Tôi không tán thành những kết luận thiếu suy nghĩ của tin tặc này”, thông báo nhấn mạnh.Minh Long