Tàu hỏa đâm nhau tại Đức, 10 người chếtÍt nhất 10 người thiệt mạng khi một tàu tốc hành chở khách và một tàu chở hàng đâm nhau ở miền tây Đức, hôm qua.
Vụ tai nạn xảy ra ở bang Saxony-Anhalt, gần thành phố Magdeburg, vào lúc tối muộn. Tổng cộng 43 người bị thương, trong đó 18 người thương nặng. Nguyên nhân vụ đâm tàu vẫn chưa được xác định.Theo  AFP , tàu chở khách HarzElbeExpress đang trên tuyến đường từ Magdeburg tới Halberstadt. Vài toa tàu bị trật bánh và sau hai tiếng cả hai tàu vẫn bốc cháy. Theo các quan chức, một số hành khách bị hất văng ra khỏi con tàu do ảnh hưởng của vụ va chạm.Các nhà điều tra và lực lượng cứu hộ khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường."Công cuộc giải cứu đang tiếp diễn. Số người chết có thể còn tăng cao", phát ngôn viên cảnh sát khu vực Frank Kuessner nói.Lực lượng cứu hộ mới tìm thấy 8 trong số 10 nạn nhân tử vong và 35 người bị thương vì tai nạn vào sáng sớm nay. Kuessner không giải thích về sự khác biệt giữa số người bị thương mà các báo đưa.Hãng thông tấn Đức dẫn lời ông Ruediger Erben, Bộ trưởng Nội vụ bang Saxony-Anhalt, nói rằng chắc chắn hai tàu lao vào nhau với tốc độ lớn. Ông Erben đã tới hiện trường vụ tai nạn ngay trong đêm qua.Song Minh