Theo chồng sang Tây ăn Tết taNgày mới theo chồng sang trời Tây cũng là cận Tết, lòng buồn tê tái vì khung cảnh trái ngược hẳn với quê nhà. Trời lạnh -10 độ, tuyết rơi dày đặc, cành cây trụi lá như đã chết từ bao giờ. (Nguyễn Hương, Ukraina)
Giờ này ở nhà, hương vị Tết đã len lỏi vào từng góc phố, từng ngôi nhà, đường phố nhộn nhịp nào cờ nào hoa, người xe nườm nượp, mà sao thấy mình ở đây lạc lõng quá!Một cái Tết trầm lắng, nhà nhà yên ắng, người người xa vắng.Ngày 30 Tết mọi người vẫn đi làm nhưng đều có chủ ý về sớm hơn thường ngày để sắm sửa những thứ còn thiếu và trang hoàng lại nhà cửa. Những ai ở ốp(oбщежития) được quây quần tụ họp bên mâm cơm tất niên với những món ăn truyền thống: chả đa nem, miến măng, gà luộc, thịt đông... bên ấm trà đĩa mứt để hàn huyên tâm sự chuyện quê nhà, chờ thời khắc giao thừa được đốt pháo hoa đì đoàng, được reo hò,nâng ly, ca hát.Người ở cờva (квартира) thì buồn hơn vì mỗi gia đình sống một khu, nên sau khi thắp nén hương cầu một năm sung túc, an lành thì ríu rít gọi điền về Việt Nam chúc Tết ông bà nội ngoại rồi cùng đón giao thừa qua truyền hình VTV4. Ngày mồng 1 đầu năm không người Việt nào bỏ qua phong tục mừng tuổi các cháu nhỏ, chúc thọ những người già, đến nhà bạn bè chúc tết rồi rủ nhau đi chùa Trúc Lâm cầu may, xin sức khỏe. Đến mồng 2 là hết tết, lại đi làm với bao vất vả lo toan.Rồi đã 3 năm, ngoảnh lại thời gian trôi nhanh như một giấc mơ. Khung cảnh, con người xung quanh đã trở nên quen thuộc hơn nhiều, người Việt ở xứ người phải cố gắng gấp đôi gấp 3 người bản xứ vì miếng cơm manh ao, vì tương lai con trẻ, nhưng không vì thế mà quên đi cội nguồn. Tết đến, đại đa số người Việt ở đây đều có chung 1 tấm lòng hướng về đất nước, hướng về dân tộc, nuôi dưỡng và phát triển những nét truyền thống, văn hóa Việt.Người Việt ở Kharkov, Ukraina tập trung khá đông với gần 8.000 người, nên hàng phục vụ Tết cho bà con rất phong phú, không thiếu thức gì, từ nấm hương, mộc nhĩ, lá dong... đến cả hoa đào, cành quất. Nhưng giá cả so với ở Việt Nam thì đắt hơn nhiều: 1 cân gạo nếp: 28gr (75.000 VND),1 cân lá dong: 180gr(460.000 VND), 5 lạng miến: 60.000 VND. Còn đào và quất ai có nhu cầu thì đặt trước một tháng, hàng được bọc ni lông, cho vào thùng xốp vận chuyển thẳng từ Hà Nội sang, khi đó giá không phải vài trăm nghìn nữa mà là vài triệu, thậm chí vài chục triệu.Chỉ đếm được trên đầu ngón tay những đại gia ở Kharkov chơi đào quất chính hiệu, còn hầu hết bà con ở đây lựa chọn cành đào, mai giả. Ai thích nhanh chóng, không cầu kì thì mua cành và hoa nhựa rồi về gắn vào. Người khéo tay tự mình cắt những bông hoa đào, hoa mai bằng giấy rồi ra vườn cây quanh khu ở chặt lấy cành táo, cành mận có thế đẹp, nhiều chồi nụ, mang về cắm vào lọ nước ấm, vài hôm sau các chồi nụ thi nhau trồi ra, sau đó gắn mấy bông hoa giấy vào là đã có cành đào, mai ưng ý, xua tan nỗi nhớ nhà, nhớ quê của người xa xứ.Ở đây nhiều nhà thích tự gói bánh chưng cho có không khí, nhưng hầu hết mọi người đặt hàng sẵn, giá dao động khoảng 50-90gr/cái(160-220.000 VND/cái). Công đoạn luộc bánh khá đơn giản, bắc nồi lên bếp ga là xong chứ không cầu kì đắp bếp, cho than trông sao cho lửa đều như ở nhà.Tết đang ào đến, đang trải trong lòng người những phấn khởi,háo hức cho một mùa xuân mới tràn đầy lộc xanh.Đây bánh chưng xanh, đây dưa hấu đỏ, đây gà luộc thơm vàng. Cầu chúc một năm mới an toàn và hạnh phúc.Nguyễn Hương  (từ  Kharkov, Ukraina )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .