Người biểu tình Ai Cập bất chấp lệnh giới nghiêmQuân đội Ai Cập triển khai binh lính và xe tăng trên các đường phố ở thủ đô để thực thi lệnh giới nghiêm, song những người chống chính phủ vẫn tuần hành và đụng độ cảnh sát.
Hàng nghìn người biểu tình quay trở lại đường phố ở thủ đô để yêu cầu Tổng thống Hosni Mubarak từ chức bất chấp việc ông ban bố lệnh giới nghiêm tại Cairo từ hôm qua và giải tán chính phủ sáng nay. Họ tiến về quảng trường Tahrir và tấn công cảnh sát bằng đá. Cảnh sát đáp trả bằng đạn cao su và hơi cay,  AP  đưa tin.Sáng sớm nay quân đội triển khai lực lượng tại Cairo. Cảnh sát được thay thế bởi binh lính trong việc canh gác các tòa nhà chính phủ và vị trí xung yếu trong thủ đô. Nhiều xe tăng xuất hiện xung quanh quảng trường Tahrir, song binh sĩ không can thiệp vào cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình tại đây.Binh lính chặn các ngả đường tới những tòa nhà chính phủ và trụ sở quốc hội. Trên đài truyền hình quốc gia, các quan chức quân đội kêu gọi người dân không tụ tập và biểu tình, đồng thời tuyên bố những người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị trừng phạt theo pháp luật.BBC  cho biết, tại thành phố Suez, binh lính xuất hiện trên các đường phố sau khi cảnh sát và các quan chức bỏ chạy vì tình trạng bạo loạn. Người biểu tình thiêu rụi đồn cảnh sát chính của thành phố. Vài nghìn người tuần hành tại thành phố Alexandria và xô xát với cảnh sát. Lực lượng an ninh dùng hơi cay và bắn chỉ thiên để trấn áp đám đông.Các dịch vụ điện thoại di động đã hoạt động trở lại, song dịch vụ Internet vẫn bị chặn. Người biểu tình sử dụng tin nhắn SMS để báo tin cho nhau.Theo các quan chức an ninh, 25 dân thường và 10 cảnh sát thiệt mạng kể từ khi biểu tình chống chính phủ bùng nổ từ ngày 25/1. Số người tử vong còn có thể tăng. Ít nhất 1.500 người biểu tình và 750 cảnh sát bị thương vì bạo lực.Minh Long