Hàn - Triều nối lại đàm phánHai miền Triều Tiên bắt đầu hội đàm lần đầu tiên kể từ khi miền bắc nã pháo xuống hòn đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc.Đàm phán diễn ra sáng nay tại Panmunjom thuộc khu vực phi quân sự giữa biên giới giữa hai nước,  AFP  cho hay. Các cuộc thảo luận kín này chủ yếu nhằm chuẩn bị cho hội đàm quân sự cấp cao hơn giữa hai bên.Theo  AFP , Hàn Quốc coi đây là cơ hội để thử độ chân thành của Triều Tiên sau nhiều tháng đối đầu. Quan hệ trên bán đảo Triều Tiên băng giá từ tháng 5/2010 sau khi Seoul cáo buộc ngư lôi từ tàu ngầm của Triều Tiên khiến chiến hạm Hàn Quốc nổ tung và 46 thủy thủ thiệt mạng.Sau đó, Triều Tiên nã đạn pháo xuống đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc khiến hai binh sĩ và hai dân thường thiệt mạng. Hai nước cắt đứt mọi đường dây liên lạc.Mới đây, Bình Nhưỡng bất ngờ dịu giọng và kêu gọi đối thoại vô điều kiện với Seoul. Tuy nhiên, đề nghị đó bị Mỹ và Hàn Quốc nghi ngờ. Hai nước này yêu cầu Triều Tiên thể hiện rõ sự chân thành bằng hành động.Seoul nói rằng họ sẽ yêu cầu Bình Nhưỡng có những hành động thể hiện trách nhiệm về hai vụ tấn công và phải cam kết không lặp lại. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ nói họ muốn thảo luận quan điểm mỗi bên về hai biến cố đó.Triều Tiên vẫn luôn bác bỏ mọi liên quan đến vụ chiến hạm Cheonan và tuyên bố việc pháo kích đảo là tự vệ trước các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn.Ngọc Sơn