Mỗi độ xuân về thiếu bóng maiLại một mùa xuân không có mai. 5 năm xứ người tay trắng tay. Thèm lắm mùa xuân trên đất mẹ. Buồn dâng lên khóe mắt cay cay... (Nguyễn Chí Thiện, Australia)
Kính thưa quý tòa soạn và bạn đọc khắp nơi,Australia, đất nước mà tôi đã trải qua bốn mùa xuân, là một miền đất hiền hòa, xinh đẹp. Tiểu bang tôi đang sống - Victoria - có tên hiệu là Garden State: tiểu bang của vườn tược và cây xanh.Thật vậy, bạn có thể nhìn thấy màu xanh của cây cối gần như tràn ngập khắp nơi. Trước mỗi nhà hầu hết đều có trồng hoa hồng với đủ hình dạng, màu sắc khác nhau. Dọc các lối đi công cộng cũng đầy hoa dại. Chỉ là hoa dại thôi nhưng cũng đẹp không kém gì hải đường, thược dược.Tuy nhiên, đối với tôi, những bông hoa tuyệt đẹp đó, những sắc màu rực rỡ đó không làm sao có thể thay thế được cái sắc vàng dịu dàng mà quyến rũ của mai: mai của quê hương, của dân tộc Việt Nam...Cứ mỗi độ xuân về, nhất là những ngày giáp Tết, lòng tôi trào dâng bao nổi nhớ thương, day dứt. Nhớ gia đình, nhớ người thân, nhớ hương vị Tết cổ truyền, nhớ không khí rạo rực mà thiêng liêng của thời khắc đón Giao thừa và còn nữa nỗi nhớ day dứt về một khóm mai vàng ngày Tết.Với  Xuân nhớ mai  tôi không nghĩ rằng mình có thể đoạt được bất cứ giải thưởng nào. Chỉ là một chút chia sẻ tâm trạng của người sắp đón mùa xuân thứ năm trên đất khách. Cũng xin mạn phép được gửi tặng  Xuân nhớ mai  đến tất cả những người Việt đang sống tha hương khắp nơi trên thế giới, những nơi mà mỗi độ xuân về thiếu bóng mai. Xuân nhớ maiLại một mùa xuân thiếu bóng mai Nhớ nhung trĩu nặng cả hai vai Dõi mắt trông về phương trời cũ Chỉ thấy trên đầu mây trắng bay... Lại một mùa xuân không có mai 5 năm xứ người tay trắng tay Thèm lắm mùa xuân trên đất mẹ Buồn dâng lên khóe mắt cay cay... Lại một mùa xuân trông ngóng mai Như thuở vào yêu trông ngóng ai Ngóng trông, trông ngóng nào đâu thấy Nổi buồn đang một bỗng thành hai.... Lại một mùa xuân mơ dáng mai Bên tách cà phê... giọt lai rai ... Thuốc đắng, rượu nồng không dám thử Mà sao hồn vẫn cứ say say.... Thôi nhé hẹn mai một ngày mai: Khi nợ sông hồ thôi trả - vay Tạ từ đất khách về quê cũ: Mừng đón xuân về bên khóm mai.... Mong xuân bình an và may mắn đến với mọi người, mọi nhà trong đại gia đình dân tộc Việt Nam.Phạm Chí ThiệnMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .