Đầu bếp khỏa thân lên truyền hìnhMột kênh truyền hình dành cho người lớn của Hong Kong đang tính đưa một show hướng dẫn nấu ăn, trong đó đầu bếp mặc mỗi một chiếc tạp dề hoàn toàn trong suốt.
Chương trình này nhằm khuyến khích đàn ông tích cực vào bếp hơn nữa với các chị em.Người dẫn chương trình Flora Cheung sẽ khởi động mỗi show bằng một màn đi chợ, hướng dẫn cách mua đồ ăn tươi ngon tại một khu chợ nổi tiếng Hong Kong. Khi trở về studio nhà bếp, cô sẽ bỏ quần áo bình thường,  AFP  dẫn báo địa phương cho hay.Cô Cheung chưa từng làm việc trong bếp nhà hàng, nhưng nói rằng cô làm chương trình táo bạo này nhằm thu hút cánh đàn ông vào bếp. Chương trình đầu tiên sẽ lên sóng vào cuối tháng này."Tôi luôn thích nấu nướng, và tôi muốn chia sẻ niềm vui làm bếp với mọi người", cô gái 26 tuổi nói."Đàn ông thường không thích nấu ăn, nhưng tôi muốn làm cho họ muốn... Từ đi chợ đến nấu nướng - đó là cả một vấn đề", Cheung nói thêm.Cô gái duyên dáng này cũng hứa hẹn rằng chiếc tạp dề trong suốt của cô sẽ không khiến trí tưởng tượng của khán giả phải làm việc nhiều."Nó che nhiều nhưng cũng không giấu giếm gì cả", cô tiết lộ.Mai Trang