Nhớ Tết xưaCăn phòng nhỏ chờ đón xuân sangNhớ Tết xưaTết lại về con nhớ lắm Mẹ ơi! Tất tưởi Mẹ đi mua thêm đấu lúa Mẹ dặn chúng con quét nhà, lau cửa, Chổi cọ con khua mạng nhện trên kèo…Mấy đứa chúng con cứ quấn quýt chạy theo Đòi Mẹ mua cho chúng con áo mới! Mẹ yêu ơi! Con còn ít tuổi Biết gì đâu? Mẹ tha lỗi cho con!Nhà mình nghèo gạo nếp còn mấy lon, Mẹ đong thêm mấy ca gạo tẻ. Tết nhà quê! Mẹ lo chỉ được thế Đến mùng ba đã hết bánh chưng rồi…Tết nhà tôi chỉ có vậy thôi!  Nhưng cớ sao nhớ quê nhiều quá? Cây bưởi, cây na, đống rơm, đống rạ, Giếng nước, bờ ao và dốc đê làng...Căn phòng nhỏ chờ đón xuân sang Cứ bập bùng nồi bánh chưng ngày Tết Nỗi nhớ quê bỗng trở nên da diết Bỗng lòng mình đang sống giữa quê hươngVà như mình đang sống giữa tình thương!Chiều 30 Tết - BerlinMừng Mẹ 70 xuânCon từ nước Đức xa xôi Chạy về, lòng Mẹ bảy mươi xuân tròn…Cũng là trọn đạo làm con Cũng là ơn Mẹ cho con tháng ngày… Nâng bàn tay mẹ trong tay Mẹ ơi! con biết những ngày vắng Cha!Bố đi đánh giặc xa nhà Một mình Mẹ, thay việc Cha vẹn tròn. Bát cơm đầy, Mẹ nhường con Việc nhà, việc xã, mạ non... ruộng đồng.Tháng năm, sóng gió, bão giông Tay gồng, vai gánh... thay chồng vượt lên! Mẹ ghìm tiếng nấc trong đêm... Mẹ ru con lớn, lớn lên thành người!Con được bay bổng phương trời... Là công của Mẹ cả đời cho con. Cành khô, cây nở lộc non, Bảy mươi xuân. Mẹ có còn khỏe lâu?Mong đèn mãi mãi đầy dầu... Cầu mong cho Mẹ sống lâu con nhờ!!!Hôm nay ngày đẹp như mơ Mẹ của con... Một bài thơ cuộc đời !!!Thế SángMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .