Rất gần mà rất xaNăm nay tết nguyên đán của người ở Đài Loan trùng với tết nguyên đán của người Việt. Do vậy có may mắn hơn rất nhiều người bạn ở châu Âu và Châu Mỹ khác, chúng tôi được nghỉ một tuần để đón tết âm lịch. (Nguyễn Việt Hoài, Đài Loan, Trung Quốc)
Trong bài thơ Tiếng hát con tàu, nhà thơ Chế Lan Viên có viết:Khi ta ở, chỉ là nơi đất ở Khi ta đi, đất đã hóa tâm hồn.Tâm trạng của những người con xa xứ là như vậy đó!Đài Loan là một hòn đảo xinh đẹp nằm ở khu vực Đông Á, ngoài khơi đông nam đại lục Trung Quốc. Toàn bộ đảo Đài Loan được chia thành ba khu vực hành chính là Đài Bắc, Đài Trung và Đài Nam. Trong khi Đài Bắc và Đài Trung là những khu vực tập trung nhiều khu công nghiệp thì Đài Nam lại nổi tiếng với nhiều sản phẩm nông nghiệp. Ngôi trường của chúng tôi đang theo học có tên là Đại Diệp; nằm ở gần khu vực Đài Trung. Mặc dù số lượng sinh viên Việt Nam ở đây không thể bằng ở Đài Bắc nhưng tình cảm mà mỗi người con đất Việt nơi đây dành cho nhau thật là đáng quí biết bao.Lịch Trung Quốc (hay còn gọi là âm lịch) hiện vẫn được sử dụng tại các quốc gia và khu vực chịu ảnh hưởng của nền văn minh Trung Hoa. Âm lịch của người Việt Nam, Đài Loan và Singapore về cơ bản là giống với lịch Trung Quốc nhưng do múi giờ khác nhau nên sẽ có thể có những sự khác biệt trong thời điểm bắt đầu và kết thúc của mỗi tháng trong năm. Năm nay tết nguyên đán của người Đài Loan trùng với tết nguyên đán của người Việt. Do vậy có may mắn hơn rất nhiều người bạn ở châu Âu và châu Mỹ khác, chúng tôi được nghỉ một tuần để đón tết âm lịch.Công việc đầu tiên là dọn dẹp bếp để chuẩn bị đón tết.Không khí tết ở quê hương như tràn ngập trong căn phòng nhỏ mà lại rất ấm cúng này. Công việc gói bánh chưng được bắt đầu từ vài ngày trước đó. Ở đây chúng tôi dùng lá giềng thay vì lá dong, còn bếp củi được thay thế bởi nồi cơm điện.Bữa cơm chiều ba mươi tết là một điều không thể thiếu được trong gia đình người Việt mỗi dịp tết đến xuân về. Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ, chúng tôi có mời thêm cô giáo với một số người bạn quốc tế cùng nhau đón tết âm lịch tại nơi “rất gần mà lại rất xa này”.Vậy đó, cái tết nguyên đán của những người con xa xứ tại nơi đây đã diễn ra thật ấm cúng và tình cảm. Văn hóa của xứ Đài khá “gần” với văn hóa Việt nhưng lại “rất xa” mỗi khi chúng tôi nhớ về quê nhà. Nơi có rặng phi lao gió thổi trên bờ; nơi có rừng dừa xanh xa tít chân trời; nơi có mía ngọt chè xanh bông trắng lưng đồi và là nơi "Đất nước tôi Việt Nam sáng ngời”.Chúng tôi xin phép được sử dụng bốn câu trong bài hát Quê Hương của nhạc sĩ Giáp Văn Thạch (thơ Đỗ Trung Quân) để gửi đến những người con đất Việt xa xứ:Quê hương mỗi người chỉ một Như là chỉ một mẹ thôi Quê hương nếu ai không nhớ Sẽ không lớn nổi thành người.Nguyễn Việt HoàiMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .