Nỗi niềm xuânTết về con lại vọng quê. Nhưng xa xôi quá biết về làm sao? Công việc dâng đến cao trào. Đang mùa buôn bán lẽ nào bỏ không? (Vũ Hoài Nam, Nga)
Bài thơ "nỗi niềm xuân" con nhớ là mình đã làm tự rất lâu, những lúc buồn lại đem ra nghiền ngẫm, để mà nhớ để mà thương nhưng chưa một lần đọc cho bố mẹ nghe. Con không đủ can đảm để nhìn sâu vào đôi mắt mẹ bởi con biết nơi khoé mắt ấy lúc nào cũng thường trực giọt lệ long lanh. Đành gửi lời qua mây qua gió! Năm mới con kính chúc bố mẹ sức khoẻ dồi dào, mong cho tới ngày gia đình mình không còn xa cách Tết về con lại vọng quê Nhưng xa xôi quá biết về làm sao? Công việc dâng đến cao trào Đang mùa buôn bán lẽ nào bỏ không? Về vài ngày chẳng bõ công Mà về vài tháng thì không được rồi Con nằm mơ phút thảnh thơi Về quê ăn tết đi chơi khắp làng Nhìn quanh hàng hoá ngút ngàn Con nằm, con nghĩ lòng càng xót xa Bao giờ mới được về nhà? Bao giờ mới được rời xa nơi này? Bao giờ tiền mới đầy tay? Bao giờ mới hết những ngày bon chen? Mẹ cha tắt lửa tối đèn Phải nhờ hàng xóm mà quen được à? Thương con nào dám kêu ca Ngày lễ ngày Tết ông ra cổng ngồi Bắt gà bà lại thổi xôi "Phòng hờ lỡ nó về rồi đi ngay". Người ta con cháu sum vầy Mình con cháu lắm mà nay đâu rồi? Còn ông bà bớt đơn côi Một mai ai mất đi rồi lẻ ai? Tháng ngày dài ắt thêm dài Thương con nhớ cháu vọng hoài cố nhânVũ Hoài NamMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .