Chiến lược quốc phòng Mỹ tập trung vào châu ÁLầu Năm Góc tuyên bố sẽ tiếp tục xây dựng đồng minh và tập trung giải quyết xung đột bằng cách triển khai thêm lực lượng ở các khu vực nhiều đe dọa, đặc biệt là châu Á và Thái Bình Dương.
Chiến lược quân sự quốc gia mà quân đội Mỹ công bố hôm qua kêu gọi tập trung phát triển lực lượng ở châu Á, nơi đang tăng trưởng nhanh cả về kinh tế và quân sự.Theo tài liệu dày 21 trang này, môi trường an ninh toàn cầu ngày nay đang thay đổi nhanh chóng và có nhiều thách thức. Vì vậy, quân đội Mỹ cần tăng cường vai trò lãnh đạo và hợp tác cùng các quốc gia khác.Mỹ cần chuẩn bị cho tương lai ngày càng biến động và không chắc chắn bằng cách củng cố mối quan hệ hợp tác an ninh sâu sắc thêm với các nước đồng minh cũng như những đối tác mới, trang  Stars and Stripes  dẫn lời Chủ tịch hội đồng tham mưu liên quân Mỹ Mike Muller cho hay."Chúng tôi nhận thấy tốc độ thay đổi diễn ra nhanh chóng hơn quá khứ, ví dụ 30 hay 40 năm trước. Ai Cập là ví dụ hoàn hảo", một quan chức Lầu Năm Góc giấu tên nhận định. Ông cho rằng vì lý do đó, Mỹ và đồng minh cần sẵn sàng di chuyển lực lượng tới bất kỳ đâu và bất kỳ thời điểm nào.Tuy nhiên, tham mưu trưởng liên quân Mỹ nhấn mạnh rằng việc đổi hướng tập trung sang châu Á không có nghĩa là Mỹ sẽ triển khai thêm quân tại Nhật hay Hàn Quốc. Chiến lược này có thể là thay đổi loại hình nhân lực và tăng cường các cuộc tập trận trong khu vực.Bản chiến lược quân sự quốc gia mới công bố vạch ra vai trò của các quân chủng bộ binh, hải quân, không quân và thủy quân lục chiến trong việc bảo vệ nước Mỹ trong những năm tới. "Phải điều lực lượng tới những nơi có nguy cơ",  Lincoln Tribune  dẫn lời thiếu tướng hải quân John Roberti cho hay.Ông Roberti cho rằng chiến lược mới tập trung vào châu Á vì nền kinh tế toàn cầu đang chuyển hướng sang khu vực này, các sức mạnh quân sự cũng đang nổi lên và nhiều thay đổi về chính trị đang diễn ra tại đó.Theo Roberti, các yếu tố quan trọng của môi trường chiến lược toàn cầu như phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, toàn cầu hóa, thảm họa thiên nhiên, thay đổi khí hậu, tội phạm mạng, cạn kiệt tài nguyên, bệnh dịch, tranh chấp thương mại và các nhóm cực đoan đều đang hiển hiện tại châu Á.Lầu Năm Góc cũng cho rằng quân đội Mỹ cần nắm vai trò lãnh đạo trong việc liên kết các cơ quan chính phủ Mỹ với các đối tác dân sự và quân sự nước ngoài để giải quyết những vấn đề đe dọa đến an ninh và sự ổn định.Đây là lần đầu tiên Lầu Năm Góc ra chiến lược quân sự quốc gia kể từ năm 2004. Văn bản này được hội đồng liên quân sửa đổi bởi vì phiên bản trước, vốn ra đời ba năm sau vụ khủng bố 11/9, chỉ tập trung vào ba mục tiêu chính gồm: bảo vệ nước Mỹ; ngăn chặn xung đột và các vụ tấn công bất ngờ; và đánh bại kẻ thù. Tài liệu này sẽ bổ sung cho chiến lược an ninh quốc gia của Nhà Trắng.Ngọc Sơn