Tổng thống Ai Cập chọn người kế nhiệmGiám đốc Cơ quan tình báo Ai Cập nhận chức phó Tổng thống hôm qua để thay thế nhà lãnh đạo Hosni Mubarak nếu ông này từ chức, giữa lúc làn sóng biểu tình ngày càng dữ dội.
Quyết định bổ nhiệm ông Omar Suleiman, giám đốc Cơ quan tình báo Ai Cập, làm phó Tổng thống của ông Mubarak được đưa ra trong bối cảnh làn sóng biểu tình vẫn tiếp diễn bất chấp lệnh giới nghiêm. Các cường quốc trên thế giới đang liên tục gây sức ép với chính phủ Ai Cập. Đây là vị phó Tổng thống đầu tiên trong giai đoạn cầm quyền hơn ba thập kỷ của ông Mubarak,  AP  đưa tin.Hôm qua hàng nghìn người biểu tình thách thức lệnh giới nghiêm bằng cách ở lại quảng trường Tahrir trong đêm thứ hai liên tiếp. Cảnh sát bảo vệ tòa nhà của Bộ Nội vụ gần quảng trường nổ súng vào đám tang của một người biểu tình vì đoàn rước tới quá gần tòa nhà. Ngay lập tức đám đông tấn công cảnh sát và đụng độ khiến hai người thiệt mạng.Những người biểu tình tỏ ra không hài lòng với quyết định bổ nhiệm phó Tổng thống của ông Mubarak."Hành động đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Họ chẳng lừa được ai. Chúng tôi muốn Mubarak ra đi. Nếu Suleiman được Mubarak bổ nhiệm thì ông ta cũng chỉ là một thành viên trong tập đoàn cầm quyền. Chúng tôi không muốn chặt cành, mà muốn nhổ cả rễ của cây", Rafaat Mubarak, một giáo viên 43 tuổi, phát biểu.Số người chết vì bạo loạn tại Ai Cập trong ngày thứ 5 của cuộc biểu tình tăng lên 74. Xe tăng và xe bọc thép di chuyển khắp nơi trong thủ đô Cairo để bảo vệ các tòa nhà chính phủ, di tích lịch sử và các khu vực quan trọng. Quân đội đóng cửa các kim tự tháp bên ngoài thủ đô, nơi thu hút rất nhiều du khách. Tuy nhiên, binh lính không can thiệp vào hành động của người biểu tình dù lệnh giới nghiêm đang có hiệu lực và các đám đông ngày càng lớn.Tình trạng hỗn loạn và bạo lực ở thủ đô tạo điều kiện cho nạn hôi của, cướp bóc. Chủ các cửa hàng và người dân tại những khu phố buôn bán tìm mọi cách để bảo vệ tài sản của họ. Những băng nhóm xã hội đen xuất hiện trên đường phố với gậy và dao. Chúng cướp những tài sản có giá trị cao và đập phá xe hơi, cửa kính và các biển báo trên đường phố. Người dân ở nhiều nơi còn nghe thấy tiếng súng.Vài nghìn hành khách mắc kẹt tại sân bay Cairo do các chuyến bay bị hủy hoặc hoãn. Họ cũng không thể ra ngoài sân bay bởi lệnh giới nghiêm của chính phủ. Nhiều quốc gia Ảrập đã cử phi cơ tới Ai Cập để sơ tán công dân của mình.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu từ Washington rằng chính phủ Ai Cập cần lắng nghe dân chúng và có những biện pháp cải cách kinh tế, chính trị cần thiết.Minh Long