Một Tết nữa thôi nhé!Đôi khi em ghét Tết vì một mình như thế này nhưng lại gào thét lên nỗi nhớ mong có nó. Anh à! Tết thêm năm nữa thôi nhé anh, em sẽ về để đoàn viên cùng anh. Nhớ ông xã của em. (Huỳnh Thái Bảo, Mỹ)
Hôm nay trời lạnh quá anh à, sáng thức dậy em nghe lành lạnh trên từng bàn tay. Mỗi lần thế này, anh thường xoa trán và khẽ động viên em rằng thêm cái Tết nửa thôi em ,vậy mà.Em nhớ Tết những đã qua, lần nào cũng cùng anh đi thăm bà con hàng xóm của làng quê mình. Vậy mà từ ngày em đi qua bên này, muốn lắm về thăm bà con làng xóm cũ nhưng chẳng có dịp. Để rồi những cái Tết qua đi hai đứa động viên nhau từng ngày một tăng dần theo nhịp nhàng của những ngày cuối năm cũ qua đi cho một năm mới Tết đến, gần năm năm trôi qua rồi anh nhỉ?Em cũng chẳng thể nào quên được, mùng một cùng anh đi chùa Núi Bà Tây Ninh thật nhiều người, lòng ấm áp lạ khi anh luôn bên cạnh em để nhỏ to động viên ráng lên em, ráng thêm chút nữ̉a đi em, mình gần tới nơi rồi. Hôm nay em nhớ quá, nhớ cái ồn ào, cái náo nức, trang nghiêm nơi chùa, từng hàng người nối liền với nhau trang nghiêm thành tâm nơi cửa Phật.Em nhớ nhất là sáng mùng một Tết và đêm ba mươi khi trời lờ mờ sáng anh đánh thức em dậy rồi đi lên chùa, từng lữ khách thập phương nối liền nhau bước đi rồng rắn. Lần đầu đón Tết quê nhà bắt gặp những hình ảnh đông vui thế này em rất vui lắm anh à. Quan trọng nữa là lúc nào cũng có anh bên cạnh em, đi theo từng bậc cầu thang lòng lâng lâng cảm giác khó tả và vui mừng lắm. Đến nơi anh và em đốt nhang, khấn vái thành tâm cầu nguyện ước cho năm cũ qua đi năm mới đến hai đứa và gia đình gặp nhiều may mắn, rồi còn đi xin xăm nữa phải không anh?Sáng mùng hai anh chở đi gặp bạn bè. Quê mình vui quá anh à. Anh có còn nhớ cái món bún nước lèo gần chùa hong nhỉ,em ăn hoài mà chẳng chán, để rồi mỗi lần đi đều kêu anh mua cho bằng được, rồi chuối chiên nửa hả anh? Ối trời ơi! Em phát thèm lên mất. Anh mua rất nhiều trái vú sữa cho em. Ngày Tết năm nào anh cũng chở em đi hết chợ quê mình vừa ngắm nhìn cảnh nhộp nhịp ở phố xá, phần nửa là được ở bên anh để được ông xã của em yêu thương em.Vùng em ít người Việt sinh sống, mỗi khi Tết đến và nhất là những ngày giao mùa thế này trong năm trái tim em nhộn nhịp rộn ràng và em nhớ tới anh rất nhiều, nhớ nhiều lắm anh à. Nhớ lắm những cái giao mùa, những cột mốc đánh dấu tròn trèm năm cũ đã qua đi và thèm mong mỏi có anh bên cạnh để cho xóa hết nỗi nhớ mong có một gia đình bên anh. Tết nơi em sống tuyết và cái lạnh gắt da thịt nẳm mà luôn nghĩ đến anh để rồi dối lòng nói với anh rằng em hong buồn để anh hai đứa động viên nhau. Em nhớ anh rất nhiều anh à.Xa quê nhà, lẳng lặng trong căn phòng rộng mênh mông mà thấy sao tủi thân vì không có anh bên cạnh. Đôi khi em ghét Tết vì một mình như thế này nhưng lại gào thét lên nỗi nhớ mong có nó. Anh à! Tết thêm năm nữa thôi nhé anh, em sẽ về để đoàn viên cùng anh. Nhớ ông xã của em.Huỳnh Thái BảoVietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .