Nghị sĩ Mỹ lộ ảnh nóngMột thành viên quốc hội Mỹ vừa phải từ chức sau khi bức ảnh bán khỏa thân của ông cùng các email tình tứ gửi cho "bồ" bị tung lên mạng.
Chris Lee, thành viên đảng Cộng hòa, đại diện cho quận phía tây bắc của New York, tuyên bố từ chức chỉ ba giờ sau khi thông tin về mối quan hệ ngoài luồng của ông bị tiết lộ."Tôi hối hận về những ảnh hưởng gây cho gia đình mình, nhân viên và cả các cử tri", Lee, 46 tuổi, có một đứa con với vợ là Michele, nói. "Tôi xin gửi lời xin lỗi sâu sắc và chân thành tới tất cả. Tôi đã phạm phải sai lầm to lớn và tôi hứa sẽ làm hết sức để được họ tha thứ".Theo  Telegraph , bức ảnh Lee cởi trần được đăng hôm qua trên một trang web buôn chuyện của New York. Vị chính khách này đã gửi bức ảnh đó cho một phụ nữ trên website hẹn hò.Các email trao đổi giữa Lee và người phụ nữ 34 tuổi cũng được tiết lộ. Vị nghị sĩ tuyên bố mình là một nhà hoạt động chính trị 39 tuổi và tự miêu tả là "vạm vỡ, cổ điển và hài hước".Người ta vẫn chưa rõ liệu hai người đã gặp nhau chưa. Người phụ nữ được cho là đã cắt đứt liên lạc sau khi cô tìm kiếm thông tin trên mạng và phát hiện ra danh tính thật của Lee.Các nhân viên của Lee thì cho rằng có thể tài khoản email của ông chủ mình đã bị đột nhập.Một cuộc bầu cử đặc biệt sẽ được tiến hành để tìm ra người kế nhiệm Lee tại quận số 26 của New York.Song Minh