Chiến đấu cơ F-16 Mỹ bốc cháy khi cất cánhTiêm kích F-16 bốc cháy khi cố gắng cất cánh ở Houston, phi công thoát thân bằng ghế phóng.Sở cứu hỏa Houston cho biết nhân viên của họ được điều đến để trợ giúp một chiếc "máy bay rơi" vào cuối ngày 21/6 tại sân bay Ellington. Họ nói rằng chiếc F-16 cháy trên mặt đất sau khi phi công thoát ra bằng ghế phóng, theo  AP ."Phi công đã sử dụng ghế phóng và được đưa tới bệnh viện bằng phương tiện vận chuyển quân sự", theo tuyên bố của thành phố Houston. "Phi công bị thương nhẹ sau vụ việc".Chiếc máy bay có vũ trang và căn cứ được sơ tán trong vòng 6 giờ để đề phòng nguy hiểm.  Giới chức nói rằng không có mối đe dọa đối với dân cư khu vực lân cận.Phương Vũ