Ai Cập sẽ 'nổ tung'Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đêm qua nhất quyết không từ chức, hàng trăm nghìn người biểu tình thất vọng và giận dữ, lãnh đạo phe đối lập cảnh báo rằng đất nước này sẽ 'nổ tung' và yêu cầu quân đội cứu tổ quốc.
Trước sức ép từ những cuộc biểu tình rầm rộ 17 ngày qua, ông Mubarak đã quyết định chuyển giao quyền lãnh đạo cho vị phó của mình là Omar Suleiman nhưng vẫn nắm chức tổng thống. Điều này khiến những người biểu tình phản đối chính phủ - với tâm trạng hân hoan chờ đón chiến thắng suốt đêm qua - phẫn nộ. Trên quảng trường Tự do ở thủ đô Ai Cập, họ la hét, giơ cao những chiếc giày và đồng thanh thét lên "biến đi, biến đi".Các diễn biến dồn dập chóng vánh tối qua cho thấy đã có sự rạn nứt giữa tổng thống và quân đội. Tối hôm qua, hội đồng quân sự tối cao ra thông báo với dân chúng rằng quân đội đã bước vào can thiệp để đảm bảo an ninh quốc gia và tổng thống sẽ đáp ứng mọi yêu sách của người biểu tình.Tuy nhiên khi xuất hiện trên truyền hình, Mubarak khẳng định ông không từ chức trước cuộc bầu cử tháng 9 này dù thừa nhận yêu sách của người biểu tình là hợp pháp.Trước việc Mubarak vẫn tại vị, lãnh đạo phe đối lập Mohammad ElBaradei kêu gọi quân đội can thiệp, và cảnh báo rằng "Ai Cập sẽ nổ tung"."Quân đội cần cứu đất nước ngay bây giờ", người từng được trao giải Nobel Hòa bình viết trên Twitter. "Tôi kêu gọi quân đội Ai Cập ngay lập tức can thiệp để cứu Ai Cập. Uy tín của quân đội đang được thử thách".Video: Đêm kịch tính ở Ai CậpKể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu ngày 25/1, quân đội vẫn duy trì trung lập. Trên quảng trường tự do, tâm điểm của các hoạt động biểu tình, có một hàng rào quân sự trong đó có xe tăng. Tuy nhiên đêm qua không có dấu hiệu nào cho thấy là quân đội sẽ trấn áp.Trước đó lãnh đạo đảng cầm quyền cho  AP  biết ông hy vọng ông Mubarak sẽ "phát biểu trước quốc dân đêm nay và đáp ứng yêu cầu của người biểu tình".Người biểu tình chống chính phủ Ai Cập đòi ông Mubarak từ chức sau gần 30 năm cầm quyền. Hàng trăm nghìn người Ai Cập đã đổ ra đường ở nhiều thành phố trong hai tuần nổi dậy vừa qua và tỏ sự kiên quyết không lùi bước nếu yêu sách của họ chưa được đáp ứng.Ai Cập là quốc gia có 79 triệu dân nằm ở Bắc Phi, là một thế lực đáng kể trong khu vực Bắc Phi và Trung Đông. Nước này nổi tiếng với các di tích lịch sử, và có nền kinh tế đa dạng.Cuộc biểu tình chống chính phủ hiện nay bắt đầu từ 25/1. Tình trạng bạo lực kèm theo các cuộc xuống đường đã khiến 300 người thiệt mạng. Ngày 29/1, chính phủ ra lệnh giới nghiêm nhưng lênh này bị người biểu tình bất chấp. Người biểu tình phản đối tổng thống; đòi chấm dứt lệnh tình trạng khẩn cấp vốn kéo dài hàng thập kỷ; đòi tăng lương tối thiểu và chấm dứt trình trạng giá thực phẩm tăng vọt.Thanh Mai