Người biểu tình Ai Cập gia tăng sức épSố người biểu tình chiếm giữ quảng trường Tahrir ở trung tâm Cairo hôm qua cao đột biến, đồng thời họ phong tỏa lối vào tòa nhà quốc hội để tăng sức ép đòi Tổng thống Mubarak từ chức.
Có khoảng hơn một trăm người tìm mọi cách chặn lối vào cổng chính vào tòa nhà quốc hội Ai Cập, nằm cách quảng trường Tahrir vài khối nhà. Nhìn chung hoạt động này diễn ra hòa bình trong khi binh sĩ chính phủ đảm nhiệm việc bảo vệ trụ sở của cơ quan lập pháp.   Hiện cũng xuất hiện những cuộc đình công trong ngành công nghiệp trên khắp cả nước để ủng hộ người biểu tình tại thủ đô Cairo, như 6.000 nhân viên làm việc tại kênh đào Suez huyết mạch nối Địa Trung Hải với Biển Đỏ. Hôm qua cũng có một người thiệt mạng trong cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát tại tỉnh New Valley, cách Cairo 500 km về phía nam.   Trong khi đó, Phó tổng thống Omar Suleiman nhấn mạnh chính phủ "không muốn sử dụng công cụ cảnh sát" để đối phó với người biểu tình. Ông cảnh báo nếu cuộc đối thoại với người biểu tình thất bại có thể xảy ra nguy cơ đảo chính.   Phe biểu tình thì tỏ ra tức giận trước các bình luận của ông Suleiman. Họ lo ngại chính phủ đang tìm cách câu giờ và sẽ không thực hiện những thay đổi thực sự. Phát ngôn viên một tổ chức thanh niên là Abdul-Rahman Samir nói với  AP : "Ông ấy đang dọa áp dụng thiết quân luật, đồng nghĩa với việc tất cả mọi người ở quảng trường Tahrir sẽ bị đàn áp".   Mỹ cũng gây thêm sức ép cho chính phủ Ai Cập khi kêu gọi Cairo dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp đã kéo dài suốt 30 năm qua và chấm dứt việc cản trở các nhà báo cũng như nhà hoạt động. Phó tổng thống Mỹ Joe Biden điện đàm với người đồng cấp Ai Cập Suleiman, trong đó cho rằng sự thay đổi "cần diễn ra ngay lập tức, đáp ứng nguyện vọng của người dân Ai Cập".   Thống kê độc lập cho thấy kể từ khi nổ ra biểu tình tại Ai Cập hôm 28/1 đã có 297 người thiệt mạng vì đụng độ. Con số này được tập hợp dựa trên số liệu của 8 bệnh viện ở các thành phố Cairo, Alexandria và Suez. Trong khi chính phủ Ai Cập không công bố con số thương vong trong cuộc nổi dậy của người dân.Đình Nguyễn