Chợ Tết Việt ở VancouverNhững người con Việt Nam thường có cảm giác nhớ nhà, thường vào những ngày giáp Tết. Nhớ mùi mứt, hạt dưa, nhớ con phố, nhớ mùi áo mới năm xưa... ký ức như thế cứ kéo về đến nao lòng. (Canada, Thi Trần)
Đi đâu con cũng nghe thấy nhưng câu hỏi thăm: "Tết nay có về không?". "Không, hẹn năm sau". Ánh mắt đâu đây thoáng nét đượm buồn.Và như muốn tìm lại một thoáng quê hương, người Việt cũng cố tìm chút không khí của ngày Tết trên đất khách qua một chợ lớn ở Vancouver do một người Việt làm chủ.Thi TrầnMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .