Chiến đấu cơ rơi tại miền nam NgaMột chiếc trực thăng tiêm kích Mi-28 Night Hunter vừa bị rơi tại vùng Stavropol ở miền nam Nga, làm hai người trong đội bay bị thương.
Theo  Ria Novosti , vụ tai nạn xảy ra vào lúc 10h40 sáng ngày 15/2, nằm cách một ngôi làng 3 km. "Theo thông tin ban đầu, hộp động cơ bị hỏng và đội bay buộc phải hạ cánh khẩn cấp", một nguồn tin quân sự cho biết. "Phi cơ bị đâm chúi mũi xuống mặt đất".Một trong hai người thuộc đội bay bị văng hất ra khỏi cabin. Cả hai đã được đưa đi cấp cứu.Mi-28N Night Hunter là loại trực thăng tiêm kích có khả năng phá hủy các loại phương tiện bọc thép và những mục tiêu di động chậm trên không. Phi cơ này được chế tạo rất kiên cố và có thể chịu đựng những vụ va chạm với tốc độ lao xuống cực mạnh.Song Minh