'Tài sản của cựu tổng thống Ai Cập lên tới 70 tỷ USD'Cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak được cho là giấu từ 40 tới 70 tỷ USD tại các ngân hàng ở nước ngoài.
ABC  dẫn lời nhiều chuyên gia về Trung Đông cho biết tài sản của gia đình ông Mubarak được tích lũy từ các hợp đồng quân sự trong thời gian ông làm sĩ quan không quân. Ông này cũng đa dạng hóa các hạng mục đầu tư thông qua các thành viên trong gia đình khi lên làm tổng thống năm 1981.Tổng giá trị tài sản của gia đình Mubarak ước tính là từ 40 tới 70 tỷ USD,  ABC  đưa tin.Nếu con số ước tính này được khẳng định chính xác, Mubarak có thể được xếp vào nhóm những người giàu nhất thế giới. Theo báo cáo của tạp chí  Forbes , người giàu nhất thế giới hiện là tỷ phú Carlos Sim, Mexico, với khối tài sản là 53,5 tỷ USD.Ông Mubarak cầm quyền ở Ai Cập trong gần 30 năm qua và buộc phải từ chức hôm 11/2 do áp lực từ các cuộc biểu tình khắp nước này. Ông này được cho là đã chạy sang Ảrập Xêút.Thụy Sĩ đã đóng băng tài khoản của Mubarak tại các ngân hàng ở nước này. Trước đó, Thụy Sĩ cho biết đã hoàn trả 1,8 tỷ USD từ tài khoản của các nhà độc tài cho các nước.Mai Trang