Nữ phóng viên xinh đẹp Nga mê hoặc Trung QuốcHơn 1 triệu lượt người truy cập mỗi tháng để xem nữ phóng viên người Nga đưa tin trực tiếp bằng tiếng Trung Quốc.
Trong bản tin, Yakoleva Elizaveta nói tiếng Trung trôi chảy và đưa tin về việc mở cửa một gian hàng bán đồ hiệu ở thành phố Cẩm Châu, tỉnh Hồ Bắc.Elizaveta theo cha tới Trung Quốc lần đầu tiên vào năm 1987 khi mới 5 tuổi. Lúc đó, cha cô được kênh Channel One Russia cử tới quốc gia này để viết tin. Sau đó, gia đình họ trở về Nga. Elizaveta thỉnh thoảng trở lại Trung Quốc và cuối cùng tốt nghiệp khoa ngôn ngữ học ở đại học văn hóa và ngôn ngữ Bắc Kinh.Ban đầu, Elizaveta học tiếng Trung vì quá cô đơn. Cô thường nói chuyện một mình qua gương để mua vui cho bản thân. "Tôi bắt đầu tự học học tiếng Trung khi học trường tiểu học Fangcaodi", cô nói. "Tiếng Trung của tôi giờ còn tốt hơn cả tiếng Nga".Trước khi xuất hiện trên bản tin ở truyền hình Cẩm Châu, Elizaveta làm việc cho kênh  Hong Kong TV . Cô tâm sự vì quá căng thẳng, cô còn cảm thấy giọng run rẩy khi đưa tin trực tiếp.Mai Trang  (theo  China Daily )