Nhật - Hàn hối thúc quốc tế can thiệp Triều TiênNgoại trưởng Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua cùng đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cân nhắc việc trừng phạt Bình Nhưỡng vì chương trình tinh chế uranium.
Theo lời Ngoại trưởng Nhật Seiji Maehara và người đồng cấp Hàn Quốc Kim Sung-hwan trong cuộc họp báo chung tại Tokyo, Triều Tiên cần phải thực hiện những bước đi cụ thể trong việc từ bỏ các chương trình hạt nhân như đã cam kết.“Chúng tôi xác nhận rằng chương trình tinh chế uranium của Triều Tiên là sự vi phạm một nghị quyết của Hội đồng Bảo an cũng như tuyên bố chung của đàm phán 6 bên. Chúng tôi cũng đồng ý rằng mối lo ngại của cộng đồng quốc tế về vấn đề này cần phải được đưa lên các diễn đàn thích hợp như Hội đồng Bảo an”,  AP  dẫn lời ông Maehara.Cũng theo hai ngoại trưởng, Tokyo và Seoul sẽ phối hợp với Washington thuyết phục các nước khác đưa vấn đề Triều Tiên ra Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, nước nắm quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an là Trung Quốc phản đối việc này. Bắc Kinh muốn nối lại đàm phán 6 bên như một phần của tiến trình giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Phía Hàn Quốc cho biết họ vẫn mở cửa cho các cuộc đàm phán với Triều Tiên nhưng với điều kiện miền bắc phải thực sự mong muốn cải thiện quan hệ. Mỹ và Nhật Bản cũng đòi Bình Nhưỡng phải giải quyết mối quan hệ với Seoul trước khi tính chuyện nối lại đàm phán 6 bên về hạt nhân.Trước đó, Triều Tiên lần đầu công khai chương trình làm giàu uranium với một chuyên gia Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái. Bình Nhưỡng khẳng định đây là dự án nhà máy điện nguyên tử mang mục đích hoà bình, nhưng các chuyên gia cho rằng chương trình này có thể dễ dàng chuyển đổi mục đích để sản xuất nguyên liệu chế tạo bom hạt nhân.Vòng đàm phán hạt nhân 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản bị đình trệ từ tháng 12/2008. Còn Hội đồng Bảo an đã ra nghị quyết yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt mọi hoạt động hạt nhân sau hai vụ thử bom nguyên tử. Trong bối cảnh đó, quan hệ hai miền Triều Tiên căng thẳng đỉnh điểm sau vụ miền bắc nã pháo đảo Yeonpyeong của miền nam, hôm 23/11 năm ngoái.Đình Nguyễn