Tổng thống Ai Cập từ chứcSau 29 năm lãnh đạo Ai Cập, Tổng thống Hosni Mubarak từ chức hôm qua do sức ép của cuộc biểu tình lớn nhất trong thời kỳ cầm quyền của ông.Xuất hiện trên đài truyền hình quốc gia vào buổi tối 11/2, Phó tổng thống Ai Cập Omar Suleiman thông báo ông Mubarak trao quyền điều hành đất nước cho quân đội,  BBC  đưa tin."Trong hoàn cảnh nghiêm trọng mà Ai Cập đang trải qua, Tổng thống Hosni Mubarak quyết định rời bỏ chức vụ tổng thống. Ông ra lệnh cho Hội đồng Tối cao quân đội xử lý các vấn đề của đất nước", ông Suleiman nói.Quyết định từ chức của ông Mubarak được đưa ra trong bối cảnh hàng trăm nghìn người biểu tình chống chính phủ tại thủ đô Cairo và nhiều nơi khác suốt 18 ngày qua.Biển người khổng lồ tại quảng trường Tự do ở Cairo vỡ òa vì vui sướng sau khi nghe thông báo của Phó tổng thống Suleiman. Họ reo hò, vẫy cờ, bắn chỉ thiên và ôm chầm lấy nhau. Các tài xế bóp còi để hưởng ứng niềm vui của người biểu tình.Các nguồn tin quân sự Ai Cập cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Mohamed Hussein Tantawi là người đứng đầu Hội đồng Tối cao quân đội. Theo một số quan chức, ông Mubarak đã rời Cairo và hiện đang ở khu nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh bên bờ Biển Đỏ, nơi ông có một dinh thự.Ông Mubarak trao bớt quyền lực cho Phó tổng thống Suleiman hôm 10/2 để xoa dịu những người biểu tình, nhưng vẫn không từ chức. Điều này khiến những người biểu tình phản đối chính phủ - với tâm trạng hân hoan chờ đón chiến thắng suốt đêm - phẫn nộ. Trên quảng trường Tự do ở thủ đô Ai Cập, họ la hét, giơ cao những chiếc giày và đồng thanh thét lên "biến đi, biến đi". Vài trăm nghìn người tiếp tục xuống đường ở Cairo, biến 11/2 thành ngày có số lượng người tuần hành lớn nhất. Họ bao vây dinh tổng thống và đài truyền hình quốc gia.Cuộc biểu tình chống chính phủ hiện nay bắt đầu từ hôm 25/1. Những người biểu tình một mực yêu cầu Tổng thống Mubarak từ chức. Tình trạng bạo lực kèm theo các cuộc xuống đường đã khiến 300 người thiệt mạng. Ngày 29/1, chính phủ ra lệnh giới nghiêm nhưng lênh này bị người biểu tình bất chấp. Người biểu tình phản đối tổng thống; đòi chấm dứt lệnh tình trạng khẩn cấp vốn kéo dài hàng thập kỷ; đòi tăng lương tối thiểu và chấm dứt trình trạng giá thực phẩm tăng vọt.Việt Linh