Mỹ cung cấp thiết giáp, tên lửa cho phe nổi dậy SyriaMỹ hỗ trợ nhiều vũ khí, khí tài hạng nặng cho các lực lượng nổi dậy tại Syria trong bối cảnh căng thẳng với Damascus gia tăng."Trong khuôn khổ chiến dịch giải phóng Raqqa, Mỹ đã cung cấp cho chúng tôi nhiều xe thiết giáp và vũ khí bao gồm súng cối, tên lửa tầm nhiệt, súng trường tự động, súng máy hạng nặng, ống nhòm đêm cùng các thiết bị rà phá mìn",  Sputnik  hôm qua dẫn nguồn tin từ Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF).Nguồn tin xác nhận số vũ khí này được chuyển bằng 90 xe tải qua miền bắc Iraq và tập kết ở khu vực Rojave do lực lượng người Kurd kiểm soát tại Syria, sau đó bàn giao cho các lực lượng đang chiến đấu tại thành phố Raqqa."Những thiết bị Mỹ cung cấp có thể chống lại mìn và các loại vũ khí hạng nặng khác", nguồn tin tuyên bố.SDF là lực lượng được Mỹ hậu thuẫn, chủ yếu gồm phe nổi dậy chống chính phủ Syria và dân quân người Kurd. Washington coi đây là thành tố ngày càng quan trọng trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Raqqa.Động thái này diễn ra trong bối cảnh các chiến đấu cơ của liên quân do Washington dẫn đầu gần đây liên tục không kích nhằm vào quân đội chính phủ Syria nhằm bảo vệ lực lượng nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn. Tiêm kích Mỹ hôm 18/6 bắn hạ một cường kích Su-22 của Syria với cáo buộc máy bay này ném bom lực lượng nối dậy ở miền nam Raqqa.Chính phủ Syria phản đối hành động của Mỹ, cho rằng chiếc Su-22 đang không kích các mục tiêu IS. Nga cũng có phản ứng quyết liệt, tuyên bố mọi máy bay hoạt động trên vùng trời tây Syria là mục tiêu, đồng thời hủy thỏa thuận tránh xung đột với Mỹ trên không phận Syria.Nguyễn Hoàng