Triều Tiên 'đang chuẩn bị thử hạt nhân'Một quan chức Hàn Quốc cao cấp hôm nay cho biết, Triều Tiên bắt đầu đào các đường hầm tại khu vực thử hạt nhân để chuẩn bị cho vụ nổ nguyên tử lần thứ ba của nước này.
Hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời quan chức giấu tên nói trên nói thêm, Bình Nhưỡng bắt đầu khoan ít nhất hai đường hầm mới tại khu thử hạt nhân mang tên Musudan-ri ở Punggye-ri. Theo đó có thể miền bắc đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất."Đây là bằng chứng rõ ràng về việc miền bắc đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ ba". Cũng theo nguồn tin này, do các đường hầm không thể tái sử dụng sau mỗi lần thử nên Bình Nhưỡng đang cho xây dựng hơn một đường hầm để chọn đường hầm tốt nhất cho vụ nổ hạt nhân sắp tới.Yonhap  còn cho rằng vụ thử sắp tới có thể sử dụng các nguyên liệu hạt nhân từ kho plutonium của Triều Tiên, vốn được Hàn Quốc và Mỹ ước tính có thể đủ để chế tạo từ 6 đến 8 quả bom nguyên tử.Tháng 11 năm ngoái, Bình Nhưỡng còn bất ngờ hé lộ nhà máy tinh chế uranium hiện đại có quy mô lớn. Triều Tiên khẳng định cơ sở này chỉ mang mục đích hoà bình về năng lượng, nhưng các chuyên gia cho rằng nó có thể dễ dàng được chuyển đổi để sản xuất uranium phục vụ chế tạo vũ khí.Trong khi đó, những hình ảnh vệ tinh mới đây cho thấy Triều Tiên có thể đang thực hiện những bước chuẩn bị cho vụ thử loại tên lửa có tầm bay tới Mỹ. Một bức ảnh vệ tinh chụp được tháp phóng tên lửa đã hoàn thiện tại căn cứ Tongchang-ri, thuộc bờ biển phía tây Triều Tiên.Thông tin này xuất hiện chỉ một tháng sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cảnh báo rằng, Triều Tiên có thể sở hữu tên lửa đe doạ trực tiếp đến Mỹ trong vòng 5 năm tới. Tư lệnh Mỹ tại Thái Bình Dương Robert Willard tuần trước thì lo ngại, Triều Tiên có thể có hành động khiêu khích trong những tháng tới đây.Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ nhất vào tháng 10/2006 gây chấn động thế giới và tháng 5/2009 họ tiếp tục thử lần thứ hai. Cả hai vụ đều diễn ra tại Punggye-ri thuộc tỉnh Bắc Hamgyong, đông bắc Triều Tiên. Trong đó, vụ thử thứ hai diễn ra chỉ một tháng sau khi Bình Nhưỡng rút khỏi đàm phán 6 bên về hạt nhân.Đình Nguyễn