Ngoại trưởng Mỹ kêu gọi Triều Tiên thả ba công dânMỹ kêu gọi Bình Nhưỡng thả ba công dân Mỹ vẫn đang bị giam giữ, sau khi nam sinh viên Otto Warmbier được thả tuần trước mới tử vong. "Chúng tôi cho rằng Triều Tiên phải chịu trách nhiệm vì việc giam giữ bất hợp pháp Otto Warmbier và đề nghị thả ba công dân Mỹ khác cũng đang bị giữ trái phép",  AP  dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố.  Ông gửi lời chia buồn tới gia đình nam sinh viên Đại học Virginia.Trong khi đó, Bill Richardson, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho biết ông cảm thấy buồn và giận dữ về cái chết của anh, sau khi nam sinh được Triều Tiên thả tự do trong tình trạng hôn mê hồi tuần trước.  Richardson cũng kêu gọi Triều Tiên thả ba người Mỹ và một người Canada bị giữ ở nước này.Richardson cho biết ông tham gia nhằm tìm cách trả tự do cho Warmbier cách đây hơn một năm, theo lời đề nghị của gia đình nam sinh và thống đốc bang Ohio John Kasich. Cựu đại sứ cho rằng việc Triều Tiên đối xử với Warmbier "có thể là tội ác chống lại nhân loại".Warmbier được đưa về quê nhàCác bác sĩ của Warmbier nói anh bị tổn thương não nghiêm trọng nhưng không rõ nguyên nhân. Cha mẹ anh cho biết anh qua đời chiều 19/6.Warmbier đến Triều Tiên với tư cách khách du lịch hôm 25/12/2015. Đêm 1/1/2016, nam sinh vào phòng nhân viên khách sạn, kéo một tấm áp phích chính trị từ trên tường. Anh bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù với cáo buộc âm mưu "phá hoại sự đoàn kết của người Triều Tiên".Trọng Giáp