Vòng 2 cuộc thi Xuân Quê hươngMời độc giả bình chọn cho bài hay nhất trong cuộc thi viết về Tết của người Việt ở nước ngoài, do VnExpress và Vietnam Airlines tổ chức. Kết quả chung cuộc do độc giả và ban biên tập quyết định.
Sau bốn tuần với 201 bài dự thi được đăng lên trang, có 15 bài được lựa chọn vào vòng hai. Trong số này có 4 bài dự thi được độc giả bình chọn cao nhất của từng tuần, cùng với những bài viết khác được đánh giá cao nhờ có các chi tiết chân thực, gây nhiều cảm xúc, văn phong tốt.Mời độc giả tiếp tục bình chọn cho bài viết hay nhất của cuộc thi. Độc giả và ban biên tập cùng quyết định người sẽ nhận giải thưởng. Giải nhất là cặp vé máy bay khứ hồi về Việt Nam từ một nước châu Âu hoặc châu Á. Giải nhì là một cặp vé bay khứ hồi từ các điểm đến ở Việt Nam mà nhà tài trợ Vietnam Airlines khai thác. Vé có thể được cho, tặng.Độc giả có thể click vào  link này  để bình chọn. Vòng 2 sẽ kết thúc lúc 24 h ngày 28/2. Kết quả được công bố trong tháng ba.Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi Xuân Quê hương. Xem cách thức chấm điểm vòng 2 cuộc thi  tại đây .VnExpress