Cậu bé tật nguyền làm mọi việc bằng chânMột bé trai 5 tuổi tại Trung Quốc gắp thức ăn, đánh răng, viết chữ như những người bình thường dù cậu không còn đôi tay.
Lou Yanbo, một bé trai 5 tuổi tại Trung Quốc, đã cố gắng tập đánh răng, rửa mặt, gắp thức ăn, đọc sách, viết và đạp xe từ khi em mất đôi bàn tay ở tuổi lên ba,  Telegraph  đưa tin.Hai năm trước Lou vô tình chạm vào đường dây điện cao thế và mất đôi bàn tay vì điện giật. Do không còn cha, người mẹ của em phải gánh toàn bộ chi phí điều trị và phẫu thuật. Chị buộc phải tới một tỉnh ở miền nam làm việc để trả nợ. Bà ngoại Li Xiaotao chăm sóc Lou. Chính bà dạy cậu bé cách dùng đũa, viết, rửa mặt, đánh răng, đạp xe bằng chân để cậu có thể sống độc lập sau này.Các giáo viên tại trường mẫu giáo cũng rất quan tâm tới cậu bé. Một giáo viên nói: “Chúng tôi dạy cháu cách giữ bút với các ngón chân. Ban đầu cháu không thể giữ được. Nhưng Lou rất kiên trì và cố gắng viết dần từng nét. Tôi thường kèm cặp cháu sau khi dạy những trẻ khác trong lớp”.Với sự giúp đỡ của những người họ hàng và giáo viên, Lou trưởng thành nhanh chóng và giờ đây cậu có thể tự lo cho bản thân. Lou có thể mở cặp xách, gọt bút chì và trả lời điện thoại với bàn chân.Việt Linh