Phụ nữ Việt đẻ thuê sắp về nhàNhững cô gái Việt được thuê đẻ tại Thái Lan sẽ về nước trong tuần này. Những đứa con chưa sinh của họ sẽ do chính phủ Việt Nam chăm sóc.Theo  Bangkok Post , Bộ trưởng Y tế cộng đồng Thái Lan Jurin Laksanavisit hôm qua cho biết các quan chức đang chuẩn bị các thủ tục pháp lý để kiện một công ty Đài Loan vì tội buôn người và bắt giam người trái pháp luật. Theo ông này, việc thẩm vấn các phụ nữ Việt Nam đã hoàn thành hôm qua và bằng chứng của họ sẽ giúp ích cho cuộc điều tra.Jurin đã cùng nhiều quan chức Thái Lan tham dự một cuộc họp hôm qua để thảo luận về các bước tiếp theo sau cuộc đột kích một hãng dịch vụ đẻ thuê trái phép vào tuần trước, do một người đàn ông Đài Loan ở Bangkok làm chủ. 15 phụ nữ Việt Nam đã được giải cứu trong cuộc vây quét này.Cuộc họp đã đi đến quyết định khởi tố các cơ sở y tế và các bác sĩ tham gia vào việc thu tinh nhân tạo cho các cô gái.Bộ Y tế Thái Lan cũng cho hay những phụ nữ Việt Nam mang bầu ban đầu định phá thai nhưng sau đó đã thay đổi ý định. "Tất cả sẽ trở về Việt Nam trong tuần này. Những đứa trẻ sinh ra sẽ thuộc sự chăm sóc của chính phủ Việt Nam", Jurin nói.Theo cơ quan điều tra của Thái Lan, chủ hãng môi giới trái phép này từng bị bắt tại Đài Loan. Sau đó, ông này tới Thái Lan năm 2008 và khởi động lại hoạt động kinh doanh ở đây năm 2009. Lời khai từ những cô gái Việt Nam cho thấy hãng này có văn phòng ở Thái Lan, Campuchia và việc thụ tinh được thực hiện tại Thái Lan.Anh Minh