Động đất dữ dội ở New Zealand, ít nhất 65 người chếtÍt nhất 65 người thiệt mạng trong trận động đất mạnh tới 6,3 độ Richter ở thành phố Christchurch, New Zealand.
Thủ tướng New Zealand cho biết con số người chết có thể tăng lên cao và nói thêm rằng đây có lẽ là một trong những ngày đen tối nhất quốc gia này.Theo  BBC , trận động đất xảy ra vào lúc 12h51 phút giờ địa phương, nằm ở độ sâu 5 km và tâm chấn chỉ cách Christchurch 10 km. Bob Parker - thị trưởng thành phố Christchurch cho biết: "Cảnh tượng rất hỗn loạn". Ông cũng cho hay ít nhất 200 người được cho là bị chôn vùi dưới đống đất đá.Truyền hình New Zealand phát đi hình ảnh hàng loạt ngôi nhà bị sập và nhiều người thất thểu lang thang trên đường phố. Giới chức thì cho biết ít nhất 30 người mắc kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà Pyne Gould Guinness. Người ta có thể nghe thấy tiếng gào thét, kêu cứu từ dưới lòng đất.Đài phát thanh Radio New Zealand đưa tin nhân viên của họ phải bám chặt vào bàn ghế khi động đất diễn ra. Một nhà thờ gần văn phòng của họ cũng bị phá hủy. Đất đá chất đống tới 1 mét ở quảng trường Victoria. Đường điện, điện thoại bị cắt đứt, ống nước bị vỡ, nước tràn ra hết cả đường phố.Grant Beedie - một công nhân nhà máy - cho biết cảnh tượng hỗn loạn giống như chiến trường. "Toàn bộ tòa nhà rung chuyển. Tất cả chúng tôi nằm dưới đất và nhắm mắt. Máy móc lớn cứ di chuyển loạn xạ. Thật kinh khủng. Tôi suýt khóc", Beedie nói với  BBC .Nhiều trường hợp tử vong đã được ghi nhận, trong đó có hai xe buýt bị các tòa nhà sập xuống đè bẹp. Các phương tiện khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường, cảnh sát cho hay. "Các báo các khác cũng cho biết nhiều tòa nhà sụp đổ, lửa bốc lên tại trung tâm thành phố và rất nhiều người bị mắc kẹt trong các khu nhà".Trước đó vào tháng 9 năm ngoái, thành phố có 370.000 người cũng hứng chịu một trận động đất mạnh 7,1 độ Richter, phá hủy nghiêm trọng trên diện rộng. Hai người bị thương nặng trong vụ này và rất nhiều tòa nhà cũ kỹ bị phá hủy.Song Minh