Xin quốc tịch Việt Nam cho con trai sinh tại AnhTôi là thường trú nhân ở Anh và chuẩn bị chuyển sang họ của chồng. Hai con trai tôi cũng sinh ra ở đây và tôi muốn làm quốc tịch Việt Nam cho các cháu.
Tôi sang Anh theo diện hôn thê và sinh 2 cháu tại Anh. Các bác cho tôi biết, tôi có thể xin quốc tịch Việt Nam cho con trai tôi được không.Bác   Cao Đỗ  nói là phải trong vòng hai năm nhưng hai cháu nhà tôi thì đã qua thời hạn đó. Một cháu sinh tháng 5/2007 và một cháu sinh tháng 12/2008.Tôi chỉ là thường trú nhân nhưng sẽ có quốc tịch Anh trong 6 tháng nữa và sẽ chuyển sang hộ chồng.Các bác có thể email trực tiếp tôi theo địa chỉ email là  levananh@lycos.com . Cảm ơn tòa soạn đã đăng tin.Vân AnhMời độc giả click vào dòng "ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Vân Anh.Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.