Học nghề gì để sang Mỹ định cư?Tôi đang có ý định sang Mỹ nhưng phân vân vì tôi không biết cuộc sống bên đó như thế nào. Tôi cũng không biết mình nên trang bị hành trang gì để sang đó sinh sống và làm việc nữa.
Chào tất cả độc giả của  VnExpress ,Tôi năm nay 29 tuổi, chưa có gia đình và đang là công nhân may ở Gò Vấp, TP HCM. Tôi đang có ý định sang Mỹ nhưng phân vân vì tôi không biết cuộc sống bên đó thế nào. Tôi cũng không biết mình nên trang bị hành trang gì để sang đó sinh sống và làm việc nữa.Tôi không phải là người có học thức cao, tôi mới học hết lớp 9 thôi. Tôi không biết tiếng Anh và chuẩn bị đi học thêm ngoại ngữ. Ở bên Mỹ tôi có người cô đang ở bang California và bạn của cô sẽ bảo lãnh cho tôi sang bên đó.Hiện tại, tôi không biết mình nên học ngành nghề nào ở Việt Nam để có thể qua Mỹ làm việc nuôi bản thân và gia đình. Xin mọi người chia sẻ và đóng góp kinh nghiệm giúp tôi.Cảm ơn mọi người nhiều nhé!Lương Mỹ HoàngMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" dưới đây để tư vấn cho Lương Mỹ Hoàng.Chia sẻ bài viết và hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.