Mất mạng vì nhai bỏng ngôMột người đàn ông bị bắn chỉ vì tiếng nhai bỏng ngô của anh khiến một người khác khó chịu.
Hãng thông tấn  Leta  đưa tin vụ án mạng xảy ra tại rạp chiếu phim ở trung tâm thành phố Riga, thủ đô của Latvia, vào tối 19/2. Trong lúc xem "Black Swan", bộ phim được đề cử giải Oscar năm nay, một người đàn ông 42 tuổi nhai bỏng ngô.Khi bộ phim vừa kết thúc, một khán giả mắng người đàn ông vì cho rằng tiếng nhai bỏng ngô của anh khiến người xung quanh khó chịu. Các nhân chứng kể rằng hai người cãi cọ và vài tiếng súng vang lên. Sát thủ chạy thoát, còn người đàn ông được đưa tới bệnh viện, nhưng tử vong sau đó.Cảnh sát đã bắt nghi phạm của vụ nổ súng. Đó là một thanh niên 27 tuổi.Những vụ án liên quan tới súng hiếm khi xảy ra tại Latvia, quốc gia có 2,2 triệu dân và thuộc Liên minh châu Âu.Minh Long