Hàn Quốc đề nghị đàm phán với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm nay kêu gọi đàm phán với Triều Tiên để làm dịu căng thẳng giữa hai nước, và hứa sẽ hỗ trợ nhân đạo nếu nước này hủy chương trình hạt nhân và tên lửa.Phía nam "sẵn sàng đối thoại với phía bắc bất cứ lúc nào với tư tưởng cởi mở", Lee tuyên bố hôm nay.Theo  AFP , trong bài phát biểu của mình kỷ niệm cuộc chiến giành lại độc lập trước Nhật Bản năm 1919, Lee nói rằng đã đến lúc phải loại bỏ mối thù truyền kiếp từ thời Chiến tranh Lạnh. Triều Tiên nên gia nhập làn sóng hòa bình và thịnh vượng tại Đông Bắc Á."Không có lý do gì để Hàn Quốc không giúp đỡ đồng bào ở miền bắc khi nước này đang giúp đỡ nhiều quốc gia khác", Lee nói. "Phía bắc nên tiến đến một cuộc đối thoại nghiêm túc và hợp tác, và kìm hãm sự phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa".Lee cũng nhắc lại lời kêu gọi Bình Nhưỡng thực hiện "các biện pháp có trách nhiệm" trước những cuộc công kích trước đây và theo đuổi tiến trình hòa giải đích thực.Trong khi Lee phát biểu, thì hãng truyền thông quốc gia Triều Tiên tuyên bố cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc là một âm mưu nguy hiểm để xâm lược. "Cơ hội đối thoại và hòa bình trên bán đảo Triều tiên đã tan biến, nguy cơ của một cuộc chiến đang tăng cao",  BBC  dẫn lời tờ báo  Rodong Sinmun  của Triều Tiên viết."Nếu chiến tranh nổ ra trên bán đảo này, một thảm họa hạt nhân chắc chắn sẽ được khơi mào".Hôm qua, Mỹ và Hàn Quốc đã khởi động cuộc tập trận quy mô lớn mà Triều Tiên gọi là bước đầu của cuộc xâm lấn. Nước này thề sẽ biến Seoul thành chảo lửa trước bất cứ sự khiêu khích nào.Chỉ vài giờ sau khi cuộc tập trận bắt đầu, tờ  Rodong Sinmun  cũng đăng lời cảnh báo "nguy cơ về chiến tranh hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đang ngày càng sâu đậm".Phía nam buộc tội Triều Tiên dùng ngư lôi đánh chìm tàu chiến của họ vào tháng 3/2010 gần vùng biển tranh chấp ở Hoàng Hải, làm 46 người thiệt mạng. Phía bắc phủ nhận cáo buộc này.Tháng 11 năm ngoái, Triều Tiên cũng nã pháo vào hòn đảo Hàn Quốc gần biên giới, khiến hai lính thủy và hai thường dân thiệt mạng, gây nên sự phẫn nộ ở Hàn Quốc.Các cuộc đàm phán quân sự đổ vỡ vào tháng trước khi phía nam yêu cầu Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho các vụ công kích ở biên giới. Trong một dấu hiệu của sự căng thẳng dâng cao, Bộ trưởng Quốc phòng Kim Kwan-Jin yêu cầu quân đội ở biên giới nổ súng lập tức nếu bị tấn công."Trong khi làm nhiệm vụ, đừng hỏi có bắn hay không. Hãy báo cáo sau khi đã hành động", ông ra lệnh cho binh lính thuộc đội quân First Army Corps, kiểm soát tỉnh Imjingak.Song Minh