Cáo sống trên tòa nhà cao nhất LondonMột con cáo bị phát hiện sống nhởn nhơ trên tầng chóp của tòa nhà cao nhất thủ đô Anh.
Một con cáo bị phát hiện sống nhởn nhơ trên tầng chóp của tòa nhà cao nhất thủ đô Anh.Con vật này được nhân viên tòa nhà Shard, cao 288 mét, gọi là Romeo. Nó được cho là lẻn vào đây bằng lối đi cầu thang. Nó sống nhờ ăn đồ ăn còn sót của công nhân xây dựng tòa nhà.Romeo đã bị bắt và được đưa tới trung tâm động vật Riverside. Chú được ăn và được kiểm tra sức khỏe."Chúng tôi giải thích với chú rằng nếu chỗ của cáo là ở tầng 72 của một tòa nhà thì nó phải có cánh mới đúng",  BBC  dẫn lời Ted Burden, người sáng lập trung tâm, cho biết. "Chúng tôi nghĩ chú cũng đã hiểu chuyện. Khi chúng tôi thả chú ra phố, chú liếc tòa nhà Shard một cái rồi đi về hướng khác".Barrie Hargrove - một quan chức về giao thông, môi trường và tái chế - thì gọi con cáo là một gã tháo vát. "Nhưng tôi cũng nghĩ nó mừng vì cuộc phiêu lưu đã kết thúc và sẽ không bén mảng tới gần tòa nhà đó nữa trong tương lai".Mai Trang