Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc trả công dânTriều Tiên hôm qua đưa ra một thông báo yêu cầu Hàn Quốc trả lại tất cả 31 người và các con tàu do phía này bắt giữ.
Theo hãng thông tấn quốc gia  KCNA , phát ngôn viên của Hội chữ thập đỏ của Triều Tiên cho biết 31 người của họ bị lạc do sương mù khi họ ra biển đánh cá hôm 5/2 và đã bị các quan chức Hàn Quốc bắt giữ gần một tháng.Trong thời gian này phía Triều Tiên đã yêu cầu Hàn Quốc trả người. Nhưng Hàn Quốc gửi trả lại một thông báo nói rằng những người nói trên sẽ được trở về vào ngày 4/3, trừ 4 người không muốn quay trở lại.Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc gửi lại các công dân và tàu biển vô điều kiện ngay lập tức. Bình Nhưỡng cho rằng vụ việc này không chỉ là một vấn đề về nhân quyền mà còn liên quan tới mối quan hệ giữa nam và bắc.Tuy nhiên,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc thuộc Bộ Thống nhất khẳng định bốn người, hai nam và hai nữ, mong muốn ở lại là do hoàn toàn tự nguyện."Bốn người Triều Tiên mong muốn ở lại phía chúng tôi theo sự tự nguyện của họ, và vì thế sẽ không trở lại. Không đúng khi nói rằng một vài người trong 31 người ở lại do bị chúng tôi cưỡng ép", thông báo của Bộ Thống nhất có đoạn.Bộ này cũng cho hay 27 thuyền nhân còn lại sẽ trở lại Triều Tiên qua một ngôi làng nằm ở biên giới vào sáng nay trong khi tàu của họ sẽ được trao trả qua đường biển.Song Minh