Ở Việt Nam ba năm rồi có được trở lại Mỹ?Tôi định cư tại Mỹ 30 năm và đã về Việt Nam gần 3 năm. Tôi thắc mắc là không biết bây giờ tôi muốn qua Mỹ có được không? Và vẫn dùng hộ chiếu Mỹ hay dùng hộ chiếu Việt Nam?
Kính gửi Ban biên tập VnExpress.Tôi định cư tại Mỹ 30 năm và đã hồi hương về Việt Nam gần 3 năm rồi. Hiện giờ tôi vẫn giữ hộ chiếu Mỹ và tôi cũng đã có hộ khẩu + CMND + hộ chiếu Việt Nam (tất cả tên họ Việt Nam, khác với tên trong hộ chiếu Mỹ).Tôi thắc mắc là không biết bây giờ tôi muốn qua Mỹ có được không? Và vẫn dùng hộ chiếu Mỹ hay dùng hộ chiếu Việt Nam? (Nếu tôi dùng hộ chiếu Mỹ thì tôi không có visa để xuất ra khỏi Việt Nam, vì khi tôi hồi hương về tôi không có visa để vào Việt Nam mà vào bằng giấy thông hành hồi hương thay thế cho visa).Vậy tôi sẽ xuất cảnh bằng cách nào? Xin giấy xuất cảnh hay xài lại cái giấy thông hành hồi hương? Mong ban biên tập và quý vị có thể tư vấn cho tôi về những thắc mắc nêu trên.Thành thật cám ơn.Johnny NguyễnGửi câu hỏi hay bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.