Hải tặc Somalia giết 4 người MỹBốn người Mỹ trên một con tàu bị hải tặc Somalia bắt giữ vừa bị chúng bắn chết.
Bốn người Mỹ trên một con tàu bị hải tặc Somalia bắt giữ vừa bị chúng bắn chết.Quân đội Mỹ hôm qua thông báo rằng ngay sau khi nghe thấy tiếng súng trên tàu tàu S/V Quest, bị hải tặc bắt tuần trước, họ đuổi theo ngay. Lực lượng an ninh đổ bộ lên tàu bị hải tặc cướp song 4 con tin đã bị bắn.Du thuyền S/V Quest do Scott và Jean Adam, người California, sở hữu và lái. Cướp biển còn giết hai hành khách người Mỹ khác là Phyllis Macay và Bob Riggle.Bộ chỉ huy trung tâm Mỹ cho hay tiếng súng phát ra trong khi quân đội nước này và hải tặc Somalia đang đàm phán. Lực lượng Mỹ lên tàu mà không nổ một phát súng nào, sau đó giết hai tên hải tặc và giành quyền kiểm soát con tàu."Khi lên tàu Quest, nhóm phát hiện ra tất cả 4 con tin đều đã bị bắn",  BBC  dẫn lời tướng James Mattis cho biết. "Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới những người vô tội phải bỏ mạng trên tàu Quest".Tuy nhiên, những tên cướp biển cho biết vụ việc xảy ra không giống như báo cáo của quân đội Mỹ. Hải tặc nói tàu chiến của Mỹ tấn công trước, giết hai tên cướp biển và vì thế chúng sát hại con tin để trả đũa.Vụ việc này sẽ càng kích động cuộc tranh luận về việc sử dụng vũ lực khi đối mặt với cướp biển Somalia trong lúc chúng đang nắm con tin,  BBC  nhận định.Theo quân đội Mỹ, 4 tàu hải quân - bao gồm một tàu sân bay - bắt đầu lần theo dấu vết du thuyền bị cướp từ hôm 18/2 và theo nó về bờ biển ở Somalia. Họ hy vọng ngăn cướp biển lên bờ cùng con tin. Nhà Trắng cho hay Tổng thống Barack Obama cho phép sử dụng vũ lực trong trường hợp các con tin gặp nguy hiểm. Ông được thông báo về cái chết của họ ngay sau khi vụ việc xảy ra.Theo trang web của nhà Adam, cặp vợ chồng trung niên này ra khơi năm 2002. Năm 2004 họ bắt đầu hành trình 8-10 năm vòng quanh thế giới. Trước khi bị bắt, họ đã vượt Ấn Độ Dương từ Cochin, Ấn Độ, sau khi cập bến ở Phukhet, Thái Lan, và Sri Lanka. Họ hy vọng sẽ tới Djibouti sau đó vượt qua kênh đào Suez trước khi đến Crete ở Địa Trung Hải. Bạn bè mô tả hai người là những người ưa mạo hiểm và sùng đạo. Đôi khi, họ còn phân phát kinh thánh tại các cảng họ dừng chân.Somalia không có một chính phủ hoạt động hiệu quả từ năm 1991, khiến hải tặc ngày càng hoành hành. Cướp biển Somalia đã kiếm được hàng triệu đôla trong những năm gần đây bằng việc bắt tàu chở hàng quanh khu vực Sừng Châu Phi. Một nghiên cứu gần đây của Mỹ cho biết nạn hải tặc khiến kinh tế toàn cầu mất từ 7 tỷ USD tới 12 tỷ USD một năm.Mai Trang