Tòa án hình sự Quốc tế điều tra GadhafiTổng thống Libya Moammar Gadhafi, một số con trai của ông và những cố vấn thân cận nhất sẽ bị điều tra về những tội ác chống loài người, một công tố viên của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) thông báo hôm qua.
CNN  đưa tin công tố viên Luis Moreno-Ocampo của ICC thông báo quyết định điều tra trong một cuộc họp báo hôm qua.“Tôi muốn nhân cơ hội này để nói rõ với quân đội Libya rằng nếu gây tội, họ sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự”,  CNN  dẫn lời ông Moreno-Ocampo.Đây là lần đầu tiên ICC điều tra những cáo buộc khi một sự kiện đang diễn ra. Những cáo buộc đối với lực lượng an ninh Libya bao gồm: giết những người biểu tình không có vũ khí, buộc dân di dời, giam người trái phép và không kích dân thường. Các nhà điều tra sẽ xem xét những cáo buộc nghiêm trọng nhất tại Libya từ ngày 15/2, khi các cuộc biểu tình chống chính phủ bùng phát.Tuy nhiên, Moreno-Ocampo nói ông cần thêm thời gian để xem xét các bằng chứng.“Cuộc điều tra mới chỉ bắt đầu và tôi không thể cung cấp thông tin chi tiết. Chúng tôi chưa thể xác nhận được bằng chứng về việc máy bay chiến đấu dội bom vào thường dân. Song chúng tôi xác minh được rằng nhiều thường dân bị lực lượng an ninh bắn khi biểu tình. Chúng tôi sẽ phỏng vấn người dân và trình bằng chứng lên quan tòa. Các quan tòa sẽ quyết định ai sẽ bị xét xử”, ông nói.Moreno-Ocampo cảnh báo rằng những người chống Gadhafi cũng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu họ gây tội ác.“Giờ đây sự việc không còn là biểu tình dân sự. Những người nổi dậy đang chống đối ông Gaddafi bằng vũ khí. Vì thế chúng tôi muốn cảnh báo những người biểu tình rằng họ không được phép phạm tội. Nhiệm vụ của chúng tôi tại Libya là ngăn chặn tội ác”, ông nhấn mạnh.ICC sẽ cho phe của đại tá Gadhafi cơ hội cung cấp bằng chứng về những sự kiện đã xảy ra do các phương tiện của họ ghi lại. Đây là cách để tăng tính khách quan trong quá trình điều tra.Quá trình điều tra, theo ông Moreno-Ocampo, sẽ kéo dài trong vài tuần. Công tố viên này hy vọng các thẩm phán của ICC sẽ ra phán quyết trong vài tháng.Các cuộc biểu tình ở Libya bắt đầu từ ngày 15/2, đã lan rộng ra gần một nửa đất nước, chủ yếu ở phía đông. Cho đến nay người biểu tình đã làm chủ nhiều thành phố. Trong khi đó ông Gadhafi và lực lượng ủng hộ vẫn giữ thủ đô Tripoli. Ít nhất 300 người thiệt mạng bởi bạo lực giữa phe nổi dậy với những người trung thành với chính phủ. Bạo loạn cũng khiến khoảng 140 nghìn người nước ngoài chạy khỏi Libya, khiến Liên Hợp Quốc lo ngại về nguy cơ của một cuộc khủng hoảng nhân đạo.Việt Linh