Máy bay Trung, Nhật đuổi nhau trên đảo tranh chấpNhật Bản bày tỏ mối lo ngại về sự gia tăng sức mạnh quân sự Trung Quốc, một ngày sau khi hai máy bay hải quân Trung Quốc tiến gần tới quần đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông.
Phát ngôn viên chính phủ Nhật Yukio Edano cho biết Nhật Bản hôm qua đã ra lệnh cho các máy bay chiến đấu đuổi hai máy của Trung Quốc, khi chúng bay cách quần đảo Senkaku 44 km. Quần đảo này được Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Theo một quan chức giấu tên, đây là lần tiếp cận gần nhất quần đảo của một máy bay quân sự Trung Quốc. Tuy nhiên, phi cơ này - được nhận dạng là máy bay tình báo do thám chống tàu ngầm Y-8 - không đi vào lãnh thổ Nhật Bản và bỏ đi khi bị đối đầu."Chúng tôi tôn trọng sự hiện đại hóa sức mạnh quân sự của Trung Quốc và sự phát triển cũng như các hoạt động mạnh mẽ của nước này",  AFP  dẫn lời chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yukio Edano nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát sao các động thái của quân đội Trung Quốc".Ông cho biết Nhật Bản đến nay chưa có kế hoạch nào để khiếu nại chính thức về các vụ bay gần sát này.Năm ngoái, Lực lượng phòng vệ Nhật Bản phải điều các máy bay chiến đấu 48 lần nhằm phản ứng trước những cuộc bay tiếp sát của phi cơ quân đội Trung Quốc, trong khoảng từ tháng 4 đến tháng 12.Hai quốc gia châu Á này lâm vào bất đồng ngoại giao lớn nhất trong nhiều năm qua sau vụ va chạm ở vùng biển tranh chấp vào tháng 9 năm ngoái, giữa hai tàu tuần tra Nhật Bản và một tàu đánh cá của Trung Quốc.Song Minh