Gia đình tổng thống Libya thề sống chết trong nướcCon trai của Tổng thống Libya Muammar Gaddafi tuyên bố gia đình này sẽ ở lại đất nước bằng mọi giá, dù cuộc bạo động đẫm máu đang khiến chiếc ghế của Gaddafi lung lay.“Kế hoạch của chúng tôi là sống và chết tại Libya”, Seif al-Islam Gaddafi phát biểu với kênh truyền hình  CNN  khi được hỏi liệu họ có kế hoạch dự phòng nào cho tình hình bất ổn hiện tại ở quốc gia Bắc Phi này hay không.Con trai của Tổng thống Gaddafi thừa nhận rằng lực lượng trung thành với bố ông mất kiểm soát ở miền đông đất nước nhưng cho rằng giới chức sẽ sớm giành quyền kiếm soát các khu vực đó.“Có hơn hai triệu người dân ở đó, trong khi số khủng bố chỉ từ 200 đến 300 là cùng. Người ta kêu gọi và cầu cứu chúng tôi. Chúng tôi không thể để một nhúm khủng bố kiểm soát một phần đất nước và người dân Libya”, Seif al-Islam nói.Khi được hỏi liệu quân đội có tấn công tại thành phố Benghazi hay không, ông nói rằng không chỉ quân đội mà cả đất nước này sẽ giúp giải quyết vấn đề.Seif al-Islam cũng chỉ trích báo chí, đặc biệt là kênh truyền hình Ảrập  Al Jazeera  vì cho rằng họ đã đưa tin không trung thực về số dân thường thiệt mạng cũng như hoạt động của những người ủng hộ chế độ này. "Tất cả những thông tin bịa đặt là từ kênh Al Jazeera. Chúng tôi biết rõ lý do", Seif al-Islam tuyên bố và cáo buộc kênh truyền hình này hậu thuẫn khủng bố.Seif al-Islam khẳng định bố ông không định phá các giếng dầu nếu tình hình xấu đi. "Chúng tôi sẽ không bao giờ phá dầu. Nó thuộc về người dân", ông nói.Các biểu tình ở Libya là một phần trong cả làn sóng phản đối đang tràn khắp Trung Đông và Bắc Phi, nơi có nhiều nhà lãnh đạo nắm quyền hàng thập kỷ. Mở màn ở Tunisia tháng 12 năm ngoái, làn sóng này đã lật đổ tổng thống Tunisia Ben Ali và tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Những cuộc biểu tình chống chính phủ lan ra khắp các nước như Yemen, Bahrain, Iran.Ngọc Sơn