Nên ở lại Australia hay về Việt Nam?Người yêu ở Việt Nam luôn động viên mình về, vì anh thấy mình vừa học vừa làm cực khổ nên xót. Nhưng ngược lại, ba mẹ mình luôn muốn mình ở lại bên này định cư cho có tương lai.
Chào ban biên tập, chào các bạn độc giả! Chúc ban biên tập và độc giả  VnExpress  nhiều niềm vui và sức khỏe.Mình hiện du học tại Australia hơn một tháng. Mình đang học hệ Cao đẳng cộng đồng ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn tại thành phố Perth.Trước đây, lúc gia đình khá giả, ba mẹ có lo cho mình đi học trường ngoại ngữ Úc Việt, mục đích là để khả năng được đi du học Australia cao hơn, và ba mình cũng có ý định cho mình định cư bên này để có một cuộc sống sung sướng đầy đủ hơn về sau này.Nhưng khoảng một năm trước khi đi, gia đình làm ăn thất bại, sa sút, khả năng gia đình lo cho mình ăn học hầu như không còn. Lúc này mọi giấy tờ đã xong và ý định mình ra đi lúc này là cố gắng đi làm để phụ giúp gia đình ngoài việc du học, vì ba mẹ đã lo cho mình khá nhiều khi gia đình còn khá giả.Cũng trong thời điểm gia đình gặp sự cố này, có người quen giới thiệu và mình đã quen một anh sống bên Australia khi anh ấy về quê chơi. Sau đó thỉnh thoảng chỉ là thư từ điện thoại, mình cũng chỉ nghĩ là như vậy thì khi qua bên ấy sẽ có chỗ nương nhờ tạm thời chứ thật sự tình cảm chưa đến đâu.Trước khi đi một thời gian, chừng độ nữa năm, mình có quen và yêu anh. Anh đang làm nhân viên môi giới tại một công ty chứng khoán ở TP HCM. Tình yêu của chúng mình thật đẹp, mình cảm nhận mình tìm được tình yêu đích thực và không thể sống thiếu nhau. Sẽ không có gì để nói nếu hoàn cảnh của mình đừng rơi vào các trường hợp khó xử như thế này:Hiện tại, mình ở nhờ nhà anh bên Australia này. Và trong thời gian mình ở Việt Nam chờ kết quả để đi, mình cũng thỉnh thoảng có nhận được sự giúp đỡ về vật chất của anh này (nhưng không cho người yêu mình biết).Bây giờ, khi người yêu mình biết được chuyện mình ở thế này, anh ấy đã rất khổ sở và không đồng ý, muốn mình sớm quay trở về Việt Nam. Anh ấy nói là không thể để tình trạng này kéo dài mãi được. Và một phần anh ấy cũng nhìn thấy việc du học của mình hiện tại gặp nhiều vấn đề.Hiện tại, cuộc sống của mình gặp phải những khó khăn sau đây:1. Nếu mình tiếp tục tự thân vận động, tự nỗ lực (học, làm theo dạng visa du học): Hằng tuần mình đi học 3 ngày và làm 3 ngày, dù rất khổ cực mình cũng chỉ lo được chi phí sinh hoạt hằng ngày chứ không thể lo nổi học phí, vì vậy kế hoạch lo cho gia đình của mình sẽ không bao giờ thành hiện thực và cuộc sống của mình nói chung sẽ rất khó khăn.2. Nếu mình chấp nhận “yêu” và kết hôn:Thật sự trước đây (khi chưa gặp người yêu hiện tại), mình có ý định qua đây kết hôn để trả ơn, một phần cũng tạo điều kiện để đi học và giúp đỡ gia đình. Nhưng bây giờ mình nhận ra là giữa mình và anh này không hề có tình yêu và không thể nào lập gia đình được. Một phần, mình sẽ không làm như vậy vì sẽ vô cùng có lỗi với người yêu của mình, làm tổn thương anh ấy và vì mình cũng rất yêu anh ấy, không thể sống mà không có anh ấy.Nhưng nếu không chấp nhận “yêu” và kết hôn, mình không có khả năng lo học phí và các khoản sinh hoạt phát sinh khác, và khả năng cũng không còn tiếp tục được ở nhờ nhà người ta nữa. (Nhưng cho dù có kết hôn, việc giúp đỡ gia đình của mình sẽ cũng rất hạn chế vì mình còn phải lo việc học).Bên cạnh, mình còn đối diện với những khó khăn như sau:- Mình không thích ngành học hiện tại, và mình nhìn nhận nó không phục vụ nhiều cho tương lai.- Thời gian phải đi làm quá nhiều, việc học không được đảm bảo, theo tìm hiểu ra trường xin việc cũng không phải là chuyện dễ.Người yêu ở Việt Nam luôn động viên mình về, một phần anh ấy biết chuyện nên đang rất lo lắng. Một phần anh thấy việc học của mình đang gặp nhiều trở ngại, không có đường hướng và phần nữa anh ấy thấy mình đi làm quá cực khổ nên rất xót. Anh ấy nói nếu mình có khả năng và cố gắng thì ở đâu rồi cũng có tương lai cả.Nhưng ngược lại, ba mẹ mình thì luôn muốn mình ở lại bên này định cư (có thể là theo diện kết hôn hoặc nghề nghiệp) cho có tương lai (thật sự ba mình luôn nghĩ bên này sung sướng lắm), hay ba mẹ mình nói là có về thì cũng “về trong vinh quang”.Mình là con gái, khi còn ở Việt Nam mình chưa phải va chạm, đi làm khổ cực nhiều. Bây giờ như vậy mình thật sự thấy bế tắc và quá tải, bên cạnh đó việc học hành, tình cảm, gia đình, mọi việc đều làm mình lo lắng!Thật sự mình đi là vì chuyện du học giấy tờ đã xong, bên cạnh đó một phần là cũng có ý muốn giúp gia đình, nếu không vì như vậy, mình sẽ ở lại Việt Nam và lập gia đình với người yêu vì mình rất yêu anh ấy, ngược lại anh ấy cũng vậy.Khi gặp người yêu hiện tại, mình không còn nghĩ chuyện kết hôn (với anh bên này). Khi qua mình sẽ tự cố gắng nỗ lực, tự thân vận động nên mình cùng người yêu hứa hẹn sẽ chờ đợi nhau, lúc đó mình hình dung cuộc sống dễ thở hơn chứ không giống như bây giờ.Nhưng bây giờ, sự ra đi của mình cũng đang dẫn đến ngõ cụt, và không mục tiêu nào đạt được, đùng nói gì đến chuyện vinh quang như gia đình mong mỏi.Rất mong các anh chị, các bạn cho mình lời khuyên, mình đang rất khó khăn không biết về hay ở. Về thì gia đình buồn, thất vọng, ở thì sợ mất người yêu (vì anh ấy lớn tuổi, gia đình mong mỏi anh lấy vợ).Xin chân thành cảm ơn tất cả mọi người.Nguyễn Thị Vũ AnhGửi câu hỏi hay bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.