Hỏi về việc bảo lãnh con riêng sang MỹTôi sắp kết hôn với một người Mỹ. Tôi có một con từ cuộc hôn nhân trước. Làm thế nào để tôi có thể bảo lãnh cho con mình sang Mỹ được? Tôi có thể bảo lãnh với tư cách thường trú nhân không hay phải có quốc tịch mới được bảo lãnh?
Thưa các anh chị,Tôi có một số thắc mắc xin được các anh chị bớt chút thời gian giải đáp như sau:1. Chồng chưa cưới của tôi hiện sống ở Mỹ, anh chỉ sang công tác ở Việt Nam và chúng tôi gặp nhau ở Việt Nam và Mỹ. Như vậy, để tôi có thể nhanh chóng hoàn tất thủ tục sang Mỹ theo chồng thì chúng tôi nên kết hôn ở Việt Nam hay ở Mỹ? Trong mỗi trường hợp sau khi kết hôn sẽ cần làm những bước gì và thời gian cần thiết để làm thủ tục và xét duyệt thủ tục là bao nhiêu?2. Chồng chưa cuới của tôi ly dị năm ngoái. Có quy định nào là người Mỹ cần chờ đợi một thời gian rồi mới được lấy người nước ngoài định cư ở nước ngoài không, hay chỉ cần hai người là người độc thân là được?3. Tôi cũng đã ly dị chồng cũ, vậy nếu 2 chúng tôi kết hôn ở Việt Nam thì cần những giấy tờ gì?4. Tôi có một con từ cuộc hôn nhân trước. Vì con còn nhỏ và không tiện đưa cháu sang Mỹ với tôi ngay nên sau khi kết hôn tôi sẽ ở lại Việt Nam với cháu cho đến khi cháu cứng cáp. Việc tôi ở lại Việt Nam như vậy có ảnh hưởng gì tới việc tôi không được cấp thẻ xanh không? Tôi phải làm gì để vẫn được cấp thẻ xanh mà vẫn có thể ở Việt Nam chăm sóc con mình?5. Làm thế nào để tôi có thể bảo lãnh cho con mình sang Mỹ được? Tôi có thể bảo lãnh với tư cách thường trú nhân không hay phải có quốc tịch mới được bảo lãnh? Chồng người Mỹ của tôi có thể bảo lãnh con riêng của vợ sang Mỹ không?6. Trong trường hợp con tôi được sang Mỹ và học trung học ở Mỹ thì vợ chồng tôi có phải trả tiền học phí cho cháu không hay việc học là miễn phí?Nếu các anh chị biết những trang web mà tôi cần, rất mong các anh chị chia sẻ. Trân trọng cảm ơn các anh chị đã bớt thời gian quan tâm đến trường hợp của tôi.Mèo conGửi câu hỏi hay bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.