Động đất gây cảnh báo sóng thần tại NhậtSáng nay, trận động đất mạnh 7,2 độ Richter ngoài khơi bờ biển Nhật Bản đã khiến các toà nhà ở thủ đô Tokyo rung chuyển, đồng thời chính quyền phát cảnh báo sóng thần.
Tâm trấn của trận động đất nằm cách bờ biển miền đông Nhật Bản 168 km, phía đông bắc Tokyo. Sau khi cơn địa chấn xảy ra lúc 11h45' địa phương (9h45' giờ Hà Nội), các đợt sóng dâng cao đã khiến giới chức Nhật phát lệnh cảnh báo sóng thần cho vùng đông bắc nước này.Hiện chưa có thông tin thiệt hại về người và vật chất trong trận động đất. Nhật Bản nằm trên vùng bất ổn của vỏ trái đất nên thường xuyên hứng chịu các cơn địa chấn. Tuy nhiên động đất cấp 7,2 độ Richter như sáng nay thuộc mức đặc biệt nguy hiểm.BBC  cho biết, tiếp theo đó là một cơn dư chấn mạnh 6,3 độ Richter dưới độ sâu 14,1 km. Nhà máy điện hạt nhân Onagawa nằm gần nơi xảy ra động đất thông báo vẫn hoạt động bình thường và hệ thống điện cung cấp cho thành phố Tokyo không bị ảnh hưởng.Đình Nguyễn