Cụ rùa Hồ Gươm nổi bật trên báo nước ngoàiCông cuộc rước Rùa lên cạn để chữa bệnh tại Hà Nội lên trang chủ New York Times, và chân dung cụ xuất hiện trên nhiều bào và hãng thông tấn như AP, AFP, BBC, Washington Post..."Việt Nam lo cho tính mạng rùa thiêng quốc gia" là tiêu đề của bài báo trên  BBC  đăng hôm qua. Hãng này đưa tin các nhà động vật học tại Việt Nam đang cố gắng cứu chữa con rùa khổng lồ vốn được coi như một báu vật quốc gia. Cụ rùa gần đây được phát hiện mang một số vết thương ở chân và cổ. Nhiệm vụ cứu rùa càng trở nên cấp bách hơn bao giờ hết khi nó thuộc một trong những loài nguy cấp trên thế giới và là một trong 4 con thuộc loài này còn sót lại trên trái đất.Trong khi đó,  New York Times  tường thuật lại chi tiết cuộc quây bắt rùa tại Hồ Gươm hôm qua, theo đó "hàng nghìn người trèo lên các cây cối xung quanh hồ để theo dõi, trong khi các thợ lặn và thuyền viên cố gắng lùa con rùa lên hòn đảo nhân tạo ở giữa hồ - nơi có một bệnh viện được dựng tạm để chữa trị cho con vật"."Tuy nhiên, họ đã thất bại khi con vật nặng 200 kg xé rách lưới và lặn sâu xuống làn nước lạnh lẽo và âm u",  NYT  mô tả kèm tấm ảnh to trên trang home, thể hiện cảnh bắt Rùa.Theo  Telegraph , hàng trăm người tham gia vào cuộc giăng lưới rùa tại hồ Hoàn Kiếm bởi họ hy vọng rằng con vật dài 1,8 m và rộng 1,2 m sẽ mang lại cho họ may mắn."Tôi thực sự vui mừng vì mình là một phần trong cuộc giải cứu này, và hy vọng nó sẽ mang lại may mắn cho gia đình tôi",  Telegraph  dẫn lời Nguyen Thanh Liêm, 65 tuổi, một đại úy quân đội về hưu tham gia kéo lưới nói. "Tôi mong rằng cụ sẽ bất tử để phù hộ cho cả dân tộc".Từ người già tới thanh niên đều hào hứng tham gia kéo lưới. Ảnh:  AP .Một số báo như  Independent  và  The Guardian  của Anh đưa tin kèm giải thích cho độc giả hiểu về truyền thuyết liên quan đến con Rùa "bí ẩn và huyền thoại" ở thủ đô của Việt Nam.Hãng thông tấn  AP  đưa tin đây là lần đầu tiên một cuộc vây bắt rùa được thực hiện và người Việt Nam đổ xô đến hồ để hy vọng được nhìn thấy con vật - một dấu hiệu của sự may mắn."Đối với người Việt Nam, rùa hồ Hoàn Kiếm là con vật linh thiêng nhất",  AP  dẫn lời một nhân viên nhà nước nghỉ hưu Nguyẽn Thị Xuân, 63 tuổi, nói. Bà đã đi từ ngoại thành vào tận đây để hy vọng được nhìn thấy rùa. "Cụ đã giúp người dân Việt Nam chống lại giặc ngoại xâm và cũng giúp mang lại hòa bình cho đất nước. Tôi hy vọng cụ sẽ sống mãi". Bài viết của AP được nhiều báo trong đó có  Washington Post, Forbes ... đăng lại.Blog của trang MNSBC, ngay trên tiêu đề của bài viết mô tả cuộc vây bắt rùa là "hoành tráng", và cho biết thêm cụ Rùa đã thoát khỏi lưới.Các báo cũng đưa ý kiến của một số người dân lo lắng rằng việc dùng lưới bắt rùa có thể gây hại hơn là có lợi."Không an toàn khi dùng lưới để bắt rùa. Nó có thể làm vết thương của cụ nặng hơn",  The Guardian  dẫn lời Nguyễn Hùng Cường, một sinh viên 19 tuổi, nói. "Các quan chức nên để cụ rùa tự bơi vào đảo và tại đó họ có thể bắt để chữa trị".Song Minh