Người biểu tình Ai Cập bị tấn côngHàng trăm người đàn ông chặn người biểu tình bằng dao, kiếm và bom xăng bên ngoài trụ sở Bộ Nội vụ Ai Cập.
BBC  đưa tin người dân Ai Cập tập trung bên ngoài trụ sở Bộ Nội vụ Ai Cập để yêu cầu chính phủ và quân đội tổ chức lại lực lượng cảnh sát mật. Trước đó họ đã xông vào trụ sở của cơ quan mật vụ tại thủ đô Cairo và thu những tài liệu liên quan tới hành động vi phạm nhân quyền của mật vụ dưới thời cựu tổng thống Hosni Mubarak.Một người biểu tình kể binh sĩ bắn chỉ thiên khiến đám đông bỏ chạy, nhưng ngay sau đó họ bị khoảng 200 người đàn ông chặn lại. Nhóm người này tấn công họ bằng dao, kiếm và bom xăng. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong.Đây là lần đầu tiên người biểu tình Ai Cập bị tấn công kể từ khi cựu tổng thống Mubarak từ chức.Tân thủ tướng Ai Cập, ông Essam Sharaf, tuyên bố ông sẽ tiến hành cải cách đối với lực lượng mật vụ - được coi là bộ não của chính quyền Mubarak - để họ phục vụ lợi ích của nhân dân. Xóa bỏ hoặc thay đổi cơ quan mật vụ là một trong những yêu sách hàng đầu của người biểu tình.Những người xông vào trụ sở mật vụ tại Cairo hôm 4/3 cho hay, họ thu được nhiều bằng chứng về việc lực lượng mật vụ theo dõi mọi khía cạnh trong đời sống của người dân Ai Cập."Chúng tôi tìm thấy tài liệu ghi nội dung những cuộc gọi điện thoại của các giáo sư, nhà hoạt động chính trị và những người có tư tưởng chống chính phủ", Mohammed Abdelfattah, một người biểu tình, nói với  BBC .Minh Long