Xôn xao vì váy cưới của hôn thê hoàng tử AnhTin tức về khả năng cô dâu của Hoàng tử Anh William sẽ mặc váy cưới do hãng Alexander McQueen may được bàn tán xôn xao khắp nước Anh.
Tờ  Sunday Times  hồi cuối tuấn cho biết Sarah Burton - chủ hiện tại của hãng Alexander McQueen - đã được lựa chọn để thiết kế váy cưới cho Kate Middleton. Hãng McQueen bác bỏ tin này.Văn phòng của hoàng tử Anh cũng từ chối bình luận. "Catherine Middleton sẽ giữ bí mật về người thiết kế váy cưới cho đến ngày đó". Cặp tình nhân này sẽ kết hôn tại Westminster Abbey ở London vào ngày 29/4.Dù tin tức trên có chính xác hay không, chủ tạp chí thời trang  Tatler  Hannah Teare, đánh giá Burton có thể là một sự lựa chọn hoàn hảo. "Hãng McQueen là sự lựa chọn tốt nhất. Sarah Burton rất tuyệt và vô cùng sáng tạo", Teare nói.Báo chí bàn chuyện váy cưới của Kate Middlteton ngay từ khi cặp tình nhân tuyên bố đính hôn hồi tháng 11. "Chuyện này đúng là xưa như trái đất. Ai mà chẳng muốn thấy váy cưới còn cô dâu sẽ giữ bí mật. Nó càng khiến mọi người hồi hộp đón chờ ngày cưới", Judy Wade, phóng viên của tờ  Hello , cho hay.Claudia Joseph - cây viết về thời trang và tác giả cuốn  Kate: The Making of a Princess  - nói rằng chiếc váy sẽ định hình cái nhìn của thế giới đối với công nương tương lai. "Hình ảnh của cô sẽ lan đi khắp thế giới. Mọi người sẽ nhắc tới nó trong nhiều năm tới", ông nói.Cho dù McQueen không được chọn, cả Teare và Joseph đều cho rằng Kate sẽ nhờ tới một nhà thiết kế người Anh. Các nhà thiết kế có khả năng sẽ may váy của Kate bao gồm Brcue Oldfield, Amanda Wakeley, Phillipa Lepley và Daniella Issa Helayel, người may chiếc váy cô mặc trong ngày tuyên bố đính hôn.Các nhà bình luận thời trang không cho rằng váy của Kate sẽ giống với chiếc váy cưới Công nương Diana từng mặc năm 1981. Chiếc váy này được làm từ lụa taffeta, có đuôi dài tới 6m và được đính tới 10.000 hạt ngọc nhỏ. "Phong cách của Diana có một cái gì đó ngây thơ và trong sáng. Thời trang lúc đó cũng không phát triển cho lắm", Teare nói. "Mọi chuyện giờ đã khác rồi. Tôi nghĩ váy của Kate sẽ có đôi chút truyền thống song nó sẽ tinh tế hơn"."Diana và Kate là hai người khác nhau. Diana trẻ hơn Kate rất nhiều khi bà kết hôn và chiếc váy thể hiện điều đó", cây viết Joseph tán thành. "Kate lớn tuổi hơn nhiều, tự tin hơn và không mong manh như Diana. Cô ấy sẽ mặc một chiếc váy duyên dáng, hợp với độ tuổi của cô và thời đại của chúng ta".Tin tức về khả năng McQueen may váy cho Kate không làm dịu đi sự quan tâm của thế giới dành cho váy áo của Kate. Phong cách ăn mặc của cô làm chia rẽ giới phê bình. Một số người xếp cô vào danh sách những người mặc đẹp nhất trong khi số khác nói cô quá truyền thống và bảo thủ.Tuy nhiên, phóng viên Wade nói rằng Kate là người cứng cỏi, có thể chịu đựng được áp lực từ giới truyền thông. "Tôi nghĩ cô ấy phớt lờ hết những áp lực đó", bà nói. Người ta cứ viết cô ấy ăn mặc nhàm chán nhưng không cho cô ấy thời gian để vào vai trò mới".Teare thêm rằng: "Cô ấy ăn mặc khá đẹp nhưng tất nhiên cô ấy còn chặng đường dài phía trước. Giống Công nương Diana, cô ấy sẽ tạo được phong cách của mình trong những năm tới".Mai Trang  (theo  CNN )