Cha Warmbier cám ơn Trump, chỉ trích ObamaCha Otto Warmbier chỉ trích chính quyền cựu tổng thống Obama, ca ngợi Tổng thống Trump sau khi Triều Tiên thả nam sinh viên trong tình trạng hôn mê. "Khi Otto bị bắt, chúng tôi được chính quyền trước khuyên kín tiếng khi họ làm việc để tìm cách trả tự do cho nó... Chúng tôi dựa vào giả thuyết sai lầm này, rằng họ sẽ đối xử công bằng với Otto và thả nó...",  Fred Warmbier, tuần trước nói trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi nam sinh viên được trả tự do."Câu hỏi đặt ra là: 'Liệu tôi có nghĩ chính quyền trước đã có thể làm được nhiều hơn thế hay không?'. Tôi nghĩ kết quả tự thân nó trả lời", ông cho biết.Ông Warmbier, mặc chiếc áo vest Otto từng mặc khi thú tội ở Triều Tiên, cám ơn Tổng thống Donald Trump vì tối 14/6 gọi điện cho gia đình và thể hiện sự quan tâm sau khi nam sinh được đưa về Mỹ.  Ông cho rằng Tổng thống Trump "tốt bụng". "Rất tốt", ông nói về cuộc điện thoại. "Thật tử tế và tôi thấy mừng, tôi cám ơn ông vì điều đó".Otto Warmbier được đưa về quê nhàNam sinh 22 tuổi được thả sau khi Joseph Y. Yun, đặc phái viên về chính sách Triều Tiên hay tin sức khỏe anh đang xấu đi. Ông đã thực hiện chỉ đạo của Tổng thống Trump, đề nghị Triều Tiên thả công dân vì sức khỏe của anh đang kém dần.Yun đã gặp Pak Kil-yon, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, hôm 6/6,  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ nói. Đến ngày 12/6, ông Yun có mặt ở Triều Tiên cùng một đội y tế để đưa Warmbier trở về Mỹ. Anh chết 6 ngày sau đó.Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt vào tháng một năm ngoái và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 13/6 trả Warmbier về nước trong tình trạng hôn mê, được cho là do bị ngộ độc thực phẩm botulism. Các bác sĩ Mỹ cho biết Warmbier bị tổn thương não nặng nề, nhưng họ chưa tìm ra nguyên nhân gây nên tổn thương đó.Trọng Giáp