40 người chết vì nổ, tai nạn giao thông tại Trung QuốcVụ nổ mỏ than ở phía tây nam Trung Quốc khiến 19 người thiệt mạng, trong khi 21 người tử vong vì xe buýt rơi xuống sông ở phía đông bắc.
Một tiếng nổ vang lên trong mỏ than Xincheng tại thành phố Lục Bàn Thủy, tỉnh Quý Châu vào lúc 0h30 sáng ngày 12/3 theo giờ địa phương, khi 34 công nhân đang làm việc dưới mỏ. Vụ nổ khiến 19 người chết và 15 người bị thương,  Xinhua  đưa tin.Mỏ than Xincheng từng bị đóng cửa năm 2008, nhưng Ying Huasi, người sở hữu mỏ, đã nối lại việc khai thác dù chưa được chính quyền địa phương chấp nhận. Cảnh sát đã bắt Ying ngay sau khi vụ nổ xảy ra.Tại tỉnh Cát Lâm, một xe buýt rơi xuống sông sau khi bị một xe tải đâm trực diện vào khoảng 9h50 sáng qua.  Xinhua  cho biết, vụ va chạm khiến 20 người chết tại hiện trường và hơn 20 người bị thương. Sau đó một người bị thương tử vong trên đường tới bệnh viện, nâng tổng số người thiệt mạng lên 21.Minh Long