Cô dâu hoàng gia Anh trổ tài bếp núcKate Middleton - vợ chưa cưới của hoàng tử Anh William - thể hiện tài lẻ của mình với một chiếc bánh rán, khi cô đến thăm thành phố Belfast, Bắc Ireland, cùng với chồng tương lai của mình hôm qua.
Middleton, 29 tuổi, được trao cho một chiếc chảo rán trên đó có chiếc bánh và được yêu cầu trổ tài trước mặt các em bé trong buổi gây quỹ từ thiện cho bệnh nhân ung thư. Đây là chuyến đi đầu tiên của hai người tới Bắc Ireland.Trong sự giám sát chặt chẽ của các nhân viên an ninh và William đứng gần đó, Kate cùng các em bé thi nhau hất ngược miếng bánh trên chảo, trong sự hò reo của mọi người. Sau đó cô tới nói chuyện với các chị em phụ nữ ở tòa thị chính.Các nhân viên an ninh trang bị đầy vũ khí đi tuần trên khắp các con phố và theo dõi từ những mái nhà xung quanh, nhưng chuyến thăm của cặp vợ chồng tương lai của hoàng gia Anh diễn ra suôn sẻ không có trục trặc nào.Tuy vậy, theo  Telegraph , Middleton tỏ rõ sự phấn khích khi là tâm điểm chú ý của cả đám đông vây quanh tòa thị chính, chỉ để cố nhìn được tận mắt cô dâu tương lai của hoàng gia Anh. Có khoảng 100 người được phép vào bên trong đứng xếp hàng bên lề đường để hy vọng được bắt tay cô dâu sắp cưới.Cô mặc một chiếc áo khoác có hai hàng cúc chạy dọc và xếp nếp ở mép, cùng một chiếc quần tất màu đen và đi đôi giày cao gót.Song Minh