Giây phút cận kề cái chết ở NhậtVẫn biết động đất là chuyện cơm bữa ở Tokyo vì một năm có khoảng 200 trận. Vẫn biết rằng khi động đất lớn thì phải thật bình tĩnh và việc đầu tiên là phải chui xuống gầm bàn chứ đừng có chạy. Vậy mà!
Ấy vậy mà! Tôi thực sự hoảng sợ khi tòa nhà kêu răng rắc, bàn ghế xê dịch, các vật dụng bị xô đẩy. Rồi thì không kiên nhẫn được nữa, cũng phải phi ngay ra ngoài sân trường thay vì cố tình ngồi lại phòng nghiên cứu. Mọi người cũng từ trong các tòa nhà chạy ùa ra sân trường. Mặt đất rung lên, cây cối nghiêng ngả, bể nước lớn giữa trường sóng đập vào thành, nước bay tung tóe.Một lần, hai lần và vài lần như thế. Thay vì bình tĩnh chụp vài bức ảnh thì tâm trí lại chỉ nghĩ tới sự sống và cái chết. Trận động đất kéo dài 3 giờ rồi vẫn chưa hết dư chấn.Tôi sống ở ngoại ô Tokyo đã hai năm rưỡi. Lần đầu tiên biết thế nào động đất thật sự, sự sống và cái chết phải chăng thật mong manh.Đồ đạc ở nhà không biết thế nào? Chắc chắn có đổ vỡ, có xô xát, thậm chí tổn thất.Nhưng trên tất cả, TGIF (Cảm ơn Chúa, hôm nay là thứ sáu).Phạm Hồng LongBạn có đang ở khu vực gặp động đất, sóng thần hay không? Chia sẻ cảm xúc, hình ảnh  tại đây .