Hãng lữ hành Trung Quốc ngừng đưa người Mỹ tới Triều TiênCông ty du lịch Trung Quốc thông báo không tiếp tục tổ chức tour cho người Mỹ tới Triều Tiên vì rủi ro cao.Young Pioneer Tours (YPT), công ty du lịch Trung Quốc đưa sinh viên người Mỹ Otto Warmbier sang Triều Tiên du lịch năm ngoái, hôm nay thông báo tạm ngừng đưa người Mỹ sang Triều Tiên vì rủi ro cao, theo  SCMP.Thông báo này được YPT đưa ra chỉ một ngày sau khi gia đình Warmbier thông báo anh đã qua đời, vài ngày kể từ khi được Triều Tiên phóng thích trong tình trạng hôn mê."Trước đây chưa từng có vụ giam giữ nào ở Triều Tiên có kết cục bi thảm như vậy. Chúng tôi buộc phải xem xét lại việc nhận tour khách du lịch Mỹ sau cái chết của Warmbier. Rủi ro của việc đưa người Mỹ tới Triều Tiện hiện quá cao. Vì thế, chúng tôi sẽ không tổ chức tour du lịch cho công dân Mỹ sang Triều Tiên nữa", thông báo của công ty  YPT có đoạn.Công ty này có trụ sở tại Tây An, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc. Công ty do một người Anh thành lập năm 2008 với phương châm du lịch mạo hiểm tới những nơi "mà mẹ muốn bạn tránh xa", bao gồm Triều Tiên và Iran.Đây là một trong số ít hãng lữ hành cung cấp tour tới Triều Tiên. YPT quảng cáo Triều Tiên là "một trong những nơi an toàn nhất Trái Đất".Tour đạp xe ở Bình Nhưỡng của YPT:Warmbier, 22 tuổi, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Sinh viên này hôm 13/6 được đưa về nước trong tình trạng hôn mê, được cho là do bị ngộ độc thịt. Các bác sĩ Mỹ cho biết Warmbier qua đời với não bị tổn thương nặng nề, nhưng họ chưa tìm ra nguyên nhân gây nên tổn thương đó.Warmbier bị cáo buộc gỡ bỏ biểu ngữ tuyên truyền trong khách sạn Triều Tiên:Hồng Hạnh