Nhật ban bố tình trạng khẩn cấp tại nhà máy hạt nhânNhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp về năng lượng hạt nhân để các quan chức thực hiện các biện pháp đề phòng sau khi một vụ hỏa hoạn xảy ra tại một nhà máy hạt nhân ở vùng đông bắc nước này, sau thảm họa động đất.
Một quy trình làm lạnh khẩn cấp đã được kích hoạt tại nhà máy hạt nhân Onagawa ở vùng Miyagi, gây ra đám cháy, hãng tin Kyodo cho biết. Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan loại trừ khả năng rò rỉ phóng xạ tại bốn nhà máy hạt nhân gần với nơi xảy ra động đất. Cả bốn nhà máy này đã được đóng cửa sau khi thảm họa xảy ra.AFP cho hay 2.000 người dân sống ở khu vực xung quanh nhà máy hạt nhân Fukushima cũng đã được sơ tán khẩn cấp, sau khi nhà máy này đóng cửa vì hệ thống làm lạnh bị hỏng.Chính phủ thành lập ủy ban đặc nhiệm khẩn cấp ở Tokyo.Trận động đất mạnh 8,9 độ Richter gây nên sự tàn phá trên diện rộng khắp vùng đông bắc Nhật Bản, kéo theo cơn sóng thần cao 10 m nhấn chìm nhiều thành phố ven biển. Một con tàu chở 100 người cũng bị con sóng khổng lồ cuốn đi. Đến nay số phận của con tàu này vẫn chưa được xác định. Con tàu do một hãng tàu biển ở Ishinomaki, Miyagi, sở hữu.Song Minh