Ồ ạt di tản khỏi nơi nhà máy điện hạt nhân bị nổKhoảng 170.000 người đã được sơ tán khỏi khu vực quanh nhà máy điện hạt nhân vừa bị nổ ở đông bắc Nhật Bản. Tòa nhà chứa một lò phản ứng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đã bị hư hại trong vụ nổ hôm qua. Tuy nhiên, giới chức cho biết lõi của lò phản ứng vẫn không bị ảnh hưởng gì.Chính phủ Nhật Bản cũng trấn an về lo ngại về rò rỉ tại nhà máy Fukushima I, nói rằng mức độ phóng xạ quanh đó đã hạ xuống thấp. Công ty điện lực Tokyo (Tepco) đã bắt đầu đổ nước biển vào lò phản ứng số 1 cùng axit boric để ngăn chặn nguy cơ nóng chảy trong lõi lò. Việc đổ nước biển vào lò có thể kéo dài tới vài giờ.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết khoảng 170.000 người đã được sơ tán khỏi khu vực 20 km quanh Fukushima I. 30.000 sống cách nhà máy Fukushima II 10 km cũng được di tản,  BBC  đưa tin.Trong khi đó, Tepco cũng cảnh báo hệ thống làm lạnh tại một lò phản ứng ở nhà máy điện Fukushima I không còn hoạt động.  Reuters  thì dẫn một quan chức thuộc cơ quan an toàn hạt nhân Nhật cho biết họ đã tiến hành kiểm tra và thấy ít nhất 9 người bị nhiễm phóng xạ từ vụ nổ nhà máy điện hạt nhân. Giới chức ước tính con số này có thể lên tới 160. Tokyo yêu cầu dân chúng bình tĩnh và sẵn sàng cung cấp iodine cho bất cứ ai bị ảnh hưởng bởi phóng xạ.Trận động đất và sóng thần hôm qua được cho là đã khiến hơn 1.000 người thiệt mạng và gây thiệt hại khắp vùng bờ biển dài ở đông bắc Nhật. Các dư chấn mạnh mẽ tiếp tục xảy ra trong khu vực này.BBC  cho biết một cảnh tượng hoang tàn bao trùm lên thành phố Sendai, nơi từng bị sóng thần 10m ập vào. Nhiều tàu chở hàng không lồ bị dạt vào bờ, va đập vào các tòa nhà. Lửa vẫn cháy ở gần cảng của Sendai. Cảnh sát cho biết khoảng 200-300 thi thể được tìm thấy chỉ ở một quận của thành phố.Phần lớn thành phố Rikuzentakada, tỉnh Iwate, cũng bị hủy hoại và gần như bị chìm trong nước hoàn toàn.  NHK  cho hay binh sĩ tìm thấy xác của 400 người ở đó.Trong khi đó, tại cảng Minamisanriku ở tỉnh Miyagi, giới chức đã sơ tán được 7.500 người song không thể liên lạc được với gần 10.000 người khác.Một quan chức tại thành phố Futaba, tỉnh Fukushima, cho hay hơn 90% ngôi nhà ở 3 khu vực gần biển bị sóng thần cuốn trôi. "Sóng thần ập vào cực nhanh", Koichi Takairin, một lái xe tải 34 tuổi, cho biết. Anh đang ngồi trong chiếc xe có trọng tải 4 tấn khi sóng thần ập đến. "Xe hơi bị sóng cuốn trôi đi. Tất cả những gì tôi có thể làm là ngồi yên trong xe tải".Hàng chục nghìn binh sĩ cùng tàu, trực thăng được triển khai tới thực hiện công tác cứu hộ ở vùng bị ảnh hưởng. Hơn 215.000 người đã được đưa tới 1.350 nơi ở tạm thời tại 5 tỉnh.Nhiều nước đã cử các nhóm cứu hộ tới Nhật và Liên Hợp Quốc đóng vai trò điều phối. Tổng thống Mỹ Barack Obama hứa sẽ trợ giúp Nhật trong thời điểm khó khăn. Một tàu sân bay Mỹ đã tham gia công tác cứu hộ trong khi một chiếc khác đang trên đường tới đây.Đây là trận động đất kinh hoàng nhất ở Nhật trong vòng 140 năm. Năm 1923, cơn địa chấn mạnh 8,3 độ Richter xảy ra đã khiến 143.000 người chết ở Kanto. Năm 1995, 6.400 người thiệt mạng trong động đất mạnh 7,2 độ Richter ở Kobe.Mai TrangBạn có ở khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần hay không? Chia sẻ thông tin, hình ảnh  tại đây .