Núi lửa phun trào tại Nhật BảnTrong lúc Nhật Bản đang chạy đua với thời gian để khắc phục hậu quả nặng nề của trận động đất và sóng thần, thì một núi lửa ở phía nam hoạt động trở lại.
AP  dẫn lời Cục Khí tượng Nhật Bản cho hay, núi lửa Shinmoedake tại tỉnh Kagoshima phun ra đá, khí và tro bụi sau khi ngủ yên vài tuần.Hồi đầu tháng 2 núi lửa Shinmoedake   phun trào  liên tục trong nhiều ngày khiến cuộc sống của người dân xung quanh nó đảo lộn. Hoa màu bị hư hại và hàng trăm người phải sơ tán để tránh bụi.Cục Khí tượng Nhật Bản chưa xác định được lần phun trào này của núi lửa Shinmoedake liên quan tới trận động đất hôm 11/3 hay không.Núi lửa Shinmoedake hoạt động trong bối cảnh Nhật Bản đang triển khai chiến dịch cứu hộ khổng lồ sau trận động đất và sóng thần. Hàng chục nghìn binh sĩ cùng tàu, trực thăng được triển khai tới thực hiện công tác cứu hộ ở vùng bị ảnh hưởng. Hơn 215.000 người đã được đưa tới 1.350 nơi ở tạm thời tại 5 tỉnh.Nhiều nước đã cử các nhóm cứu hộ tới Nhật và Liên Hợp Quốc đóng vai trò điều phối. Tổng thống Mỹ Barack Obama hứa sẽ trợ giúp Nhật trong thời điểm khó khăn. Một tàu sân bay Mỹ đã tham gia công tác cứu hộ trong khi một chiếc khác đang trên đường tới đây.Đây là trận động đất kinh hoàng nhất ở Nhật trong vòng 140 năm. Năm 1923, cơn địa chấn mạnh 8,3 độ Richter xảy ra đã khiến 143.000 người chết ở Kanto. Năm 1995, 6.400 người thiệt mạng trong động đất mạnh 7,2 độ Richter ở Kobe.Minh Long