Bé 4 tháng tuổi sống sót trong sóng thầnNhân viên cứu hộ vừa tìm thấy một cô bé 4 tháng tuổi trong đống đổ nát ở tỉnh Miyagi, nơi bị sóng thần cao 10 mét quét qua.Cô bé 4 tháng tuổi bị cuốn trôi khỏi vòng tay của cha khi sóng thần hung dữ quét qua nhà của em ở ngôi làng Ishinomaki. Trong ba ngày liền sau động đất và sóng thần, gia đình hoảng hốt đi tìm bé, tưởng chừng họ đã mất bé mãi mãi.Trang tin của  AOL  cho hay cô bé được một thành viên của lực lượng phòng vệ tìm thấy an toàn và không bị trầy xước gì. Em bé được đoàn tụ với cha sau đó.Ngoài cô bé ở Ishinomaki, giới truyền thông còn đưa tin về một số trường hợp sống sót thần kỳ sau động đất. Ví dụ như một người đàn ông lớn tuổi bị sóng cuốn xa bờ tới 15 km ngoài biển hay ba người già vẫn sống sót trong chiếc ô tô bẹp nát.Giới chức Nhật xác định hiện con số người chết là hơn 2.400 song lo ngại rằng tổng số người thiệt mạng có thể vượt quá 10.000. Động đất mạnh 9 độ Richter ập tới đông bắc Nhật hôm 11/3, kéo theo sóng thần hung dữ gây cảnh hoang tàn khắp khu vực này.Mai Trang