Phóng xạ ở Nhật đe dọa sức khỏe con ngườiKhủng hoảng hạt nhân ở Nhật ngày càng trầm trọng khi các vụ nổ và hỏa hoạn liên tiếp xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân vốn bị ảnh hưởng bởi động đất, khiến mức độ phóng xạ lên tới cấp nguy hiểm.
Phóng xạ quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I ở vùng bờ đông đã "tăng đáng kể", Thủ tướng Nhật Naoto Kan hôm nay cho biết. Phát ngôn viên của ông thì cho hay mức độ phóng xạ giờ cao tới mức có thể gây nguy hại tới sức khỏe của con người.Kan cảnh báo người dân sống cách nhà máy điện hạt nhân 30 km ở trong nhà. Chính phủ Nhật thì áp đặt lệnh cấm bay trong bán kính 30 km ở gần nhà máy điện,  AFP  đưa tin.Ở Tokyo, cách nhà máy điện hạt nhân 250km về phía tây nam, mức độ phóng xạ được phát hiện cao hơn bình thường.Khủng hoảng liên quan tới nhà máy điện hạt nhân ở Fukushima ngày càng trầm trọng trọng kể từ khi trận động đất hôm 11/3 gây hư hại hệ thống làm lạnh. Hôm 12/3, một vụ nổ phá tung mái của tòa nhà bao quanh lò phản ứng số 1. Hôm qua, một vụ nổ xảy ra ở lò phản ứng số 3, làm 11 người bị thương. Sáng sớm nay, lò phản ứng số hai nổ, theo sau đó là vụ hỏa hoạn ở lò số 4."Điều chúng tôi lo sợ nhất là rò rỉ phóng xạ từ nhà máy điện", Kaoru Hashimoto, 36 tuổi, sống cách nhà máy điện 80km, cho biết. "Chúng tôi không nhận được nhiều thông tin chắc chắn vì thế chúng tôi không biết phải xử lý thế nào".Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết Tokyo đã yêu cầu trợ giúp chuyên gia sau vụ động đất mạnh 9 độ Richter. Tuy nhiên, đại diện của Nhật ở IAEA Yukiya Amano trấn an lo ngại rằng khủng hoảng của Nhật có thể lên tới mức như thảm họa Chernobyl ở Ukraina năm 1986. "Khả năng sự cố này lên tới mức như Chernobyl là ít", ông nói.Trước đó, giới chức Nhật đã sơ tán 210.000 khỏi khu vực gần nhà máy điện hạt nhân. "Tôi không muốn con tôi bị nhiễm phóng xạ. Tôi muốn tránh điều đó bằng bất cứ giá nào", một phụ nữ trẻ ôm đứa con trong khi trả lời phỏng vấn của  NHK .Cùng với lúc khủng hoảng về hạt nhân ngày càng nguy cấp, Nhật phải nỗ lực đối phó với mức độ thiệt hại khổng lồ trong trận động đất kỷ lục và sóng thần dữ dội ở vùng đông bắc. Giới chức xác định con số người chết là 2.414 người song cho hay ít nhất 10.000 người có thể đã mất mạng.Mai Trang