Thêm một lò phản ứng của Nhật có nguy cơ nổCông ty điện lực Tokyo (Tepco) hôm nay cảnh báo hệ thống làm lạnh tại một lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I không hoạt động và có nguy cơ phát nổ.
"Tất cả các chức năng nhằm làm lạnh tại lò phản ứng số 3 ở nhà máy Fukushima I đã mất tác dụng",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Tepco, công ty vận hành nhà máy điện hạt nhân này, cho biết.Nguy cơ mới này xuất hiện sau một vụ nổ lớn xảy ra ở một lò phản ứng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I chiều qua dù các nhà quản lý đã cố gắng kiểm soát nhiệt độ và áp suất bên trong.Nhật Bản hôm 11/3 tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguyên tử do cộng đồng quốc tế e ngại động đất mạnh 8,9 độ Richter ảnh hưởng tới những lò phản ứng của họ. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cho biết Nhật đã sơ tán 200.000 người quanh hai nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và II. Hai nhà máy này, cách Tokyo 200km về phía bắc, nằm gần nhau với tổng cộng 10 lò phản ứng.Mai Trang