Trump chỉ trích Triều Tiên về cái chết của sinh viên MỹTổng thống Donald Trump nói Triều Tiên "tàn bạo" sau khi sinh viên Mỹ được Bình Nhưỡng thả tuần trước qua đời."Những điều tồi tệ đã xảy ra nhưng ít nhất chúng ta đưa được cậu ấy về nhà, bên bố mẹ" ,  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 19/6 tại Nhà Trắng,  sau khi thông tin Otto Warmbier, 22 tuổi, qua đời được công bố . Ông chỉ trích Triều Tiên "tàn bạo" trong vụ việc này.Trong một thông báo riêng, ông Trump gửi lời "chia buồn sâu sắc nhất" tới gia đình Warmbier về "thời khắc cuối cùng" của cậu."Không có gì đau buồn hơn việc gia đình mất đi người con đang ở giai đoạn đầu cuộc đời. Suy nghĩ và những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về phía gia đình và bạn bè của Warmbier cùng những ai yêu mến cậu ấy", Trump viết.Theo ông Trump, số phận của Warmbier củng cố thêm quyết tâm của chính quyền Mỹ trong việc ngăn các thảm kịch tương tự xảy ra, và Mỹ "một lần nữa lên án sự tàn bạo của Triều Tiên".Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 13/6 trả Warmbier về nước trong tình trạng hôn mê, được cho là do bị ngộ độc thịt. Các bác sĩ Mỹ cho biết Warmbier qua đời với não bị tổn thương nặng nề, nhưng họ chưa tìm ra nguyên nhân gây nên tổn thương đó.Như Tâm