Cảnh đổ nát ở nơi sóng thần 10 mét ập tớiBà Satako Yusawa tìm kiếm trong đống đổ nát căn nhà mới mà con bà vừa chuyển tới sống chỉ gần một tháng trước. Bà trào nước mắt nhưng lấy lại được bình tĩnh ngay lập tức. Người phụ nữ 69 tuổi này vẫn còn may mắn vì con trai và gia đình anh không có mặt ở Sendai khi trận động đất và con sóng thần hung dữ cao tới 10 mét ập vào đây. Thế nhưng, con bà đã vay rất nhiều tiền để xây ngôi nhà ấy. "Đời là thế mà", bà nói.Hiện giới chức Nhật vẫn chưa xác định được tổng số người chết trong thảm họa này. Cảnh sát đã tìm thấy 200-300 thi thể ở bờ biển gần Sendai nhưng vẫn tiếp tục đánh giá mức độ thiệt hại ở thành phố cảng có 1 triệu dân. Giới chức hôm nay cho biết tổng số người chết là 688 song nói con số cuối cùng có thể vượt quá 1.000.Những người sống sót phải đối mặt với cảnh hoang tàn khủng khiếp. Ở Sendai, người người đi lang thang trên đường phố lộn xộn cây đổ, nhà sập và rác rưởi. Điện lưới và liên lạc điện thoại vẫn chưa được nối lại. Khói từ ít nhất một đám cháy lớn bốc lên từ đằng xa,.Yusawa cho biết bà đang uống trà ở nhà người bạn thì động đất xảy ra, rung chuyển đất trời trong vòng hơn hai phút. "Chúng tôi cố sức giữ mọi thứ không rơi xuống đất song động đất dữ dội quá", bà nói.Yoshimo Miura, 65 tuổi, đang làm việc thì thấy mặt đất rung chuyển. Ông phải chui xuống gầm bàn. "Tủ kim loại đè xuống người tôi", ông nói.Sau đó, những con sóng khổng lồ tràn vào 10 km lên bờ. "Nước tràn từ phía sau cửa hàng", chủ cửa hàng tạp phẩm Wakio Fushima cho biết. "Xe hơi bị cuốn trôi ngay bên cạnh".Cửa hàng của Wakio, cách bờ biển khoảng 5km, đã mở cửa trở lại song không có điện và nền của nó đầy những thứ rác rưởi sau sóng thần.Nhiều dân cư ở Sendai phải ngủ ngoài trời trong đêm đầu tiên sau động đất. Họ không thể trở về nhà đã bị hư hại hoặc phá hoại hoàn toàn. Một cửa hàng điện tử phân phát pin, xạc pin và đèn pin cho những người mất nhà cửa.Nhìn từ xa, cửa hàng này có vẻ không hề hấn gì. Tuy nhiên, bên trong cửa hàng bị xáo trộn. Trần của cửa hàng ở tầng hai bị sập và những chiếc TV lớn, điều hòa nhiệt độ vỡ tan, nằm rải rác trên lối đi. "Tất cả đều rung chuyển tới mức chẳng ai đứng vững", Hiroyuki Kamada, nhân viên cửa hàng, kể lại.Sóng thần tấn công bến cảng ở Sendai sau đó ập vào đường phố, cuốn theo những chiếc container khổng lồ vào sâu 2 km trong đất liền. Hàng trăm xe hơi, xe tải bị con sóng cuốn trôi. Chúng hiện mắc trên các mái nhà, trên bậc thang, chiếc thì cắm mũi xuống đất hay va đập vào nhau. Phần lớn tàu trên cảng đã kịp sơ tán trước sóng thần song một con tàu lớn của Hàn Quốc bị đầy vào bến.Nhân viên bán điện thoại di động Naomi Ishizawa, 24 tuổi, đang làm việc thì mặt đất rung chuyển. Phải đến tận đêm cô mới về đến nhà ở ngoại ô Sendai để gặp bố mẹ. Ngôi nhà của cô vẫn đứng vững song tường phòng ngủ và phòng tắm đã sập. Thế nhưng, cô vẫn còn may mắn. Sóng thần dừng ngay trước nhà của cô trong khi các nhà khác bị phá hủy hoàn toàn.Giống nhiều người ở khắp vùng đông bắc Nhật, cô không nghe tin về những người khác trong gia đình và rất lo lắng. "Gia đình ông chú tôi sống ở gần bở biển. Ở đó có nhiều người chết. Tôi vẫn chưa liên lạc được với họ", cô nói.Mai Trang  (theo  AP )