Nhật đục lỗ trên mái lò phản ứngNhật vừa đục ba lỗ trên mái của lò phản ứng số 5 và số 6 để tránh khả năng hai lò này bị nổ."Do lo ngại khí hydrogen bốc lên từ các hồ chứa thanh nhiên liệu đã qua sử dụng ở lò số 5 và 6, công ty điện Tokyo (Tepco) đã đục 3 lỗ từ 3-7,5 cm trên đỉnh của các lò này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của công ty vận hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima I cho hay.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật liên tiếp gặp sự cố sau trận động đất 9 độ Richter xảy ra tuần trước khiến hệ thống làm lạnh ở đây ngừng hoạt động. Lần lượt các lò phản ứng số 1, số 3 và số 2 phát nổ trong khi lò số 4 gặp hỏa hoạn.Mức độ phóng xạ ở Fukushima liên tục trồi lên, sụt xuống trong những ngày sau thảm họa. Có lúc, phóng xạ lên cao đột biến khiến những công nhân cuối cùng làm việc ở nhà máy này phải đi sơ tán tạm thời.Tokyo đã yêu cầu Mỹ hỗ trợ việc làm nguội các thanh nhiên liệu của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Cơ quan An toàn Hạt nhân Nhật Bản hôm qua nâng cấp độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng hạt nhân lên mức 5 trong thang độ 7 cấp của thế giới.Nhà máy Fukushima I được xây ở thị trấn Okuma, huyện Futaba, tỉnh Fukushima, Nhật Bản. Với 6 lò phản ứng, Fukushima I là một trong những nhà máy điện hạt nhân lớn nhất trên thế giới. Đây là nhà máy điện hạt nhân đầu tiên do công ty Điện lực Tokyo xây dựng và vận hành. Mỗi năm nhà máy sản xuất được 25.806 GWh điện.Mai Trang