Khoảnh khắc sóng thần tấn công Nhật BảnCảnh con sóng thần hung dữ ập vào đường cao tốc ven biển ở Nhật Bản được một tài xế ghi lại, vừa lan trên mạng hôm qua. Tài xế này cho biết lúc đó anh không biết làm gì khác là cứ tiếp tục lái xe. Chỉ trong vài giây, xe của anh bị sóng thần cao 2 mét cuốn đi. Rất may, anh đã thoát chết.Trận động đất mạnh 9 độ Richter cùng sóng thần dữ dội quét tàn phá miền đông bắc Nhật Bản. Số người chết và mất tích ở Nhật Bản vì thảm họa này có thể lên tới gần 17.000.Xem thêm  video sóng thần  cuốn trôi xe hơi, nhà cửa ở thành phố Miyako, tỉnh Iwate.(Video:  CNN )