Chiến đấu cơ của Mỹ rơi ở LibyaMáy bay chiến đấu của Mỹ vừa rơi xuống miền đông Libya. Phát ngôn viên của quân đội Mỹ Kenneth Fidler cho biết không có dấu hiệu cho thấy chiếc F-15E Strike Eagle bị bắn hạ.
Chiếc máy bay rơi xuống gần căn cứ của phe nổi dậy tại thành phố Benghazi do trục trặc kỹ thuật. Cả hai phi công đều an toàn. Sự việc xảy ra sau đêm thứ ba liên tiếp liên quân tấn công nhắm vào lực lượng của Tổng thống Moammar Gadhafi.Liên quân do Mỹ dẫn đầu đã không kích Libya kể từ ngày 19/3 sau khi nghị quyết về vùng cấm bay đối với quốc gia Bắc Phi này được Liên Hợp Quốc thông qua. Giao tranh xảy ra suốt đêm qua ở thủ đô Tripoli.Truyền hình Libya thì cho biết, thủ đô bị "kẻ thù dội bom" và một vài khu vực bị tấn công. Giới chức Libya nói một căn cứ hải quân ở Bussetta, đông Tripoli, và một ngôi làng đánh cá bị tấn công. Phát ngôn viên của chính phủ Libya Moussa Ibrahim thông báo các cuộc không kích đã khiến nhiều dân thường thiệt mạng, đặc biệt là tại sân bay dân dụng ở thành phố Sirte.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm nay phát biểu rằng liên quân đã cố gắng hết sức để tránh dân thường thiệt mạng. Ông Gates, đang thăm Nga, cũng thêm rằng hoạt động quân sự sẽ giảm đi trong vài ngày tới.Giao tranh giữa lực lượng của Gadhafi và phe nổi dậy vẫn tiếp diễn, mặc cho tuyên bố ngừng bắn của phía chính phủ. Một bác sĩ ở thành phố Misrata cho hay đêm qua quân đội chính phủ lại tiếp tục đánh bom về khu vực có dân thường. Ông nói 22 người chết đêm qua và hơn 100 người bị thương. Ở thành phố Zintan gần biên giới với Tunisia, giao tranh vẫn tiếp tục.Hôm qua, Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố Mỹ sẽ sớm trao quyền kiểm soát chiến dịch ở Libya trong vài ngày tới. Tuy nhiên, các bên hiện chia rẽ về việc chuyển giao quyền dẫn dắt cho NATO. Bộ trưởng Quốc phòng Gates cho rằng sứ mệnh có thể được đặt vào tay Pháp - Anh hoặc NATO. Tuy nhiên, một số nước phản đối ý tưởng NATO dẫn đầu chiến dịch. Na Uy khẳng định sẽ không điều động máy bay chiến đấu nếu chưa rõ bên nào chỉ huy liên quân.Mai Trang