Tổng thống Libya quyết thắng đến cùngĐại tá Moammar Gadhafi có mặt tại một điểm từng bị liên quân không kích ở thủ đô Tripoli và nói với người ủng hộ: "Cuối cùng, chúng ta sẽ chiến thắng".
Tổng thống Libya phát biểu tại căn cứ Bab al-Aziziya hôm qua rằng "tất cả quân đội Hồi giáo" nên gia nhập lực lượng của ông ta. Phe ủng hộ Gadhafi đang quyết liệt giao tranh với lực lượng nổi dậy ở nhiều thành phố tại Libya.Phát biểu của Gadhafi kéo dài ba phút và được phát sóng lên truyền hình quốc gia. "Hệ thống phòng không mạnh mẽ nhất chính là con người. Al-Gadhafi đang ở trong lòng dân chúng. Đây chính là phòng không", Gadhafi nói. Ông cũng nói các cuộc không kích của liên minh là "thập tự chinh nhằm vào đạo Hồi" và kêu gọi "tất cả quân đội Hồi giáo phải tham gia cuộc chiến này. Chúng ta sẽ giành chiến thắng cuối cùng".Liên quân do Mỹ dẫn đầu đang thực thi nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc nhằm bảo vệ dân thường Libya và thiết lập vùng cấm bay ở quốc gia Bắc Phi. Trong khi đó, quân đội của Gadhafi tiếp tục giao tranh dữ dội với phe đối lập.Misrata, thành phố cuối cùng do phe đối lập nắm ở miền tây, là một trong những chiến trường đẫm máu nhất. Một bác sĩ nói với  AP  rằng số người chết ở đây vượt sức chứa của bệnh viện. "Tình hình ở đây rất kinh khủng. Xe tăng nã đạn vào thành phố sáng nay", một dân thường nói với  Reuters .Thêm vào đó, không bên nào đủ mạnh để nắm thành phố Ajdabiya ở miền đông.  BBC  cho biết nội bộ phe đối lập cũng không nhất trí với nhau về mục tiêu: Một nhóm thì muốn tiến về phía tây, xa tới tận thủ đô Tripoli; nhóm khác thì muốn đánh Ajdabiya để chiếm miền đông và hy vọng dân chúng các khu vực khác sẽ nổi dậy và tự giải phóng.Giao tranh được cho là đã diễn ra Zintan, gần biên giới với Tunisia, và Yafran cách Tripoli 130 km về phía tây nam. Nhân chứng cho biết có 10 người chết ở mỗi thành phố.Mai Trang