4 tù nhân nước ngoài đào hầm 15 m vượt ngục ở IndonesiaCác quan chức Indonesia đang truy lùng 4 tù nhân vượt ngục trên đảo Bali bằng cách bò qua một đường hầm hẹp được đào dưới tường. 4 người đàn ông được cho là đã thoát qua một lỗ kích cỡ 50x70 cm trên tường, dẫn đến đường hầm ngập nước dài 15 m hướng về phía đường chính, theo  ABC News."Đường hầm dài khoảng 12 m và chúng tôi nghi ngờ phải mất một tuần để tạo ra nó",  Tony Nainggolan, người đứng đầu nhà tù  Kerobokan, cho biết, thêm rằng cảnh sát tin những người đàn ông vẫn ở Bali, trốn không xa nhà tù. Những người quản ngục phát hiện vụ việc khi kiểm tra tù nhân vào sáng qua.4 tù nhân là  Shaun Edward Davidson, 33 tuổi, người Australia,  Dimitar Nikolov Iliev, 43 tuổi, người Bulgaria,  Sayed Mohammed Said, 31 tuổi, người Ấn Độ và  Tee Koko King bin Tee Kim Sai, 50 tuổi, người Malaysia.Davidson chỉ còn chưa đầy ba tháng là mãn hạn tù. Ông này bị kết tội vi phạm luật nhập cư, lĩnh án một năm tù.Iliev bị kết án 7 năm tù vì rửa tiền và tội danh khác, trong khi Said và King lần lượt lĩnh án 14 năm và 7 năm tù, về các tội danh liên quan đến ma túy.Tình trạng vượt ngục phổ biến ở Indonesia, khi các nhà tù phải đối phó với tình trạng quá tải, nguồn ngân sách hạn chế.Cuộc chiến chống ma túy do Tổng thống J oko Widodo chỉ đạo làm gia tăng đáng kể số người bị kết tội liên quan đến ma túy, gây sức ép lên hệ thống nhà tù vốn đã quá tải. Nhà tù  Kerobakan có sức chứa 323 tù nhân, nhưng hiện chứa tới 1.378 người, gấp 4 lần sức chứa, theo dữ liệu của chính phủ.Trọng Giáp