Dư chấn dữ dội gần nhà máy điện hạt nhân NhậtHai cơn dư chấn mạnh vừa xảy ra tại gần khu vực nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vốn liên tiếp gặp sự cố sau trận động đất kinh hoàng hôm 11/3.
Cơ quan địa chất Nhật hôm nay trấn an rằng không có khả năng sóng thần sẽ xảy ra sau cơn dư chấn mạnh 6 và 5, 8 độ Richter sáng nay.Kênh truyền hình  NHK  cho biết chưa có số liệu về ảnh hưởng tới các nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và II. Trong khi đó, điện đã được nối lại tại 6 lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, hơn một tuần sau khi sóng thần cao 14 mét tấn công cơ sở này.Kể từ trận động đất mạnh 9 độ Richter hôm 11/3, nhà máy điện hạt nhân Fukushima I liên tục gặp sự cố do hệ thống làm lạnh tại đây ngừng hoạt động. Các lò phản ứng số 1, 3 và 2 lần lượt phát nổ còn lò phản ứng số 4 thì gặp hỏa hoạn. Công ty vận hành nhà máy phải đục lỗ trên mái của lò số 5 và 6 để tránh nguy cơ phát nổ.Nhà máy Fukushima I (còn gọi là Fukushima Daiichi) được xây ở thị trấn Okuma, huyện Futaba, tỉnh Fukushima, Nhật Bản. Với 6 lò phản ứng, Fukushima I là một trong những nhà máy điện hạt nhân lớn nhất trên thế giới. Đây là nhà máy điện hạt nhân đầu tiên do công ty Điện lực Tokyo xây dựng và vận hành. Mỗi năm nhà máy sản xuất được 25.806 GWh điện.Mai Trang