Động đất mạnh ở Myanmar, 25 người thiệt mạngÍt nhất 25 người chết trong trận động đất mạnh 7 độ Richter vừa xảy ra ở đông bắc Myanmar lúc 20h55 tối nay, làm rung chuyển các toà cao ốc ở xa hàng trăm km. Không có sóng thần.
Cơn địa chấn xảy ra gần biên giới Myanmar với Thái Lan và Lào. Cường độ của động đất mạnh 7 độ Richter, tâm chấn ở độ sâu 10 km so với mặt đất, theo Cơ quan địa chất Mỹ,  AP  cho biết. Với sức mạnh và vị trí như vậy, cơ quan này đánh giá các toà nhà sẽ bị ảnh hưởng từ mức độ hạn chế cho tới rất nặng nề.Hãng tin  Reuters  dẫn tin của Cơ quan địa chất Mỹ cho hay có hai vụ động đất xảy ra chỉ cách nhau vài giây, mạnh 7 độ Richter và 6,8 độ. Thời điểm xảy ra địa chấn là 13h55 GMT (20h55 Hà Nội).Khu vực tâm chấn thuộc vùng đồi núi thưa người ở, tại vùng được mệnh danh là Tam giác vàng, nơi từng nổi tiếng với các băng nhóm buôn ma tuý. Các quan chức Myanmar cho biết có ít nhất 25 người thiệt mạng trong địa chấn.Cách tâm chấn 770 km, các toà nhà cao tầng ở Bangkok cũng chao đảo. Truyền hình Thái cho biết một thành phố ở miền bắc nước này bị ảnh hưởng và hư hại.Nhiều cư dân sống trong các toà cao ốc ở Hà Nội tối nay cũng sợ hãi vì nhà cửa bị chao đảo.Max Jones, một người Australia làm việc ở Bangkok, sống trên tầng 27, cho biết nhà anh lắc lư rất mạnh, đến nỗi anh phải bám vào tường cho khỏi ngã."Sợ kinh người", Jones nói và cho biết thêm rằng anh thấy khói bốc lên từ một toà nhà bên cạnh và người chạy đầy dưới phố.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho hay tâm chấn nằm sâu trong đất liền nên cơn động đất này không gây sóng thần.Mai Trang