NATO đồng ý chỉ huy chiến dịch LibyaCác nước thành viên NATO đi đến thống nhất rằng khối quân sự này sẽ chỉ huy và kiểm soát chiến dịch ở Libya, nhưng tổng thư ký của khối nhấn mạnh rằng sứ mệnh của họ sẽ chỉ áp dụng để lập vùng cấm bay.
"NATO... chỉ huy và kiểm soát mọi phương diện về việc thi hành (nghị quyết 1973 của LHQ) trong đó có bảo vệ thường dân và các khu vực thường dân trước mối nguy cơ bị tấn công", một quan chức Mỹ cho biết.Thỏa thuận này đạt được sau nhiều ngày bất đông và phân tán trong liên quân, sau khi Mỹ tuyên bố giảm vai trò chỉ huy.Một khi hệ thống phòng không Libya đã bị tê liệt sau những cuộc tấn công dồn dập bằng máy bay và tên lửa của Pháp, Anh và Mỹ, Washington sẽ không nắm vai trò chỉ huy nữa. Giai đoạn hai của chiến dịch - duy trì vùng cấm bay - sẽ do liên quân nhiều nước thuộc NATO và cả một số quốc gia Ảrập tham gia tiến hành.Trong một diễn biến khác, hôm qua một máy bay của Pháp đã bắn hạ máy bay Libya. Đây là lần đầu tiên một phi cơ Libya bị bắn kể từ khi liên quân tấn công đội quân của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi.Hãng tin Reuters cho biết quân đội Mỹ đã thả bom xuống khu vực chiếc F-15 E Strike Eagle bị rơi trên đất Libya. Một quan chức Mỹ giải thích rằng họ làm như vậy để bí mật quân sự không bị lộ vào tay đối phương.Mai Trang