Obama biện minh cho sự can thiệp vào LibyaTổng thống Barack Obama hôm qua "giải trình" trước người dân Mỹ về việc phát động cuộc chiến tranh đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức, đồng thời nhấn mạnh sự can thiệp quân sự vào Libya sẽ có giới hạn."Tối nay, tôi có thể thông báo rằng chúng ta đã chặn được bước tiến chết người của Gadhafi",  BBC  dẫn lời ông Obama phát biểu tại Đại học Quốc phòng ở Washington. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng sự can thiệp của Mỹ đã cứu được "vô số sinh mạng" đang bị lực lượng của "bạo chúa" Gadhafi đe doạ."Chúng ta từng đối mặt với viễn cảnh bạo lực trên quy mô khủng khiếp. Chúng ta có những khả năng đặc biệt để ngăn chặn nạn bạo lực này, đó là một sự uỷ nhiệm của quốc tế, một liên minh mở rộng cùng tham gia, sự hậu thuẫn của các nước Ảrập và lời kêu gọi giúp đỡ từ chính người dân Libya", tổng thống Mỹ nói thêm.Sau khi chỉ huy giai đoạn đầu của cuộc không kích Libya, Mỹ đang hoàn tất việc chuyển giao chiến dịch đảm bảo vùng cấm bay cho các đồng minh NATO. "Vì được chuyển giao sang đối tác mở rộng hơn là NATO, nên rủi ro cũng như chi phí cho chiến dịch sẽ giảm đáng kể đối với quân đội chúng ta cũng như những người đóng thuế tại Mỹ", ông Obama giải thích.Tổng thống Mỹ cũng cho rằng việc Libya sẽ tốt đẹp hơn nếu đại tá Gadhafi không còn cầm quyền là điều không cần phải bàn cãi, nhưng nếu mở rộng chiến dịch quân sự để "thay đổi chế độ tại Libya sẽ là một sai lầm".Trước đó, ông Obama có cuộc họp qua màn hình với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Anh David Cameron. Nhà Trắng cho biết, sau cuộc họp các bên thống nhất rằng đại tá Gadhafi "đã mất tất cả tính hợp pháp của việc cầm quyền và phải từ chức, trong khi người dân Libya nên có không gian chính trị để tự quyết định tương lai của mình".Bài phát biểu chính thức đầu tiên của ông Obama về cuộc chiến Libya diễn ra trong bối cảnh lo ngại Mỹ sẽ khó rút chân khỏi sự can thiệp quân sự vào quốc gia Bắc Phi này. Hầu hết những cuộc thăm dò gần đây cho thấy chỉ có 47% người Mỹ cho rằng đánh Libya là đúng, trong khi 36% tin rằng đó là hành động sai và 17% không biết đúng hay sai.Trong khi đó, Mỹ và NATO kể từ tuần này bắt đầu sử dụng các loại máy bay trang bị vũ khí mạnh, bay ở tầm thấp để tìm diệt lực lượng ủng hộ Gadhafi trên mặt đất, phương thức được họ sử dụng trên cả hai chiến trường Iraq và Afghanistan. Hành động này tạo ra lợi thế cho phe nổi dậy tại Libya phản công, tiến chiếm nhiều thành phố thuộc phe chính phủ như Ras Lanuf, Brega, Bin Jawad và đang tiến sát cửa ngõ vào miền tây Sirte.Tuy nhiên, NATO đang chỉ huy chiến dịch Libya tuyên bố họ hoàn toàn vô tư khi hành động tại nước này và không thiên vị bên nào. Khối quân sự bác tin cho rằng các cuộc không kích của họ là nhằm hỗ trợ cho bước tiến của lực lượng chống Gadhafi.Các tuyên bố trên không xoa dịu được quan điểm của Nga, khi nước này tiếp tục nhắc lại mối lo ngại rằng chiến dịch quân sự của nước ngoài tại Libya là hành động can thiệp vào một cuộc nội chiến chứ không phải thực hiện nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Đình Nguyễn