Gadhafi kêu gọi lãnh đạo liên quân từ chứcTrong tuyên bố đầu tiên sau làn sóng đào ngũ mới của các quan chức hôm qua, đại tá Muammar Gadhafi thể hiện thái độ thách thức nhằm vào các lãnh đạo của lực lượng liên quân.
Không lâu sau khi Ngoại trưởng Libya   Moussa Koussa  bỏ chạy sang Anh, tới lượt cựu ngoại trưởng Ali Abdessalam Treki thông báo sự ra đi của ông trên một số trang web của lực lượng đối lập. Cương vị gần nhất mà Treki đảm nhận là đại diện cho chế độ Gadhafi tại Liên Hiệp Quốc.Đây được coi là "làn sóng đào ngũ thứ hai" trong bộ máy quan chức cấp cao của chính phủ Libya. Trước đó, các nhân vật quan trọng như bộ trưởng nội vụ, bộ trưởng tư pháp hay một cựu đại diện của Libya tại Liên đoàn Ả Rập đã chạy sang lực lượng đối lập trong "làn sóng đào ngũ thứ nhất".Tuy nhiên, bất chấp những diễn biến bất lợi liên tiếp như vậy, đại tá Gadhafi không tỏ ra nao núng. Theo  AP , trong một tuyên bố chính thức trên truyền hình Libya ngày hôm qua, nhà lãnh đạo 68 tuổi này tỏ rõ sự thách thức nhằm vào lãnh đạo của lực lượng liên quân."Giải pháp cho tình hình hiện nay tại Libya chính là các lãnh đạo của liên quân nên từ chức và người dân ở các nước đó sẽ tìm được những sự thay thế", Gadhafi nhấn mạnh.Sự tự tin của Gadhafi xuất phát từ việc lực lượng trung thành với ông đang dần lấy lại ưu thế trong cuộc chiến với lực lượng đối lập. Thắng lợi mới nhất của lực lượng ủng hộ Gadhafi là việc lấy lại thành phố Brega sau khi đẩy lùi đối phương về phía đông của Libya.Chính lực lượng liên quân cũng phải thừa nhận rằng họ chưa thể hạ gục được lực lượng trung thành với Gadhafi. Theo đánh giá của NATO, khoảng 25% khả năng quân sự của những người ủng hộ nhà lãnh đạo Libya đã bị tiêu diệt. Tuy nhiên, lực lượng này vẫn mạnh hơn gấp khoảng 10 lần so với những người ở phía bên kia chiến tuyến.Phan Lê