Nhật cảnh giác tối đa trước diễn biến ở nhà máy điện hạt nhânThủ tướng Nhật Naoto Kan vừa tuyên bố chính phủ nước này đang được đặt trong tình trạng cảnh giác tối đa trước khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima I.Khi hàng loạt nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ và Việt Nam phát hiện lượng nhỏ phóng xạ trong không khí, thủ tướng Nhật thừa nhận trước Quốc hội rằng tình hình hiện nay đang diễn biến một cách khó lường.Chính vì vậy, chính phủ Nhật đã được đặt trong tình trạng cảnh giác tối đa đối với khủng hoảng hạt nhân tới từ nhà máy điện Fukushima I.  BBC  còn dẫn lời Thủ tướng Kan rằng ông đang cân nhắc việc có mở rộng vùng di tản quanh nhà máy điện hạt nhân bị hư hại này hay không.Ở một cuộc họp báo khác, Chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano mô tả tình trạng hiện nay tại nhà máy điện Fukushima là "rất nghiêm trọng". Ưu tiên hàng đầu lúc này vẫn là cấp điện trở lại và khởi động được hệ thống làm mát của các lò phản ứng.Nhóm Fukushima 50 còn vừa có thêm một nhiệm vụ ưu tiên khác là hạn chế tối đa lượng nước nhiễm phóng xạ thoát ra ngoài môi trường. Hôm qua, nước nhiễm phóng xạ đã lần đầu tiên được phát hiện ở bên ngoài nhà máy điện Fukushima.Đồng vị phóng xạ độc hại Pluto cũng đã được tìm thấy trong đất ở quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I. Đây là những thông tin đáng quan ngại tiếp theo trong một chuỗi tin xấu kể từ sau thảm họa động đất, sóng thần xảy ra vào ngày 11/3 vừa qua.Trong một diễn biến khác, tại Nhật đang xuất hiện tin cho rằng Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) nhiều khả năng sẽ được tạm thời quốc hữu hóa. Trong bối cảnh công ty vẫn đang phải nỗ lực khắc phục hậu quả sự cố hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima I, cổ phiếu của Tepco đã tụt xuống mức thấp nhấp trong vòng 3 thập kỷ qua.Phan Lê