Đức phá âm mưu đánh bom sân vận độngCảnh sát Đức cho biết vừa bắt giữ một thanh niên 25 tuổi sau khi phát hiện ba kíp nổ bên ngoài sân vận động của câu lạc bộ bóng đá Borussia Dortmund, hôm qua.
Cảnh sát còn tìm thấy 3 quả bom khác trong căn hộ của nghi phạm người Đức.Cơ quan cảnh sát hình sự liên bang cho hay người thanh niên này bị bắt tại Cologne hôm 29/3 sau khi gửi những email nặc danh thông báo về một vụ đánh bom cho các quan chức.Bộ Nội vụ Đức đã trấn an dân chúng bằng cách tuyên bố rằng anh ta không có liên quan tới các tổ chức khủng bố hay đạo Hồi."Nghi phạm hành động vì động cơ cá nhân. Không có nguy cơ về một thế lực thứ ba nào ở đây cả",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ nói.Michael Stein, phát ngôn viên sở cảnh sát Dortmund, nói: "Chúng tôi tin rằng sẽ không có mối nguy hiểm an ninh nào cho trận đấu giải Bundesliga vào ngày mai. Khán giả được chào đón tới Dortmund. Họ sẽ được an toàn".Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra từ tháng 2 sau khi đại sứ quán Đức tại Pakistan nhận được email thông báo về hai vụ tấn công đang được lên kế hoạch.Khi nghi phạm bị bắt, anh ta thừa nhận đã gửi email này và bịa ra chi tiết về cuộc tấn công. Sau đó anh ta cũng thông báo về các thiết bị nổ gần sân vận động Borussia Dortmund và tại căn hộ của mình.Các quan chức cho biết các kíp nổ được tìm thấy trong một bãi đỗ xe cách sân vận động có sức chứa 80.000 người vài trăm mét.Cảnh sát sẽ tiến hành kiểm tra để xem những thiết bị này có thể nổ được hay không. Các chuyên gia tin rằng đây có thể chỉ là một vụ đe dọa tống tiền.Song Minh