Phe đối lập Libya chỉ trích NATOChỉ huy phe đối lập ở Libya tướng Abdul Fattah Younis cáo buộc NATO "án binh bất động" khi lực lượng ủng hộ Tổng thống Moammar Gadhafi giết hại dân thường.
Tướng Younis chỉ trích NATO "không can thiệp" mặc cho nghị quyết của Liên Hợp Quốc yêu cầu liên quân bảo vệ dân thường Libya. Vị tướng từng là bộ trưởng nội vụ của Gadhafi nói đáng lẽ NATO có thể phá vỡ vòng vây quanh Misrata, thành phố lớn duy nhất ở miền tây mà phe đối lập nắm giữ.Nếu NATO đợi thêm một tuần nữa mới can thiệp, dân chúng ở thành phố Misrata có thể sẽ bị diệt vong,  BBC  dẫn lời tướng Younis phát biểu tại thủ phủ của phe đối lập ở thành phố Benghazi. "Nếu NATO chờ thêm một tuần nữa, sẽ chẳng còn Misrata nữa", ông nói. "Các vị sẽ chẳng tìm thấy ai nữa".NATO quan ngại về việc giết hại người dân song "không hề có dân thường nào ở khu vực mà lực lượng Gadhafi đồn trú", ông nói thêm.Trong khi đó, NATO khẳng định các cuộc không kích của họ đã khiến quân đội của Gadhafi giảm một phần ba sức mạnh và lực lượng này chuyển vũ khí tới vùng dân cư. "Khi con người được dùng để làm lá chắn, chúng tôi không can dự", thiếu tướng Mark van Uhm, một sĩ quan cao cấp của NATO, cho hay.Liên quân do NATO đứng đầu đang thực hiện các nỗ lực bảo vệ dân thường Libya, áp dụng nghị quyết về vùng cấm bay và không kích các mục tiêu dưới mặt đất.Lầu Năm Góc khẳng định đã chấm dứt sứ mệnh không kích song sẽ tiếp tục hỗ trợ NATO về hậu cần.Trong một diễn biến khác, một tàu chở dầu đã tới thành phố cảng Tobruk ở miền đông Libya hôm qua. Con tàu Hy Lạp này có thể chở lượng dầu trị giá hơn 100 triệu USD. Đây là lần đầu tiên phe đối lập Libya kiếm tiền được từ trữ lượng dầu tại khu vực mà họ kiểm soát.Mai Trang