Ly dị khi chưa có quốc tịch MỹMột năm nữa mẹ tôi mới được phép thi đổi quốc tịch, nếu mẹ tôi ly dị với ba dượng tôi thì có được ở lại Mỹ và nhập quốc tịch hay không?
Chào các bạn đọc và Ban biên tập VnExpress.net!Cách đây 4 năm, mẹ tôi cùng người chồng sau (tức là ba dượng của tôi) và đứa em trai cùng mẹ khác cha đã được người anh ruột của ba dượng tôi bảo lãnh sang Mỹ theo diện F4, và được định cư tại tiểu bang Texas - thành phố Houston. Còn tôi do quá tuổi phải ở lại Việt Nam.Sau một thời gian chung sống, do bất đồng quan điểm và chịu nhiều sự ngược đãi của ba dượng, bây giờ mẹ tôi muốn ly dị với ông để ra sống một mình nuôi đứa em trai. Hiện tại mẹ tôi làm nail nhưng trước đến nay không có bảo hiểm và không build credit, cũng không biết tiếng Mỹ.Tôi và mẹ đều không rành về luật pháp ở Mỹ và tại tiểu bang, nên không biết khi ly dị sẽ phải làm những thủ tục gì, có đem lại điều gì bất lợi về sau này hay không?  Có thể thuê một luật sư để giúp mình về các thủ tục pháp lý khi ly hôn và phân định tài sản sau ly hôn?Một năm nữa mẹ tôi mới được phép thi đổi quốc tịch, nếu mẹ tôi ly dị với ba dượng tôi thì có được ở lại Mỹ và nhập quốc tịch hay không? Vì mẹ tôi đi sang Mỹ là do ngày trước được ba dượng bổ sung vào hồ sơ di trú dưới sự bảo lãnh của người anh ruột cha dượng tôi. Và nếu không có ảnh hưởng gì thì mẹ tôi sau khi ly hôn vẫn có khả năng bảo lãnh tôi sang Mỹ khi có quốc tịch?Tôi và mẹ đang rất băn khoăn và rất mong nhận được sự tư vấn của các anh chị độc giả.Xin cám ơn toà soạn đã mở một chyên mục rất hữu ích cho mọi người Việt trên thế giới được chia sẻ kinh nghiệm sống cùng nhau.Đỗ Yến NhưGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.