Người gốc Việt có khả năng lãnh đạo đảng ở ĐứcBộ trưởng Y tế Đức gốc Việt Philipp Roesler nhiều khả năng trở thành lãnh đạo mới của đảng Dân chủ Tự do (FDP).Theo  AFP , sau những thất bại liên tiếp của FDP trong các cuộc bầu cử vùng trong thời gian gần đây, ông Roesler đang là ứng cử viên sáng giá thay thế cựu Chủ tịch Guido Westerwelle vừa từ chức.Ngôi sao đang lên của chính trường Đức là một nhân vật thân cận của Thủ tướng Angela Merkel. Chính khách 38 tuổi này được đánh giá sẽ là một nhân vật chủ chốt trong liên minh cầm quyền. Nếu trở thành chủ tịch mới của FDP, ông sẽ là lãnh đạo trẻ tuổi nhất trong lịch sử của đảng này.Khi mới 9 tháng tuổi, ông Roesler được một cặp vợ chồng người Đức nhận về nuôi từ một trại trẻ mồ côi ở Việt Nam. Khi hai người chia tay lúc Roesler mới 4 tuổi, ông tiếp tục sống cùng cha nuôi và chịu nhiều ảnh hưởng của cựu quân nhân này.Roesler nhanh chóng thể hiện được tố chất của một chính trị gia kể từ khi gia nhập FDP năm 1992. Tháng 10/2009, với việc nhận chức bộ trưởng Y tế, ông đã trở thành bộ trưởng trẻ nhất trong lịch sử nước Đức đồng thời là người châu Á đầu tiên có chân trong nội các nước này.Ông Roesler từng trở về thăm quê hương Việt Nam vào năm 2006.Phan Lê