Máy bay bốc khói, phi công hạ cánh thần kỳPhi cơ chở khách của hãng United Airlines buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại New Orleans, Mỹ, hôm qua, sau khi mất toàn bộ điện trên khoang và buồng lái mịt mù khói.
Ủy ban hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho hay chuyến bay 497 trên chiếc Airbus A320 vừa cất cánh từ sân bay New Orleans và chuẩn bị tới San Francisco thì phi công buộc phải cho máy bay hạ xuống, vào lúc 7h30 sáng qua.Phi cơ bị lái chệch ra bên trái đường băng dài 2,1 km và khi tiếp đất, mũi máy bay đã vượt ra khỏi đường băng. Không một ai trên khoang bị thương nặng."Các phi công thông báo có khói trong khoang lái và sau đó là mất hết điện khi họ đang định quay trở lại sân bay", phát ngôn viên FAA Lynn Lunsford cho biết.Hành khách kể lại rằng phi công đang chào hành khách trên loa và thông báo về chuyến bay thì bỗng dưng ngừng giữa chừng."Ban đầu, mọi thứ có vẻ diễn biến như thông lệ , thế rồi mới bay được vài phút thì tình hình thay đổi", hành khách Ramin Buigui kể lại.Phi công Ronald Lee Young cho biết họ phải hạ cánh nhờ vào hệ thống dự phòng. Ông cho biết máy bay đã lao chệch khỏi đường băng và bị nổ một lốp.Ngay khi máy bay vừa tiếp đất, các chiêu đãi viên yêu cầu hành khách: "bỏ mọi thứ lại, ra khỏi máy bay ngay lập tức". Các hành khách lần lượt trượt xuống trên hai máng phao cứu hộ.Phát ngôn viên hãng hàng không tại Chicago cho biết tất cả 100 hành khách và đội bay 5 người đều an toàn. Một số hành khách bị thương nhẹ do va đập trên máng trượt.Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi một máy bay của hãng hàng không khác của Mỹ là Southwest Airlines cũng phải hạ cánh khẩn cấp do thủng trần. Vụ việc khiến hãng Southwest Airlines phải đình chỉ 79 máy bay Boeing để kiểm tra.Song Minh