Chính phủ Libya cử đặc phái viên tới châu ÂuMột đặc phái viên của đại tá Moammar Gadhafi tới Hy Lạp hôm qua để thảo luận về giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Libya.
AP  đưa tin ông Abdul-Ati al-Obeidi, cựu thủ tướng Libya, đã gặp Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou.“Từ những lời nói của đặc phái viên Libya, có vẻ như chính quyền của ông Gadhafi đang tìm kiếm giải pháp chấm dứt khủng hoảng”, Ngoại trưởng Hy Lạp Dimitris Droutsas thông báo sau cuộc hội đàm giữa ông al-Obeidi và Thủ tướng Papandreou hôm qua.Hy Lạp nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế kêu gọi chính phủ Libya tuân thủ nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc, yêu cầu hai phe tại Libya chấm dứt tình trạng thù địch, ông Droutsas cho hay.Ngoài thông báo của Ngoại trưởng Droutsas, chính phủ Hy Lạp không công bố thêm bất kỳ chi tiết nào về các cuộc hội đàm với ông al-Obeidi. Sau khi rời Hy Lạp, đặc phái viên của Libya sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ và Malta.Tuần trước ông al-Obeidi từng tuyên bố chính quyền của đại tá Gadhafi sẽ tìm cách thương lượng với Anh, Pháp và Mỹ để tìm ra giải pháp chấm dứt các cuộc không kích quốc tế tại Libya.Hôm qua lực lượng trung thành với ông Gadhafi tấn công Misrata, thành phố quan trọng ở phía tây đang nằm trong tay phe đối lập. Binh lính chính phủ bao vây các khu vực dân cư trong khoảng hai giờ sáng qua. Một bác sĩ trong thành phố kể với  AP  rằng đạn pháo và rocket được bắn vào thành phố, còn các xạ thủ bắn tỉa xuất hiện trên các đường phố. Chiến sự cũng diễn ra gần thành phố Brega, một trong những khu vực có vai trò quan trọng đối với hoạt động sản xuất dầu của Libya.Minh Long