Thoát chết thần kỳ khi lao xe từ tầng 6 xuống đấtCác bác sĩ kinh ngạc khi một phụ nữ vẫn sống sót sau khi lái xe lao vọt qua tòa nhà đỗ xe cao 6 tầng, tại Melbourne, Australia, hôm qua.
Người phụ nữ 41 tuổi lái chiếc xe 4 chỗ nhỏ màu bạc vọt qua tầng 6 của khu đỗ xe Kim Lim ở một khu phố sầm uất vào lúc 9 giờ sáng.Chiếc xe va vào mái của một tòa nhà liền kề rồi đâm rạch xuống một tòa nhà nhỏ hơn gần đó. Cuối cùng chiếc xe "hạ cánh" xuống vỉa hè, kẹt cứng giữa một ngõ nhỏ với người phụ nữ bị mắc bên trong.Theo  Herald Sun , bác sĩ Matthew Riddle cho biết khi đội cứu hộ tới, họ nhìn thấy chiếc xe nằm nghiêng, lọt giữa một ngõ nhỏ. "Chiếc xe rơi xuống đất theo chiều nằm nghiêng và người phụ nữ vẫn ngồi trong ghế lái, không bị ngã"."Chỉ có khoảng 30 cm giữa chiếc xe và bờ tường ở hai bên nên chúng tôi phải nép mình len vào để có thể tiếp cận được người phụ nữ".Toàn đội cứu hộ mất khoảng 20 người phút để giải thoát cho người phụ nữ. Sau đó cô ta được đưa tới bệnh viện gần đó để cấp cứu."Người phụ nữ này cực kỳ may mắn khi không bị các vết thương nặng hơn", Riddle nói và cho biết chiếc xe đã rơi xuống từ độ cao khoảng 30 m.Cảnh sát John Mason cho hay chiếc xe chắc hẳn đã va vào tòa nhà khác trong khi rơi xuống. "Tôi thực sự kinh ngạc khi nhìn thấy nó. Chiếc xe bị hư hỏng hoàn toàn. Nó chắc chắn không thể sửa chữa được nữa".Theo các chuyên gia, sẽ phải mất nhiều ngày để lôi được chiếc xe đi. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được rõ.Song Minh