Tổng thống Hàn Quốc: Triều Tiên cần chịu trách nhiệm cái chết của WarmbierTổng thống Moon Jae-in cho rằng Triều Tiên cần chịu trách nhiệm về cái chết của sinh viên Mỹ, chỉ vài ngày sau khi anh được thả khỏi nước này."Điều này đã xảy ra khi Warmbier bị chính quyền Triều Tiên giữ", ông Moon  hôm nay trả lời phỏng vấn  CBS News.  "Chúng tôi không biết chắc Triều Tiên có sát hại Warmbier hay không. Nhưng tôi tin rằng rất rõ ràng là họ chịu trách nhiệm nặng nề về quy trình dẫn đến cái chết của Warmbier".Ông Moon cũng lên án mạnh mẽ "việc đối xử bất công và tàn nhẫn đối với Warmbier". "Kể cả đến hôm nay, vẫn còn nhiều công dân Hàn Quốc và Mỹ bị giữ tại Triều Tiên", ông nói. "Tôi cũng hối thúc Triều Tiên trả những người này về với gia đình của họ".Warmbier chiều 19/6 chết tại bệnh viện ở bang Ohio, Mỹ, 6 ngày sau khi được Triều Tiên thả trong tình trạng hôn mê. S inh viên 22 tuổi thuộc Đại học Virginia, bị bắt vào tháng một năm ngoái và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 13/6 trả Warmbier về nước trong tình trạng hôn mê, được cho là do bị ngộ độc thực phẩm botulism. Các bác sĩ Mỹ cho biết Warmbier bị tổn thương não nặng nề, nhưng họ chưa tìm ra nguyên nhân gây nên tổn thương đó.Trọng Giáp