Lửa thiêu hàng trăm nhà tại PhilippinesHỏa hoạn bùng lên tại một khu dân cư ở ngoại ô thủ đô Manila của Philippines vào sáng sớm nay khiến ít nhất 400 ngôi nhà bị cháy rụi.
Báo  Manila Buletin  cho biết, vụ hỏa hoạn xảy ra vào 2h24 sáng theo giờ địa phương. Lửa bùng lên từ một ngôi nhà trong làng Maysilo thuộc thành phố Malabon và lan sang những nhà xung quanh. Malabon nằm ở vùng ngoại ô Manila.Vụ cháy lớn đến nỗi lực lượng cứu hỏa Malabon phải kêu gọi sự trợ giúp của các thành phố khác. 30 xe tải cứu hỏa từ các thành phố gần đó đã được điều động tới hiện trường. Song mãi tới 7h15 họ mới dập tắt được lửa. Nhân viên cứu hỏa gặp khó khăn trong việc dập lửa vì các ngôi nhà nằm sát nhau và được làm bằng vật liệu dễ cháy.Thị trưởng thành phố Malabon đã ra lệnh hỗ trợ khẩn cấp cho các gia đình chịu thiệt hại bởi hỏa hoạn. Giới chức tính toán rằng ít nhất 400 gia đình mất nhà và khoảng 400 gia đình khác bị ảnh hưởng.Các nhân viên điều tra nói không ai bị thương trong hỏa hoạn. Những người mất nhà được đưa tới các trường học trong thành phố để trú ngụ. Nguyên nhân của vụ cháy chưa được tìm ra. Tuy nhiên, X inhua  dẫn lời một nhân viên điều tra nói rằng rất có thể lửa bùng lên sau khi một bình gas phát nổ và số nhà bị cháy có thể lên tới hơn 500.Đây không phải là lần đầu tiên làng Maysilo mất hàng trăm ngôi nhà vì hỏa hoạn. Vào năm 1995 lửa đã phá hủy toàn bộ nhà trong làng.Việt Linh