Giải cứu cụ bà mắc kẹt trong toilet 2 ngàyMột bà cụ 93 tuổi đã được cứu thoát sau khi bị ngã vào bồn cầu tại căn hộ ở Philadelphia, Mỹ, và bị mắc kẹt ở đó trong ít nhất hai ngày.
Đội trưởng đội cứu hỏa William Dell hôm qua cho hay người phụ nữ này bị mắc kẹt trong phòng vệ sinh trong 2-3 ngày trước khi lính cứu hỏa tới và lôi bà ra hôm 5/4.Bà cụ sống một mình tại một khu chung cư dành cho người cao tuổi ở Tioga thuộc Philadelphia. Khi lính cứu hỏa đến nơi, họ thấy bà trông mệt mỏi và dường như không thể nhấc mình khỏi bồn cầu. Bà cụ cho biết đã ở trong đó khoảng 2-3 ngày.Dan Magee, phát ngôn viên của tổ chức Presby's Inspired Life điều hành khu nhà, cho biết căn hộ này có một chuông báo khẩn cấp trong phòng tắm để thông báo cho các nhân viên trong tòa nhà. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã không kéo chuông dù nó ở trong tầm với.Bà được một đại diện của Hiệp hội người già Philadelphia phát hiện sau khi đến kiểm tra bà cụ như thường lệ. Vị đại diện này đã gọi cho quản lý khu nhà và sau đó thông báo cho sở cứu hỏa.Cụ bà hiện trong tình trạng ổn định ở bệnh viện.Anh Minh