Thử nghiệm ghế bật trên chiến đấu cơ F-35Các kỹ sư tại hãng sản xuất quân sự BAE Systems của Anh vừa thử nghiệm thành công hệ thống ghế bật thoát hiểm trên chiến đấu cơ -35 Lightning II thế hệ mới.
Dòng phi cơ này, dự định thay thế máy bay Harrier lịch sử, đạt tới tốc độ 966 km/giờ trong cuộc thử nghiệm sử dụng mannequin tại Samlesbury, Lancashire, Anh, hôm qua.Hệ thống được tuyên bố là an toàn và sẽ được lắp vào hơn 3.000 máy bay do các lực lượng vũ trang trên toàn thế giới đặt hàng.Cuộc thử nghiệm chứng tỏ rằng chỉ 3 giây sau khi kéo cần điều khiển "eject", phi công sẽ được treo an toàn trên một chiếc dù ở khoảng cách đủ xa so với máy bay gặp nạn. Ít nhất 30 cuộc thử nghiệm tương tự đã diễn ra thành công tại Anh, Pháp và Mỹ.Giám đốc thử nghiệm Rick Whittaker tại BAE Systems cho biết: "Bạn có thể tưởng tượng mọi thứ diễn ra nhanh như thế nào. Trong cuộc thử nghiệm, có tới 900.000 đơn vị đo đạc được ghi lại trong mỗi giây và tôi vui mừng tuyên bố hệ thống hoạt động rất tốt".Lực lượng không quân hoàng gia Anh miêu tả chiến đấu cơ là một "máy bay tiêm kích, chiến đấu cơ tàng hình, đa năng, hoạt động trong mọi thời tiết, cả ngày lẫn đêm, và có thể cất cánh từ các căn cứ trên mặt đất hay các tàu sân bay thế hệ mới".Diệu Minh