Phóng xạ quanh lò phản ứng Nhật cao gấp 5 triệu lần giới hạnNước đọng gần nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật có mức độ phóng xạ lớn gấp 5 triệu lần mức cho phép.
Thông tin này được giới chức của công ty điện lực TEPCO, vận hành nhà máy Fukushima I, đưa ra hôm qua,  LA Times  đưa tin. Tuy nhiên, TEPCO không nói rõ phóng xạ bị rò rỉ từ đâu. Trước đó, một cuộc kiểm tra cho thấy mức độ phóng xạ trong nước ở gần nhà máy điện hạt nhân cao gấp 7,5 triệu lần giới hạn cho phép, sau đó mức này đã giảm xuống.Giới chức cho hay mức độ phóng xạ sẽ giảm mạnh đối với vùng biển ở cách xa các lò phản ứng. Tuy nhiên, các kiểm tra mẫu nước tại vùng biển phía xa nhà máy điện hạt nhân, mức độ phóng xạ vẫn cao hơn hàng trăm nghìn lần so với giới hạn.Trong khi đó, giới chức Nhật cũng thêm hải sản vào danh sách các thực phẩm bị hạn chế sử dụng do phóng xạ. Thông báo này được đưa ra sau khi Nhật phát hiện chất phóng xạ iodine trong cá ở gần nhà máy điện Fukushima I.Một số nước như Ấn Độ, Singapore đang mở rộng lệnh cấm đối với thực phẩm nhập từ Nhật.Nhật đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II sau trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần dữ dội khiến gần 28.000 người chết và mất tích.Mai Trang