Thảm sát trường học Brazil làm chết 12 ngườiÍt nhất 12 em nhỏ thiệt mạng trong vụ xả súng điên loạn tại một trường học ở thành phố Rio de Janeiro, hôm qua.
Hung thủ Wellington Menezes de Oliveira xông vào trường trung học Tasso da Silveira, đi thẳng tới khu nhà chính và bước vào một phòng học của các học sinh lớp 8 đang trong giờ học tiếng Bồ Đào Nha.Hắn bất ngờ rút súng rồi bắn vào các học sinh và thầy cô giáo. Trong số khoảng 30 người bị trúng đạn, ít nhất có 12 em nhỏ ở độ tuổi 12 đến 14 thiệt mạng. Các thầy cô giáo ở các lớp học khác ngay lập tức đóng chặt cửa và cho học sinh của họ trốn dưới gầm bàn.Sau đó màn đấu súng diễn ra giữa Oliveira và một nhân viên an ninh vừa tới hiện trường từ đồn cảnh sát gần đó. Cuối cùng, khi cảnh sát được điều động tới đông hơn để siết chặt vòng vây, gã thanh niên 23 tuổi này tự sát bằng chính cây súng đã gây ra tội ác.Telegraph  dẫn một nguồn tin địa phương cho hay Oliveira nói rằng hắn tới ngôi trường từng học để đọc một bài diễn văn. Tuy nhiên, không ai ngờ gã thanh niên có gương mặt dường như vô hại ấy lại mang theo hai khẩu súng lục, đạn và một lá thư tuyệt mệnh.Trong lá thư viết nguệch ngoạc bỏ lại hiện trường, Oliveira viết rằng hắn muốn được chôn cất trong tấm chăn màu trắng mang theo trong chiếc túi. "Những kẻ không trong sạch không được động tới tôi mà không đi găng tay", Oliveira yêu cầu.Trong khi đó, trường Tasso da Silveira chìm trong hoảng loạn sau vụ xả súng với những đứa trẻ người đầy máu chạy tới đồn cảnh sát. Phụ huynh của gần 1.000 học sinh đã tới ngay sau khi được thông báo về vụ thảm sát với sự hoang mang tột độ.Tổng thống Brazil Dilma Rousseff tuyên bố bà bị sốc vì vụ thảm sát trường học tồi tệ nhất trong lịch sử nước này. Cảnh sát địa phương đang điều tra để tìm ra nguyên nhân của vụ xả súng. Vụ việc xảy ra khi Rio de Janeiro đang thắt chặt an ninh và xây dựng hình ảnh một thành phố an toàn chuẩn bị cho World Cup 2014 và Thế vận hội 2016.Phan Lê