Thổ Nhĩ Kỳ tìm lối thoát cho khủng hoảng LibyaThổ Nhĩ Kỳ đang đề xuất binh sĩ chính phủ Libya rút quân và thực hiện cải cách dân chủ trong phương án hòa bình được gửi đến đại tá Gaddafi hôm qua.
Theo  Guardian , các phương án sẽ được Thổ Nhĩ Kỳ thảo luận trong cuộc họp quốc tế về Libya ở Qatar vào tuần tới. Liên quân gồm Mỹ, các nước châu Âu và một số quốc gia Ảrập sẽ tham dự cuộc họp này.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vạch ra 3 bước trong đề xuất gồm ngừng bắn ở các thành phố quanh khu vực của lực lượng Gadhafi, thiết lập một hành lang nhân đạo cho phép cứu trợ, và thỏa thuận đi đến một chế độ chính trị mới ở Libya có bầu cử tự do.Ông Edorgan cũng thảo luận các đề xuất của mình với tân ngoại trưởng Libya Abdel Ati al-Obeidi. Quan chức này sẽ là người trực tiếp truyền đạt những đề xuất về Tripoli nhằm tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng.Trong khi đó, phe đối lập Libya và liên quân bác bỏ bất kỳ phương án nào duy trì chính quyền Gadhafi. Nhưng lãnh đạo chính quyền do phe nổi dậy Libya lập ra là Mustafa Abdul Jali đã có những động thái tích cực trước đề xuất của Thổ Nhĩ Kỳ.Trong một diễn biến mới tại Libya, hôm qua, một cuộc không kích của NATO đã làm chết 13 binh sĩ thuộc phe chống Gadhafi. Quân nổi dậy đã lên tiếng chỉ trích hành động này và gọi khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương là "kẻ dối trá". NATO đang cho điều tra vụ việc vì họ tin rằng máy bay thực hiện không kích là của lực lượng Gadhafi.Anh Ngọc