Chính phủ Mỹ thoát khỏi nguy cơ tê liệtChủ tịch Hạ viện John Boehner cho biết ngân sách hoạt động của chính phủ Mỹ cuối cùng đã được thông qua vào phút chót, trước khi thời hạn cho phép kết thúc vào đêm 8/4.Ông Boehner thuộc đảng Cộng hoà bày tỏ sự vui mừng khi hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đạt được sự nhất trí cắt giảm các khoản chi và tiếp tục duy trì hoạt động của chính phủ. "Đây là một cuộc thảo luận và cũng là một cuộc chiến lâu dài. Chúng tôi đã chiến đấu để chính phủ Mỹ tránh khỏi nguy cơ bị tê liệt", ông nói.Đảng Dân chủ cho biết hai bên đã đồng ý cắt giảm 38,5 tỷ USD và giải quyết những sự khác biệt trong chi tiêu. Hai bên cũng đồng ý lập một cơ quan phụ trách chi tiêu của chính phủ, nhằm biến khung thỏa thuận thành các điều luật hỗ trợ hoạt động của liên bang cho đến cuối năm tài khóa 2011 vào tháng 9 tới. Ngân sách cuối cùng sẽ được thông qua vào giữa tuần sau.Trong khi đó, Tổng thống Barack Obama nói đây là sự cắt giảm chi tiêu trong năm lớn nhất từ trước đến nay và dù rất khó khăn nhưng cần thiết phải làm.  BBC  dẫn lời ông Obama: "Các chương trình mà người dân đang dựa vào sẽ bị cắt giảm. Các dự án cơ sở hạ tầng cần thiết cũng sẽ được hoãn lại và tôi sẽ không thực hiện việc cắt giảm nữa khi tình hình khả quan hơn".Thỏa thuận về ngân sách chính phủ giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đạt được sau một loạt các cuộc họp bất thành vào hai ngày qua. Điều này có nghĩa là chính phủ Mỹ sẽ có thể tiếp tục duy trì hoạt động của mình và hàng ngàn nhân viên thoát khỏi nguy cơ buộc phải nghỉ việc.Đây là lần cắt giảm ngân sách lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Chính phủ Mỹ đã từng phải tạm ngừng hoạt động lần gần đây nhất vào năm 1995 do không đạt được sự thống nhất giữa hai đảng dưới thời Tổng thống Bill Clinton. Lần ngưng trệ này đã làm giảm 1% tăng trưởng kinh tế của Mỹ trong quý đầu của năm.Anh Ngọc