80 xe đâm nhau trong bão cát, 8 người chếtMột trận bão cát tại phía bắc nước Đức hôm qua gây ra một vụ tai nạn liên hoàn trên đường cao tốc, khiến 8 người chết và ít nhất 41 người bị thương.
Volker Werner, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Rostock, cho biết chiến dịch giải cứu đang được tiến hành và số người chết có thể còn tăng cao.Ít nhất 41 người bị thương, trong đó nhiều người thương rất nặng đã được đưa đi cấp cứu tại các bệnh viện xung quanh. Những người khác bị choáng và xây xát được điều trị ngay tại chỗ,  Telegraph  cho hay.Tổng cộng, 110 người trong 80 ôtô và 3 xe tải bị liên đới trong vụ tai nạn cách bờ biển Baltic vài km. Ít nhất 17 chiếc xe bốc cháy, trong đó có một xe tải chở nguyên vật liệu dễ phát nổ."Thật không may, có vẻ như số người chết sẽ còn tăng cao", Werner nói. "Vài xác chết có thể còn nằm trong các xe bị cháy"."Một xe tải nằm đè lên một xe hơi khác, vì vậy chúng tôi chưa biết chắc có bao nhiêu người trong chiếc xe bên dưới".Vụ tai nạn tại bang Mecklenburg-Western Pomerania do một trận bão cát gây ra, nhưng người ta vẫn chưa rõ các xe đâm nhau do tầm nhìn kém hay vì vướng cát trên đường đi.Những cơn gió mạnh đã mang cát từ các cánh đồng gần đó tới con đường cao tốc 4 làn này, Werner cho biết. Khu vực này từ lâu đã bị hạn hán kéo dài, khiến việc trồng trọt gặp khó khăn và nhiều mảnh đất bị xói mòn.Song Minh