'Ngôi sao sáng nhất trên trời là mẹ'"Ngôi sao sáng nhất trên trời là mẹ", cậu bé 4 tuổi người Nhật mất mẹ vì sóng thần nói khi nhìn lên trời đêm.
"Ngôi sao sáng nhất trên trời là mẹ", cậu bé 4 tuổi người Nhật mất mẹ vì sóng thần nói khi nhìn lên trời đêm.Ritsu Oikawa, 4 tuổi, và em trai Ei, 2 tuổi, mồ côi mẹ vì trận sóng thần hôm 11/3. Mẹ cậu - Kumiko - vì thích chơi đàn nên đặt tên cho hai cậu con đầy nhạc điệu: Ritsu, lấy từ chữ senritsu có nghĩa là giai điệu, còn Ei có nghĩa là ngâm thơ.Kumiko, 32 tuổi, là nhân viên thư viện thành phố Rikuzentakata, tỉnh Iwate. Khi động đất xảy ra, cô và đồng nghiệp bỏ chạy sang phòng tập trong tòa nhà. Tại đây, cô bị sóng thần cuốn trôi.Cùng lúc đó, Ritsu và Ei đang ngủ trưa tại trường mẫu giáo. Khi sóng thần tới, giáo viên giục các cậu chạy khỏi trường dù không kịp đi tất hay mặc áo. "Chân cháu chỉ có tất vì thế cháu bị đau chân. Cô giáo nhấc bổng cháu lên", Ritsu kể. Cả cậu, em trai và bố Katsumasa đều sống sót.Giờ đây, Ritsu và Ei ở nhờ nhà ông bà. Bà ngoại cậu - Mamiko - mắt ngấn nước khi nhắc tới cô con gái đã chết. Ritsu ngồi gần đó, mắt cũng rơm rớm nhưng cậu nhanh chóng vui vẻ trở lại. Ei thì tạo dáng như siêu nhân Ultraman, tuyên bố chắc nịch: "Cháu sẽ bảo vệ bà, bà ngoại ạ".7 ngày sau sóng thần, Ritsu vẽ lại gương mặt mẹ đang mỉm cười. "Cháu muốn bị cuốn đi để được gặp mẹ", Ritsu tâm sự. Mamiko ghi lại lời của Ritsu ở phía sau bức vẽ.Kumiko giữ những bức vẽ và ghi lại sự trưởng thành của hai đứa con của cô. "Tất cả mọi thứ đều bị cuốn trôi và giờ tôi phải đảm nhận công việc này", bà ngoại Mamiko nói. "Tôi phải giữ lại những bức vẽ này để một ngày nào đó tôi sẽ kể cho các chắt nghe". Bà giữ các tác phẩm của hai cậu bé trong một chiếc hộp màu xanh da trời.Ritsu chạy ra ngoài. "Cháu sẽ ra xem mẹ có ở ngoài đó không". Cậu nhìn lên trời và tìm kiếm."Ngôi sao đẹp nhất ở giữa là mẹ cháu đấy. Cháu muốn biến thành một ngôi sao sáng. Cháu muốn mẹ ôm cháu và hai mẹ con sẽ cùng nhìn xuống thành phố", cậu nói.Nếu được gặp mẹ, cậu sẽ nói: "Bố vẫn khỏe".Mai Trang  (theo  Mainichi )