Nhiều phóng viên nước ngoài bị bắt ở LibyaBốn phóng viên nước ngoài bị lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi bắt giữ hôm 5/4, trong khi đang đưa tin chiến sự tại quốc gia Bắc Phi này.
Tờ  The Atlantic  hôm qua đưa tin phóng viên người Mỹ của họ là Clare Morgana Gillis bị lực lượng trung thành với Muammar Gadhafi bắt giữ. Gillis là phóng viên chiến trường đảm nhận việc tường thuật diễn biến cuộc tấn công Libya để đưa lên phiên bản điện tử của tờ  The Atlantic .Cùng bị bắt với Gillis có 3 người khác là phóng viên tự do người Mỹ James Folay của báo điện tử  Global Post , phóng viên ảnh người Tây Ban Nha Manu Brabo và nhiếp ảnh gia người Nam Phi Anton Hammerl. Tất cả họ đều bị giam từ hôm thứ ba vừa qua tại một địa điểm gần thành phố Brega.Lực lượng đối lập đã nhìn thấy binh sĩ chính phủ Libya bắt 4 phóng viên kể trên sau khi thả tài xế và phá hủy chiếc xe của họ bằng súng phóng lựu. Hiện không ai biết các phóng viên này ở đâu. Phát ngôn viên chính phủ Mỹ Mark Toner cho hay nước này đang cố gắng thu tập thông tin về vụ bắt giữ từ Thổ Nhĩ Kỳ. Sau khi đại sứ quán Mỹ tại Tripoli đóng cửa, Thổ Nhĩ Kỳ là đại diện cho các quyền lợi của Mỹ tại Libya.Trước vụ bắt giữ kể trên, có thông tin rằng chính quyền Gadhafi đã trục xuất 26 phóng viên nước ngoài khỏi thủ đô Tripoli với lý do thị thực của họ hết hạn. Tuy nhiên, giới chức Libya sau đó phủ nhận thông tin này và khẳng định không ai bị trục xuất khỏi Libya. Hiện có khoảng 100 phóng viên nước ngoài tác nghiệp tại nước này.Phan Lê