Bom nổ ở ga tàu điện ngầm Belarus, 11 người chếtMột quả bom phát nổ trong một ga tàu điện ngầm ở Belarus vào giờ cao điểm tối qua khiến 11 người thiệt mạng và 126 người bị thương.
Vụ đánh bom xảy ra tại nhà ga Oktyabrskaya tại thủ đô Minsk, nơi chỉ cách dinh tổng thống khoảng 100 m. Nhiều nhân chứng kể với  AP  rằng tiếng nổ vang lên khi hàng trăm hành khách đang bước xuống một tàu điện ngầm tại nhà ga Oktyabrskaya vào khoảng 6h tối ngày 11/4 (22h Hà Nội).Nhà ga Oktyabrskaya là nơi hai đường tàu điện ngầm gặp nhau. Vì thế số lượng hành khách ở đây rất lớn vào giờ cao điểm buổi tối.Khối thuốc nổ có sức công phá rất mạnh, tương đương 5-7 kg TNT, làm thủng cả mảng trần bê tông Nó còn được nhét các mảnh kim loại bên trong nhằm mục đích gây sát thương tối đa.Khoảng 5 giờ sau vụ nổ, Bộ trưởng Y tế Vasily Zharko thông báo 11 người thiệt mạng và 126 người bị thương vì vụ đánh bom.Một nhân chứng có tên Alexei Kiklevich nói một phần trần của nhà ga sập xuống sau tiếng nổ.Igor Tumash, 52 tuổi, kể rằng ông đang bước xuống tàu thì thấy một chớp sáng lớn, sau đó tiếng nổ vang lên và khói mù mịt. Ông ngã xuống sàn nhà ga và cố bò bằng đầu gối.“Các hành khách ngã chồng lên nhau. Tôi thấy một người đàn ông mất chân và chạy tới để giúp ông ấy. Nhưng tới nơi tôi nhận ra ông ấy đã chết”, Tumash nói.Tổng thống Belarus, ông Alexander Lukashenko, không nói nguyên nhân gây nên vụ nổ ở nhà ga Oktyabrskaya, song nhận định các thế lực bên ngoài có thể là thủ phạm.“Tôi không loại trừ khả năng vụ đánh bom được thực hiện bởi những thế lực bên ngoài Belarus”,  AP  dẫn lời ông.Phó tổng chưởng lý Belarus, ông Andrei Shved, khẳng định vụ nổ là hành động khủng bố.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gọi điện cho Tổng thống Lukashenko để chia buồn và bày tỏ sự đoàn kết với Belarus. Nga điều một đội y tế đến hỗ trợ các nạn nhân vụ đánh bom.Minh Long