Người Philippines phớt lờ cảnh báo núi lửa phun tràoHàng nghìn người dân Philippines đã phớt lờ cảnh báo của chính phủ trước nguy cơ núi lửa Taal phun trào và không đi di tản.Núi lửa Taal hôm qua đã có dấu hiệu phun trào, khiến giới chức Philippines phải nâng mức cảnh báo. Dân địa phương và du khách được khuyến cáo di tản khỏi khu vực sẽ chịu ảnh hưởng của những dòng dung nham nếu núi lửa phun trào.Các chuyến du lịch tới khu vực rộng khoảng 2.500 ha quanh núi lửa Taal đã bị cấm. Giới chức địa phương cũng đặt những cảnh báo tại các khu dân cư để thuyết phục người dân rời đi.Tuy nhiên, hàng nghìn người dân sống gần núi lửa Taal đã phớt lờ cảnh báo này,  AFP  đưa tin. Theo Ủy ban quản lý và giảm nhẹ hiểm họa thiên tai quốc gia Philippines, chỉ 77 người ở gần miệng núi lửa rời đi.Viện nghiên cứu núi lửa và địa chấn Philippines (Phivolcs) cho hay có khoảng 7.000 nông dân, ngư dân và khách du lịch đang có mặt ở quanh khu vực có thể chịu ảnh hưởng của dung nham. Bởi vậy, nếu núi lửa phun trào còn người dân vẫn nhất quyết không di tản, thiệt hại về người sẽ khôn lường.Núi lửa Taal nằm trên một hòn đảo giữa hồ nước cùng tên và là một điểm du lịch nổi tiếng của Philippines. Khu vực này thuộc đảo lớn Luzon, chỉ cách thủ đô Manila chừng 65 km về phía nam. Taal là núi lửa hoạt động thất thường nhất trong số 22 núi lửa đang hoạt động tại Philippines.Theo thống kê, núi lửa Taal đã có khoảng 33 đợt phun trào dữ dội trong lịch sử, lần gần nhất là vào năm 1977. Rất may, hồ nước bao quanh núi lửa này được coi là một hàng rào tự nhiên giúp ngăn chặn dòng nham thạch và đã giảm thiểu được thiệt hại về người trong các đợt phun trào trước đây.Phan Lê