Cựu tổng thống Ai Cập lên cơn đau timÔng Hosni Mubarak đang được chăm sóc đặc biệt sau khi bị nhồi máu cơ tim. Ông bị đau tim trong lúc gặp các công tố viên điều tra việc chính quyền Ai Cập cũ giết hại hàng trăm người biểu tình cũng như các cáo buộc tham nhũng,  BBC  dẫn thông tin từ báo chí Ai Cập cho biết.Người điều hành bệnh viện ở Sharm el-Sheikh cho hay tình trạng của ông Mubarak đã "gần như ổn định". Truyền hình Ai Cập dẫn các nguồn tin trong cơ quan y tế cho biết Mubarak không chịu ăn uống kể từ khi được các công tố viên triệu tập hôm 10/4."Bên trong bệnh viện rất hỗn loạn và chỉ các bệnh nhân mới được phép đi vào", Ashraf Swaylam, một phóng viên của kênh  Nile TV , cho biết. Một tờ báo Ai Cập khác thì cho hay bệnh viện chỉ tiếp nhận các ca cấp cứu.Trong khi đó, người biểu tình tập trung bên ngoài bệnh viện, phản đối cựu tổng thống. Họ ẩu đả với người ủng hộ ông Mubarak.Mubarak từng bị phẫu thuật cắt bỏ túi mật ở Đức năm ngoái và nhiều thông tin cho rằng sức khỏe của ông đang suy yếu dù các trợ lý bác bỏ điều này. Theo  BBC , các bác sĩ của Mubarak đã yêu cầu chính quyền Ai Cập cho phép ông trở lại Đức để điều trị song bị từ chối. Ông Mubarak cùng vợ và các con trai bị cấm xuất cảnh. Tài sản của gia đình ông đã bị đóng băng.Trong một thông điệp được phát hôm 10/4, lần đầu tiên, Mubarak lên tiếng sau hai tháng im lặng, nói rằng danh tiếng của ông và con trai đã bị hủy hoại và ông sẽ nỗ lực để làm trong sạch tên tuổi.Ông Mubarak bị buộc phải từ chức vào ngày 11/2 sau 18 ngày liên tiếp đất nước Ai Cập chìm trong làn sóng biểu tình. Trước đó, ông nắm quyền lãnh đạo ở quốc gia này trong gần ba thập kỷ.Mai Trang