Mỹ kêu gọi Triều Tiên thả ngườiBộ ngoại giao Mỹ đang kêu gọi Triều Tiên trả tự do cho một công dân nước này vì những lý do nhân đạo.Theo  BBC , một người Mỹ đang bị giam tại Triều Tiên, nhưng Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối cung cấp thông tin chi tiết về công dân này như tên tuổi, mục đích tới Triều Tiên, bị bắt giữ khi nào và vì sao. Thông tin Mỹ kêu gọi phía Triều Tiên thả người xuất hiện ngay trước chuyến thăm Hàn Quốc của Ngoại trưởng Hillary Clinton.Sau cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953), Washington và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao. Vì vậy, các quan chức đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên đang thay mặt Mỹ trong vụ trên và họ đã có chuyến thăm công dân Mỹ bị giam giữ.Việc một công dân Mỹ bị bắt giữ tại Triều Tiên không phải là sự kiện mới mẻ. Kể từ năm 2009, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter và   Bill Cliton  đều đã từng tới Triều Tiên để tham gia những cuộc thương lượng về việc trao trả các đồng hương của họ.Cuối tháng này, cựu tổng thống Carter sẽ trở lại Bình Nhưỡng trong một chuyến thăm cá nhân với sứ mệnh liên quan tới vấn đề vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Nhiều khả năng chuyến thăm này sẽ liên quan đến đề nghị trao trả công dân Mỹ đang bị giam giữ.