Nhật tiếp tục hứng chịu nhiều dư chấnHàng loạt dư chấn của trận động đất dữ dội hôm 11/3 làm rung chuyển khu vực đông bắc Nhật Bản chiều nay.
CNN  dẫn lời Cơ quan Khí tượng Nhật Bản thông báo trong số những dư chấn chiều nay có một cơn địa chấn có cường độ 6,3 độ Richter. Tâm chấn của nó nằm trong tỉnh Fukushima, gần bờ Thái Bình Dương và cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima I khoảng 64 km về phía tây nam.Những công nhân trong nhà máy rút vào các căn phòng chống động đất khi mặt đất rung chuyển.Từ sau thảm hoạ kép hôm 11/3 tại Nhật Bản, nước này tiếp tục hứng chịu hơn 400 dư chấn có cường độ từ 6 độ Richter trở lên, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết. Theo thống kê của cảnh sát, 27.700 người đã chết vì mất tích bởi thảm hoạ.Sáng nay một trận động đất có cường độ 6,3 độ Richter làm rung chuyển thủ đô Tokyo và những khu vực lân cận và khiến ít nhất 6 người thiệt mạng vì lở đất tại thành phố Iwaki, tỉnh Fukushima.Trước đó một dư chấn có cường độ 7,1 độ Richter xảy ra tại phía đông bắc Nhật Bản sau khi người dân mặc niệm những nạn nhân chết và mất tích vì thảm hoạ kép vào lúc 14h46 ngày 11/4. Những toà nhà tại thủ đô Tokyo cũng lắc lư vì dư chấn này.Hôm 7/4 hai người thiệt mạng và điện bị cắt trên một khu vực rộng lớn phía đông bắc Nhật Bản bởi một cơn địa chấn 7,1 độ Richter.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cảnh báo nước này sẽ tiếp tục hứng chịu nhiều trận động đất có cường độ lớn hơn 7 độ Richter trong thời gian tới.Việt Linh