Động đất lại xảy ra ở Nhật, 6 người chếtÍt nhất 6 người thiệt mạng sau khi trận động đất làm rung chuyển thủ đô Tokyo của Nhật Bản và các khu vực lân cận vào sáng nay.AP  dẫn tin của Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết, cơn địa chấn có cường độ 6,3 độ Richter, xảy ra vào lúc 8h08 sáng nay (6h08 cùng ngày theo giờ Hà Nội). Tâm chấn của nó nằm dưới đáy biển và gần Chiba, thành phố ở phía đông Tokyo.Cục Địa chất Mỹ nói tâm chấn của động đất nằm ở độ sâu 13 km và cách Tokyo khoảng 123 km về phía đông nam.Lực lượng cứu hỏa thành phố Iwaki, tỉnh Fukushima thông báo trận động đất gây lở đất khiến ba ngôi nhà bị chôn vùi và 6 người thiệt mạng. Ba người bị thương đã được đưa tới bệnh viện và các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm những nạn nhân bị chôn vùi,  CNN  đưa tin.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản nhận định trận động đất hôm nay là một trong số những dư chấn của trận động đất 9 độ Richter hôm 11/3. Hôm qua một dư chấn có cường độ 7,1 độ Richter cũng làm rung chuyển khu vực đông bắc của Nhật Bản.Theo thống kê mới nhất của cảnh sát Nhật Bản, thảm họa động đất và sóng thần cách đây một tháng tại nước này đã giết chết 13.130 người. 13.718 người vẫn mất tích.Việt Linh