Bộ trưởng đối thoại trực tiếp từ... toiletCác quan chức Israel thường xuyên trả lời phỏng vấn của đài phát thanh từ nhà, nhưng thính giả hôm qua vô tình biết được vị trí của Ngoại trưởng khi ông bổ sung cho lời nói của mình bằng tiếng xả nước trong toilet.
Trang tin  Ynet.com  của Israel hôm qua cho hay một âm thanh khác lạ xuất hiện trong cuộc phỏng vấn của Ngoại trưởng Avigdor Lieberman khi ông đang nói về tình trạng bùng phát bạo lực được cho là do tổ chức Hồi giáo Hamas của Palestine khởi xướng.Trong cuộc phỏng vấn hôm 11/4, ông phát biểu trên đài phát thanh quốc gia: "Chúng tôi biết chúng tôi đang đối mặt với ai". Và sau đó là một tiếng giật nước toilet.Đảng Yisrael Beitenu mà Ngoại trưởng làm chủ tịch là đảng lớn thứ 3 tại Israel, với 15 ghế trong quốc hội gồm 120 ghế. Một cuộc thăm dò ý kiến gần đây cho thấy đảng này có thể sẽ chiếm thêm hai ghế nữa nếu cuộc bầu cử diễn ra vào hôm nay.Anh Minh