Pháp phát hiện kho vũ khí tại Bờ Biển NgàQuân đội Pháp hôm nay phát hiện một số kho chứa vũ khí đạn dược ở Bờ Biển Ngà, từng được cựu tổng thống mới bị bắt Laurent Gbagbo sử dụng trong cuộc nội chiến vừa qua.
BBC  cho biết, quân đội Pháp đã cho phép giới truyền thông tiếp cận với ba ngôi biệt thự ở trung tâm Abidjan nơi họ khám phá ra kho vũ khí. Các chuyên gia quân sự đánh giá số vũ khí này có thể đủ để phát động một cuộc chiến tranh mới.Trước đó hôm 11/4, tổng thống mãn nhiệm Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo đã bị bắt, mở đường để ông Alassane Ouattra, người được quốc tế công nhận chiến thắng trong cuộc bầu cử năm ngoái, lên nhậm chức và chấm dứt cuộc nội chiến tại quốc gia châu Phi này.Tân tổng thống Outtara kêu gọi người dân bình tĩnh và tuyên bố thành lập một ủy ban sự thật và hòa giải, để làm sáng tỏ các vụ tàn sát và vi phạm nhân quyền thời gian qua. Chính quyền mới của Bờ Biển Ngà cũng cho biết ông Gbagbo đã được đưa tới nơi trú ngụ an toàn và sẽ được đối xử đàng hoàng.Quân đội của tổng thống mới Ouattara cũng đang tổ chức tuần tra trên đường phố Abidjan, trung tâm của cuộc nội chiến, nhằm lập lại trật tự tại đây. Tuy nhiên, các cuộc nổ súng và bắn đạn cối vẫn diễn ra. Một số nguồn tin cảnh báo lực lượng ủng hộ ông Gbagbo đang bị trả thù dù tân tổng thống Ouattara đã yêu cầu chấm dứt các hành động này.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay gọi điện chúc mừng ông Ouattara và bày tỏ sự ủng hộ đối với công cuộc tái thiết sau cuộc nội chiến vừa qua của Bờ Biển Ngà. Cuộc xung đột tại đây đã khiến khoảng 1.500 người thiệt mạng và một triệu người phải sơ tán.Anh Ngọc