Những người may mắn sau sóng thần ở NhậtSau một tháng trong trung tâm lánh nạn, giờ đây ngôi nhà tạm có điện và nước nóng mà Mika Terui cùng gia đình vừa chuyển đến không khác gì thiên đường.
Đối với Mika Terui, căn hộ nhỏ trong khu dân cư mới tinh này là nhà, cuối cùng cô đã có nhà. Người phụ nữ 39 tuổi, mẹ của ba đứa trẻ, là một trong những người may mắn nhất sau trận động đất 9 độ Richer cùng sóng thần. Thảm họa đó khiến hàng nghìn người thiệt mạng, nhiều người trở thành vô gia cư và phải ở trong những khu tạm trú tồi tàn.Terui cùng 5 thành viên khác trong gia đình vừa chuyển đến căn hộ được làm bằng bê tông đúc sẵn trên nền khu sân chơi của một trường trung học ở thành phố Rikuzentakata, tỉnh Iwate. Mỗi căn hộ này có hai phòng ngủ nhỏ, công trình thuộc dự án tái thiết hàng trăm triệu USD sau thảm họa.Gia đình Terui chiến thắng trong lần bốc thăm chọn 36 hộ được nhận các căn hộ đầu tiên. 1.160 gia đình nộp đơn. May mắn đó đưa Mika đến gần với thiên đường hơn: được tắm nước nóng lần đầu tiên sau một tháng.“Thật tuyệt diệu khi lại có nước nóng và điện. Thật hạnh phúc khi có một nơi để gọi là nhà. Chúng tôi lại có chốn riêng tư rồi”, cô tâm sự.Đối với nhiều người Nhật, khu dân cư mới này là dấu hiệu cho thấy đất nước có thể tập trung vào thứ gì đó khác chứ không chỉ chết chóc và sự tàn phá. Họ nói rằng tốc độ xây dựng tòa nhà chứng tỏ sức mạnh của quốc gia có nền công nghệ vượt bậc vốn đi đầu trong lĩnh vực điện tử, người máy và tàu cao tốc.Với hơn 150.000 người vẫn phải ở tại các trung tâm trú ẩn, Nhật dự định xây nhà tạm cho khoảng 62.000 hộ gia đình. Họ có thể sẽ trở về nhà cũ trong vòng một năm. Giới chức Nhật đang đối mặt với vô số thách thức để hoàn thành việc xây dựng ban đầu này.Trước tiên là sự phối hợp giữa chính quyền trung ương và địa phương để tìm những khu đất công phù hợp làm nơi xây dựng. Sau khi chọn được địa điểm, tổ chức Chữ Thập Đỏ Nhật sẽ cung cấp thiết bị điện còn Peace Win sẽ hỗ trợ các đồ dùng thiết yếu như đồ bếp và trang bị phòng ngủ. “Chính phủ cung cấp nhà nhưng các căn hộ này thiếu trang thiết bị cơ bản để biến thành nơi ăn chốn ở”, Tetsuto Binnaca, một quan chức của Peace Win cho biết.Các tổ chức phi lợi nhuận cũng tham gia nỗ lực tái thiết cho người sống sót. Họ liên lạc với các cửa hàng tạp hóa để tập trung hàng hóa rồi chuyển đến khu vực thảm họa. “Tôi chưa từng thấy chuyện như này, làm sao mọi thứ có thể phối hợp nhanh chóng đến thế. Thật không dễ kết hợp rất nhiều bên để mang lại hạnh phúc cho những người mất nhà cửa chỉ sau một tháng. Đây thực sự là nỗ lực và ý chí đáng kinh ngạc nhằm giúp những người vùng thiên tai trở lại cuộc sống bình thường”, Malka Older, trưởng nhóm người Nhật của International Mercy Corps, bình luận.Mika Terui tươi cười chỉ cho khách thăm căn hộ mới có điều hòa nhiệt độ. Gia đình cô chỉ mang theo vài món đồ khi dọn đến: quần áo, ga trải giường và sách giáo khoa của lũ trẻ. Khi động đất xảy ra, Terui lao đến trường để xem hai con cô có an toàn không. Giờ đây căn hộ mới của gia đình nằm ngay trong khuôn viên trường.Khi Terui nói chuyện, hai cậu con trai sinh đôi 14 tuổi của cô ngủ trên sàn còn cậu út 10 tuổi làm bài tập về nhà. Đài truyền hình lúc đó vẫn phát tin về những trận dư chấn. Rõ ràng khu căn hộ tạm thời này không giải quyết được mọi vấn đề của gia đình Terui.Nhà của họ bị phá hủy trong thảm họa và cũng khiến chồng cô mất việc vì công ty xây dựng của anh sập tiệm. Anh đang làm tạm cho một cây xăng gần nhà còn Terui hy vọng sớm kiếm được việc làm.Phía bên ngoài căn hộ của họ, những chiếc xe lu đã lèn mặt đất lởm chởm đầy đá thành con phố tạm. Trước cửa mỗi ngôi nhà là một hộp thư màu đỏ.Ngọc Sơn  (theo  LA Times )