Điệp viên xinh đẹp Nga tiết lộ chuyện tình yêuAnna Chapman, điệp viên tóc đỏ của Nga, lần đầu tiên phá vỡ im lặng về cuộc sống riêng tư khi còn là một gián điệp Nga và tuyên bố cô tự hào là công dân Anh.
Chapman mang quốc tịch Anh khi cô cưới Brit Alex Chapman vào năm 2001, nhưng việc cô mang hai quốc tịch chỉ lộ ra khi cô bị phát hiện là gián điệp vào năm ngoái."Mọi điều tuyệt vời đều sẽ kết thúc vào một thời điểm nào đấy và luôn có một sân khấu mới, một con đường tốt đẹp hơn để bước tiếp. Thời gian tại Anh đã khiến tôi tốt lên trong nhiều mặt và thật khó có thể nói tôi sẽ như thế nào nếu không có London",  The Sun  trích lời Chapman nói."Đó là vinh dự của tôi khi được là một phần của quốc gia này, dù chỉ trong một thời gian ngắn".Theo  Daily India , người đẹp 29 tuổi phủ nhận việc mình cưới Alex để che đậy thân phận."Cuộc hôn nhân của tôi với Alex hoàn toàn dựa trên tình yêu. Tôi vẫn nhớ da diết những ngày chúng tôi bên nhau", Anna nói. "Đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên, và lớn lên theo từng ngày".Anna bị bắt tại Mỹ cùng 9 người khác nằm trong đường dây gián điệp nằm vùng của Nga, hồi tháng 6/2010. Những người này đã bị trục xuất vào tháng 7 trong một vụ giao đổi tù binh giữa Nga và Mỹ.Diệu Minh