Có nên chuyển từ Mỹ sang Australia định cưHiện tôi sống ở bang California, Mỹ, được 20 năm và đang làm về Finance/Accounting. Một lần sang Sydney chơi, tôi thấy thích cuộc sống ở đây cho nên tôi xin định cư tại Australia.
Thân chào ban biên tập và các bạn,Tôi tên là Phong, 40 tuổi, độc thân. Hiện tôi sống ở bang California, Mỹ, được 20 năm và đang làm về Finance/Accounting. Một lần sang Sydney chơi, tôi thấy thích cuộc sống ở đây cho nên tôi xin định cư tại Australia theo diện Skilled Visa và đuợc chấp nhận.Bây giờ tôi đã có permanent resident (PR) ở Australia. Tôi không có quen ai ở Australia cả. Tôi hơi băn khoăn về những lý do sau:1. Tôi nên định cư ở thành phố nào? Nghe nói Sydney là thành phố trả lương cao nhất ở Australia phải không? Việc làm có dễ kiếm ở Sydney không? Melbourne có được không? Giá cả sinh hoạt ở hai thành phố này có phù hợp với mức lương không?2. Về social security & medicare ở Australia ra sao? Nghe nói bên Australia, chính phủ cấp 100% free medicare & social security nếu mình không may mất việc làm. Medicare có cover 100% cho tất cả bệnh không? Tại vì bên Mỹ nếu mình không có việc làm thì sẽ không có bảo hiểm sức khỏe free của chính phủ (với tuổi 40 thì mua private insurance khoảng $300 mỗii tháng. Càng lớn tuổi thì giá insurance càng mắc).Xin mời các bạn từng sống ở Australia cho tôi biết ý kiến, và chân thành cảm ơn toà soạn và những ý kiến của bạn đọc.Phong NguyenGửi câu hỏi và bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.Mời tư vấn cho Phong Nguyen   bằng cách click vào "Ý kiến của bạn".