Nên chọn ngành thiết kế gì ở Australia?Con gái tôi năm nay đang học lớp 11 tại Brisbane. Cháu chỉ thích ngành liên quan đến sáng tạo (cháu có năng khiếu vẽ rất tốt, có thiên hướng nghệ thuật, thẩm mỹ và rất cá tính).
Xin bạn đọc giúp tư vấn cho tôi và con gái về chọn ngành thiết kế để học ở Australia.Con gái tôi năm nay đang học lớp 11 tại Brisbane, chương trình OP. Cháu chọn 6 môn học, ngoài Toán và tiếng Anh thì có 4 môn thiên về nghệ thuật và vẽ. Cháu chỉ thích ngành liên quan đến sáng tạo (cháu có năng khiếu vẽ rất tốt, có thiên hướng nghệ thuật, thẩm mỹ và rất cá tính).Nhưng ngành thiết kế tôi không có rành lắm, chỉ biết thiết kế thời trang và kiến trúc, nhưng hai ngành này con gái tôi không muốn học. Cháu thích thiết kế về tóc và tự đứng trước gương để cắt tóc, nhuộm tóc cho mình, ra tiệm mấy anh làm tóc lâu năm bảo họ không thể làm được như vậy, kể cả vẽ các hoa văn trên móng tay khá sắc sảo.Có một thời cháu muốn học thiết kế tóc và sau này muốn mở tiệm chăm sóc sắc đẹp nhưng vợ tôi khuyên không nên học vì nghề này là làm thợ là chính. Giờ chỉ còn lĩnh vực thiết kế sản phẩm, đồ họa, 3D, hay thiết kế thương hiệu... nhưng tôi không rành về nghề này.Xin các bạn đọc giúp tôi một số câu hỏi như sau:1. Lĩnh vực sáng tạo (thiết kế) ngoài thời trang và kiến trúc còn có các lĩnh vực nào? Trường nào ở Australia đào tạo tốt các ngành này?2. Sau khi ra trường ngành này có dễ xin việc ở Australia và các nước khác không? Nghề này có trong danh mục được xét ở lại Australia không?Sở dĩ tôi hỏi điều này vì sau khi sang bên đó thăm con, tôi thấy 90% học sinh sau khi học đều muốn ở lại Australia làm việc. Tôi nghĩ sau 5 năm học bên đó khó mà thuyết phục con quay về mặc dù gia đình muốn con về.Xin cám ơn các bạn độc giả.Nguyễn Văn Hùng