Sơ tán những người Việt đầu tiên ở Bờ biển NgàLực lượng Pháp ở Bờ biển Ngà đã đưa xe quân sự đến điểm hẹn tại thành phố Abidjan, đón 8 người Việt đầu tiên đưa đi lánh nạn ở nơi an toàn.
Hiện nhóm này đã được đưa đến tạm trú tại nhà một người quen của cộng đồng nằm trong khu vực do lực lượng của Pháp kiểm soát. Phía Pháp cũng đã liên hệ với một nhóm người Việt khác ở Abidjan để đưa đi lánh nạn, nhưng nhóm này chần chừ chưa đi, thông báo của Bộ Ngoại giao Việt Nam có đoạn.Sứ quán Việt Nam tại Marốc, kiêm nhiệm tại Bờ biển Ngà, đã tìm cách điện thoại đến một số gia đình người Việt ở trong khu vực không an toàn, khuyên bà con sớm thu xếp đi lánh nạn khi được lực lượng của Pháp tổ chức đón. Đối với một số trường hợp do ở xa, sợ đi lại nguy hiểm nên chưa đến được điểm tập trung để lực lượng của Pháp đưa đi lánh nạn, sứ quán đã điện thoại động viên bà con tìm mọi cách bảo toàn tính mạng, giữ liên hệ với cộng đồng và giúp đỡ nhau đi đến nơi tập trung khi được lực lượng của Pháp thông báo.Qua trao đổi với đầu mối cộng đồng người Việt ở Abidjan, đến chiều 11/4 năm người Việt khác đã đến được chỗ lánh nạn của nhóm đầu tiên; cộng đồng người Việt ở Abidjan vẫn an toàn, không ai bị thương hoặc bị cướp bóc. Sứ quán cũng lưu ý bà con tránh xa nơi có chiến sự hoặc tụ tập đông người để đề phòng nguy hiểm.Mai Trang