Lốc xoáy càn quét miền nam nước MỹÍt nhất 20 người chết trong một cơn bão mạnh gây ra lốc xoáy ở các vùng phía nam, trung và đông nước Mỹ, trong 3 ngày qua.
Các quan chức North Carolina cho hay ít nhất 3 người thiệt mạng trong cơn bão tràn qua bang, trong khi 17 ca tử vong cũng được ghi nhận ở các bang khác.Một người chết tại hạt Marengo ở Alabama trong khi 6 người khác chết tại các hạt Autauga và Washington, đài truyền hình  MSNBC  cho hay.Cơn bão mạnh cũng làm sập đổ cây cối và cột điện, bốc ngược mái nhà và hất văng các xe kéo trên đường cao tốc.Khoảng 20 trận lốc xoáy được ghi nhận ở các bang Mississippi và Alabama hôm qua, một ngày sau khi 15 cơn lốc xoáy khác cũng tấn công Oklahoma, Kansas và Texas.Rất nhiều trường hợp tử vong tại các vùng nông thôn ở Arkansas và hầu hết đều do bị cây đè.Theo  AFP , cơn bão mạnh đến nỗi nhấc bổng một xe moóc 2 tầng lên không trung và hất văng xa 21 m, làm chết một phụ nữ 65 tuổi và làm thương nặng một người đàn ông 70 tuổi ở bên trong.Cây đổ cũng đè chết một bà mẹ và đứa con 7 tuổi trong một ngôi nhà ở thành phố Little Rock, còn một người đàn ông thiệt mạng khi cây đè lên xe kéo của ông ở hạt Pulasky.Hai người chết ở Oklahoma khi một cơn lốc băng qua hạt Atoka."Cơn lốc thật kinh hoàng", Laura Taylor tại văn phòng cảnh sát địa phương nói. "Có nhiều ngôi nhà bị phá hủy và hai trường hợp tử vong được khẳng định".Một người khác thiệt mạng tại hạt Greene, Mississippi. Trong khi đó, North Dakota đang vật lộn để ngăn chặn trận lụt kỷ lục của dòng sông Red River.Song Minh