Putin chơi khúc côn cầuThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tham gia vào một trận đấu giao hữu khúc côn cầu với những cầu thủ trẻ đến từ các địa phương, tại Matxcơva.
Trận đấu diễn ra tại khu thể thao Luzhniki ở Matxcơva và gồm những đội thuộc thành phố Chelyabinsk và Penza. Hai đội này sẽ đối mặt nhau trong trận chung kết khúc côn cầu dành cho thiếu niên Golden Puck diễn ra hôm nay."Tôi chúc mừng các bạn đã vào tới trận chung kết",  Ria Novosti  dẫn lời Putin nói trước khi trận đấu bắt đầu. Các cầu thủ hưởng ứng bằng cách gõ cây gậy trên mặt băng."Đây là một môn thể thao sôi động, rất thú vị và hơi giống như trượt tuyết trên núi", Putin phát biểu sau trận đấu mà tại đó ông ghi được một bàn.Thùy Minh