Cướp tiệm kim hoàn như trong truyện trinh thámMột băng cướp Nga thuê một căn hộ bên cạnh tiệm nữ trang và khoan tường suốt đêm để lấy đi hàng trăm món đồ trang sức. Vụ trộm không khác gì một câu chuyện trinh thám Sherlock Holmes nổi tiếng.
Nhóm cướp này được cho là đã lấy đi 300 món đồ bằng vàng và 200 đồ bạc tại cửa hàng kim hoàn.Những tên cướp rõ ràng đã lấy cảm hứng từ truyện  The Red-Headed League , một câu chuyện Sherlock Holmes nổi tiếng xuất bản lần đầu năm 1891, trong khi cảnh sát cho biết họ vẫn đang cố gắng định lượng những gì đã bị đánh cắp. Trong truyện  The Red-Headed League , được Conan Doyle đánh giá là một trong những câu chuyện hay nhất của mình, hai tên trộm đã đào đường dưới hầm của một cửa hàng cầm đồ vào thế kỷ 19 ở London, để đột nhập vào một nhà băng ở bên cạnh.Những tên trộm này dụ ông chủ tiệm cầm đồ tóc đỏ đi vắng bằng cách thuê ông làm một công việc thư ký với mức lương hậu hĩnh. Ông chủ được dụ rằng chỉ có những người tóc đỏ mới làm được công việc này. Sherlock Holmes đã giải mã vụ án một cách nhanh chóng, và phá tan vụ cướp bằng cách chờ chúng trong nhà băng và bắt ngay tại chỗ.Theo  Telegraph , những tên cướp Nga đã thực hiện âm mưu tương tự dù không phức tạp bằng. "Chúng phá một bức tường gạch trong căn hộ và lọt vào cửa hàng ăn cắp rất nhiều đồ trang sức", cảnh sát nói.Những tên trộm mua một căn hộ bên cạnh cửa hàng kim hoàn ở St. Petersburg 3 tuần trước khi tiến hành vụ đánh cắp. Căn hộ này chung tường với cửa hàng kim hoàn và những người hàng xóm cho hay họ chẳng để ý gì khi nghe thấy tiếng khoan và gõ suốt đêm. Họ chỉ cho rằng người chủ mới của căn hộ đang sửa sang lại căn nhà.Vào cuối tuần trước, nhóm trộm cuối cùng cũng khoan được một lỗ chui vào cửa hàng và làm chuông báo động reo. Nhưng nhân viên bảo vệ hai lần kiểm tra đều không thấy có vấn đề gì khi cửa ra vào và cửa sổ của cửa hàng vẫn nguyên vẹn.Thùy Minh