Syria 'tiếp lửa' cho biểu tình Trung ĐôngKịch bản biểu tình lật đổ chính quyền tại Tunisia và Ai Cập đang được tái hiện tại Syria, khi hàng nghìn người biểu tình chiếm giữ quảng trường trung tâm thành phố lớn thứ ba nước này là Homs để đòi thay đổi chính phủ.
BBC  dẫn các nguồn tin cho biết lực lượng an ninh trung thành với Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã bắn vào người biểu tình. Trong khi đó, Bộ Nội vụ nước này cho rằng hành động của những người chống chính phủ đã cấu thành một cuộc nổi dậy có vũ trang.Biểu tình tại Homs bùng phát dữ dội sau khi diễn ra các đám tang cho 8 người thiệt mạng vì vụ binh sĩ chính phủ nổ súng trong thành phố, hôm chủ nhật vừa qua. Những người xấu số này tham gia tuần hành đòi chính quyền Tổng thống Assad từ chức.Phe đối lập cho biết, việc họ chiếm giữ quảng trường Al-Saa ở trung tâm Homs sẽ tiếp diễn cho đến khi nào yêu sách chính trị của họ được đáp ứng. Ngoài việc đòi chính quyền đương nhiệm từ chức, họ còn muốn dỡ bỏ ngay lập tức tình trạng khẩn cấp đã kéo dài tại Syria và thả các tù nhân chính trị.Chính quyền ứng phó bằng cách cho lập các trạm kiểm soát xung quanh quảng trường ở Homs để đảm bảo người dân tới đây không mang theo vũ khí. Nhiều nhóm người tình nguyện cung cấp cho người biểu tình thực phẩm và nước uống để quyết cố thủ tại quảng trường Al-Saa.Một nhà hoạt động là Najati Tayyara nói với hãng tin  AFP : "Có hơn 20.000 người đang tham gia biểu tình ngồi ở quảng trường Al-Saa và chúng tôi đã đổi tên nơi này thành quảng trường Tahrir giống như tại Cairo. Cuộc biểu tình của chúng tôi chỉ chấm dứt khi nào các yêu sách đã được đáp ứng".Truyền thông chính thức của Syria cũng đưa tin về sự kiện tại Homs, trong đó cho biết những "băng đảng tội phạm có vũ trang" đã bắn chết 3 sĩ quan quân đội gồm một thiếu tướng. Giới quan sát cho rằng chính quyền có thể tiếp tục sử dụng vũ lực đối với người biểu tình bằng lý do đang chống lại các phần tử khủng bố.Làn sóng biểu tình dữ dội tại Syria cho thấy tình hình chưa có dấu hiệu dịu đi, bất chấp việc Tổng thống Assad đã cam kết cải cách, bao gồm việc huỷ bỏ luật tình trạng khẩn cấp áp dụng suốt 48 năm qua. Tuy nhiên những người biểu tình cho rằng nhượng bộ này vẫn là chưa đủ đối với họ.Các nhóm nhân quyền ước tính có ít nhất 200 người biểu tình thiệt mạng trong 4 tuần qua tại Syria, khi lực lượng an ninh trấn áp các hoạt động chống lại chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Ông kế nhiệm cha là Hafaz al-Assad điều hành đất nước từ 11 năm trước.Làn sóng biểu tình bùng nổ tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi từ tháng 1 với việc chính quyền tại Tunisia và Ai Cập lần lượt bị lật đổ. Trung tâm tiếp theo của biểu tình là Libya với tình trạng bế tắc tại đây được dự đoán có thể là dấu chấm hết cho làn sóng biểu tình Trung Đông. Tuy nhiên Syria đang nổi lên như điểm nóng mới của khu vực.Đình Nguyễn