Báo mạng lần đầu giành giải PulitzerNgoài hai đại gia Los Angeles Times và New York Times, một hãng tin điện tử đã lần đầu giành một giải thưởng danh giá Pulitzer năm nay.
Bức ảnh đoạt giải báo chí của  LA Times , kể về cô bé Erica Miranda 10 tuổi, với các vết khâu trên người sau khi bị bắn 3 phát vào lưng, đầu gối và hông, hôm 2/3/2010, trong khi đang chơi bóng rổ ngoài sân nhà ở Compton, California. Một thanh niên đi ngang qua con phố và nã đạn vào đám đông.Los Angeles Times  giành giải phục vụ công chúng về loạt bài tiết lộ một số chính trị gia California che đậy mức lương gồm 6 chữ số như thế nào. Còn  New York Times  đoạt giải về các bài bình luận và đưa tin quốc tế.Giải Pulitzer được Đại học Columbia ở New York trao hằng năm nhằm tôn vinh các tác phẩm văn học, âm nhạc và báo chí Mỹ.Loạt bài của Los  Angeles Times  tiết lộ một số quan chức tại thị trấn Bell ở California đã tăng thuế bất động sản và một số khoản phí khác để che đậy khoản lương kếch xù của mình. Vụ việc đã dẫn tới một số nhà lãnh đạo của thị trấn bị bắt."Người chiến thắng thực thụ trong vụ này chính là người dân thị trấn Bell khi loại bỏ được một chế độ áp bức bóc lột", phóng viên Jeff Gottlieb phát biểu sau khi giải thưởng được công bố.Tờ  Los Angeles Times  cũng giành thêm giải thưởng về ảnh thời sự.Hãng tin điện tử phi lợi nhuận  ProPublica  giành được giải Pulitzer độc lập đầu tiên về đưa tin trong nước. Năm ngoái,  ProPublica  và  New York Times  đoạt chung một giải thưởng báo chí.Paige St John của tờ  Sarasota Herald-Tribune  tại Florida cũng nhận được một giải Pulitzer về loạt tin điều tra về hệ thống bảo hiểm bất động sản của những chủ nhà ở Florida, dẫn tới việc điều chỉnh lại quy định ở bang này.Mike Keefe tại  Denver Post  giành giải thưởng trong lĩnh vực tranh châm biếm.Những người chiến thăng khác bao gồm các phóng viên đến từ  Wall Street Journal, Washington Post, Chicago Sun-Times , và một số hãng thông tấn khác.Lần đầu tiên trong lịch sử 95 năm của giải thưởng, ban giám khảo Pulitzer không trao giải trong hạng mục tin nóng.Giải Pulitzer năm 2001 được trao cho 13 hạng mục báo chí và 7 hạng mục nghệ thuật.Giải thưởng thường niên Pulitzer được đặt tên theo một chủ báo là Joseph Pulitzer, bắt đầu được trao từ năm 1917. Hiện mỗi giải có trị giá 10.000 USD, riêng giải báo chí phục vụ cộng đồng được nhận một huy chương vàng. Ngoài báo chí, giải thưởng Pulitzer còn trao cho các lĩnh vực văn chương, kịch nghệ và âm nhạc.Song Minh