Melbourne của tôiNắng chói chang, bỗng mưa bất chợt.Đôi dòng thơ vụng về nhưng có lẽ cũng giúp tôi nói lên phần nào hiểu biết của bản thân về thành phố Melbourne kỳ diệu và sôi động này trong gần 3 năm học tập. Cái kỳ diệu đến từ bản chất của thiên nhiên và con người Melbourne được phân biệt khá rõ so với những nơi khác nếu bạn chịu khó dành chút thời gian lắng nghe và quan sát.Melbourne với những cảnh đẹp thiên phú làm sao xuyến lòng người. Thời tiết luôn đem đến cho ta từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Melbourne, ngôi nhà đa sắc tộc của hàng trăm ngàn con người đến từ những miền đất xa xôi cách Australia ngàn dặm. Melbourne, thành phố của ước mơ và sức sống tràn trề.Anh NgoĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.