Tự hào ngày tốt nghiệpCuộc sống của du học sinh có nhiều vui, buồn, áp lực học tập rồi những lo toan hằng ngày về thuê nhà, đồ ăn không hợp, cô đơn. Nhưng tất cả điều đó khiến cảm xúc vỡ òa khi ngày tốt nghiệp đến gần. (Phạm Đức Trực)
Tên bạn sẽ được xướng lên, bạn sẽ bắt tay thầy hiệu trưởng, nhận bằng tốt nghiệp trong tiếng vỗ tay hằng trăm người và có thể cả người thân (cơ quan di trú Australia luôn tạo điều kiện thuận lợi cho người nhà sang tham dự lễ tốt nghiệp).Như trong bài diễn văn của thầy hiệu trưởng trường đại học Adelaide có nói, lễ tốt nghiệp là một dấu mốc lớn trong cuộc đời của mỗi người, bạn đã đạt một thành công đáng kể và sẽ nhiều thành công nữa bắt đầu từ đây.Có thể bạn đã trải qua cảm xúc này hay bạn điều đó đang đến gần, hãy cùng chia sẻ ở đây nhé!Phạm Đức TrựcĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.