Rơi máy bay Ấn Độ làm chết 17 ngườiMột chiếc trực thăng hôm qua đâm xuống bức tường và bốc cháy dữ dội khi đang cố gắng hạ cánh, khiến hầu hết số người trên khoang thiệt mạng.
AP  cho biết chiếc trực thăng hiệu M17 do Nga chế tạo tìm cách đáp xuống một thị trấn hẻo lánh ở vùng đông bắc Ấn Độ, sát biên giới Trung Quốc, nhưng không thành.Có 23 người trên phi cơ trong đó có 18 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn. Chỉ có 6 người sống sót và đang được cứu chữa tại bệnh viện của thị trấn trong tình trạng nguy kịch.Hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân vụ tai nạn là do thời tiết xấu hay gặp trục trặc về kỹ thuật. Trực thăng là phương tiện được sử dụng phổ biến ở vùng đông bắc Ấn Độ, nơi địa hình hiểm trở chủ yếu là núi và rừng rậm, đường sá khó khăn.Anh Ngọc