Đồng quê bát ngát ở AustraliaVơ vội cái máy ảnh, tôi tranh thủ bấm máy như sợ mất cái khoảnh khắc ấy, mất cái cảm giác ấy vĩnh viễn. Thế là từ dạo đó khung cảnh đồng quê Australia đã lôi kéo tôi trở lại với nhiếp ảnh phong cảnh, một niềm đam mê lớn tôi đã bỏ vùi. (Quỳnh Trần)
Đến Melbourne, Australia, vào một ngày đầu xuân tháng 10/2006, không khí quanh đây vẫn còn ẩm sương sau đợt lạnh cuối mùa. Tôi vẫn còn như in cái cảm giác về một vùng đất lạnh lẽo rét mướt và hiu quạnh năm ấy.Hồi đó cũng đam mê chụp hình nhưng mọi chuyện phải tạm gác lại để lo chuyện học hành, bắt nhịp lại từ đầu với cuộc sống nơi đất khách quê người. Cái máy ảnh nằm lăn lóc gần cả 2 năm trời cho đến khi tôi có dịp đi làm xa (cách Melbourne gần 500km) với một người đồng nghiệp. Công việc mệt nhọc không khiến tôi mệt mỏi ngược lại cảm giác hứng thú với khung cảnh, không gian và sự hút mắt của thiên nhiên đồng quê ở xứ chuột túi này làm tôi phấn khích hẳn.Thu xếp công việc thật nhanh và vơ vội cái máy ảnh (mang theo để chụp nghiệm thu công việc), tôi tranh thủ bấm máy như sợ mất cái khoảnh khắc ấy, mất cái cảm giác ấy vĩnh viễn. Thế là từ dạo đó khung cảnh đồng quê Australia đã lôi kéo tôi trở lại với nhiếp ảnh phong cảnh, một niềm đam mê lớn tôi đã bỏ vùi.Phủi lớp bụi bám trên chiếc máy ảnh Canon, tôi trở về với nhiếp ảnh, với những cánh đồng cỏ trải dài bất tận, với những con cừu lững thững quanh chân đồi, với những mùa lá phong rụng đỏ, những lễ hội hoa đầy màu sắc, và với những gì đã làm nên một kí ức về nước Australia yên bình.Một năm sau với chiếc xe của mình cùng cơ hội công việc, tôi đã hoàn thành hơn 35.000 km trên đồng hồ chỉ để lang thang quanh các miền đồng quê của Australia và để chiêm ngưỡng, khám phá và được nhìn thấy nước Australia rộng hơn qua ống kính của chính mình.Nước Australia không thể bao quát qua 12 tấm ảnh này, tuy nhiên với khuôn khổ của cuộc thi tôi mong rằng những khuôn hình này sẽ cung cấp cái nhìn khái quát về không gian đồng quê đẹp mê hồn của xứ sở chuột túi dưới con mắt của chính mình.Quỳnh TrầnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.