Cuba thông qua nhiều cải cách kinh tế đột pháNhà cách mạng huyền thoại Fidel Castro xuất hiện bất ngờ tại phiên bế mạc Đại hội Đảng Cộng sản Cuba hôm qua, kỳ họp vừa thông qua hàng loạt các biện pháp cải cách kinh tế lần đầu tiên trong 50 năm.
Sự có mặt của Fidel Castro không được báo trước và ông xuất hiện cùng em trai là Chủ tịch Raul Castro trong tiếng vỗ tay của các đoàn đại biểu dự Đại hội VI ở Havana. Đây là lần đầu tiên hai nhà cách mạng tiền bối Cuba cùng xuất hiện trước công chúng, kể từ khi Fidel chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai 5 năm trước.Đại hội đã bầu Chủ tịch Raul Castro, 79 tuổi, làm Bí thư thứ nhất Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Một đảng viên kỳ cựu khác là Phó chủ tịch Jose Ramon Machado Ventura, 80 tuổi, được bầu làm bí thư thứ hai. Cựu chủ tịch Fidel Castro không tham gia uỷ ban trung ương mới, vốn giảm từ 19 xuống còn 15 thành viên.Kết quả nổi bật của đại hội lần này là việc thông qua văn kiện "Đường lối chính sách kinh tế, xã hội" do Chủ tịch Raul Castro trình bày trước khoảng 1.000 đại biểu. Hãng thông tấn Cuba  CNA  cho biết, văn kiện quan trọng này bao gồm hơn 300 đề xuất cải cách kinh tế mang tính đột phá.Trong số các đề xuất cải cách lần đầu tiên trong 50 năm qua có việc cho phép người dân Cuba được mở công ty tư nhân, tự do mua bán nhà ở thay cho việc chỉ được phép trao quyền sở hữu cho con cháu hay chuyển đổi thông qua một hệ thống phức tạp như trước.Bên cạnh đó, văn kiện cũng khuyến khích kinh tế tư nhân, cắt giảm việc làm ở khu vực nhà nước, khuyến khích đầu tư nước ngoài, dần bãi bỏ hệ thống phân phối thực phẩm hàng tháng, nhưng khẳng định nhà nước vẫn đóng vai trò chủ đạo trong nền kinh tế. Theo đó mục tiêu của các biện pháp cải cách là nâng cao mô hình kinh tế Cuba và đảm bảo tính kế thừa chủ nghĩa xã hội.Đây là đại hội đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba trong 14 năm qua và có ý nghĩa đặc biệt đối với cuộc cách mạng của quốc đảo vùng Carribe. Chủ tịch Raul Castro cũng công bố đề xuất giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ 5 năm đối với các chức vụ lãnh đạo chủ chốt của Cuba và cam kết "trẻ hoá một cách có hệ thống" chính phủ.Đình Nguyễn