Hàn Quốc sẽ đưa tàu khu trục tới đảo tranh chấpHàn Quốc đang có kế hoạch triển khai các tàu khu trục mang tên lửa điều khiển hiện đại đến khu vực quần đảo tranh chấp với Nhật Bản.
Quần đảo này mang tên Dokdo trong tiếng Hàn và Takeshima theo cách gọi của Nhật Bản, nằm ở vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên.Kế hoạch này được đưa ra sau khi Nhật Bản lên tiếng tuyên bố chủ quyền với các đảo và bãi đá ngầm thuộc quần đảo nói trên. Hiện tại, cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này.Theo kế hoạch, hải quân Hàn Quốc sẽ nhận được lô 6 chiếc sản xuất loạt đầu tiên của tàu khu trục lớp FFX vào năm 2015. Tàu khu trục mới này được thiết kế với tải trọng là 3.200 tấn. Ngoài ra còn 14 chiếc nữa sẽ được nhận vào trang bị cho đến năm 2018.Những tàu khu trục lớp FFX sẽ thay thế cho các tàu khu trục thế hệ cũ như tàu khu trục lớp Ulsan, tải trọng 2.200 tấn, tàu khu trục lớp Pohang tải trọng 1.200 tấn, và tàu hộ tống lớp Donghae tải trọng 1.000 tấn.Chiếc đầu tiên được xây dựng tại nhà máy đóng tàu của Tập đoàn Hyundai Heavy Industries và có thể được hạ thủy vào tuần tới.Theo kế hoạch các tàu khu trục FFX sẽ được triển khai đến đồn trú tại đảo Ulleung, cách 87 km về phía tây của quần đảo Dokdo. Hiện tại, cảng của hòn đảo này đã được mở rộng để có khả năng tiếp nhận các tàu có tải trọng đến 5.000 tấn.Các tàu cũng có thể được triển khai tại đảo Yeonpyeong và Baengnyeong, ở vùng biển gần hải giới liên Triều, phía tây bán đảo Triều Tiên, nơi một tàu chiến của Hàn Quốc bị ngư lôi đánh chìm tháng ba năm ngoái.Một quan chức Hải quân Hàn Quốc cho biết:“ Các tàu khu trục lớp FFX sẽ tăng cường hoạt động tuần tra ven biển của hải quân. Với nhiệm vụ phát hiện và tiêu diệt các mục tiêu trên không cũng như các tàu chiến mặt nước và tàu ngầm, các tàu này sẽ được xây dựng với công nghệ bản địa như hệ thống chỉ huy chiến đấu hiện đại, radar 3D đa chức năng, hệ thống sonar kéo theo hiện đại”Các tàu khu trục lớp FFX được trang bị hệ thống hỏa lực mạnh, với pháo hạm 126 mm, tổ hợp tên lửa đối không đa năng MK31 hay RIM-116. Tên lửa chống hạm và hệ thống ngư lôi chống ngầm. Đây là tàu khu trục đầu tiên của Hàn Quốc được trang bị hệ thống phòng thủ tầm cực gần cải tiến Phalanx Block 1B.Tàu được thiết kế với tải trọng tối đa 3.200 tấn, đuôi tàu có sàn đáp và nhà chứa cho trực thăng chống ngầm, thủy thủ đoàn 170 người. Tàu có tốc độ tối đa là 32 hải lý/giờ, tầm hoạt động là 4.500 hải lý.Minh Tâm