Adelaide - tình yêu của tôiBỗng một ngày, tôi chợt nhận ra mình yêu thành phố này biết bao. Bỗng một ngày, tôi sực nhớ ra rằng đã từ lâu lắm rồi mình không còn lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ thấy lòng bình yên đến lạ. (Nguyễn Kiều Anh)Một ngày, tôi thấy cuộc sống của mình chan chứa niềm vui và điều đó, không hiểu sao, lại khiến tôi man mác buồn… Tôi nhớ nỗi buồn của tôi!Adelaide, Australia, là thành phố như thế! Là nơi mang đến cho con người ta nhiều cảm xúc khó tả, là nơi cái nắng êm ái của mùa thu bỗng khiến bạn muốn ngồi chống cằm nghĩ vẩn vơ, rồi bật cười vì thấy mình lẩm cẩm thật… đáng yêu.Nếu đến nơi đây, bạn sẽ cảm nhận được rõ điều này. Thành phố thanh bình quanh năm rợp bóng cây xanh. Con người hiền hoà, không bao giờ vội vã. Nơi mà khi bạn vô ý va vào ai, họ sẽ xin lỗi bạn khiến cho bạn cảm thấy thật… có lỗi vì không kịp xin lỗi trước. Nơi mà mỗi ngày trôi qua, bạn lại khám phá được thêm một điều làm cho bạn ngày càng yêu nó hơn. Bạn yêu nó vì những điều vô cùng giản dị.Nguyễn Kiều AnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.