Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì hỏng động cơMột chuyến bay của hãng hàng không American Airlines trên đường từ Phoenix tới Dallas buộc phải hạ cánh sau khi vừa rời đường băng được 6 phút, do trục trặc trong động cơ.
Ian Gregor, phát ngôn viên của Ủy ban hàng không liên bang Mỹ, cho hay phi cơ chở khách MD-82 vừa rời sân bay quốc tế Sky Harbor ở Phoenix hôm qua, thì động cơ bên phải bị mất điện. Nguyên nhân sự cố chưa được xác định rõ.Theo  AP , cơ trưởng trên máy bay phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp và phi cơ được bay vòng về Phoenix. Chuyến bay mang theo 120 hành khách và đội bay 6 người.Một đại diện của hãng American Airlines cho hay một trục trặc khiến động cơ bên trái của máy bay cũng không nhận đủ điện. Máy bay đang được kiểm tra và sửa chữa. Các hành khách trên máy bay sau đó được chuyển sang chuyến bay khác và được đền bù.Song Minh