5 năm ở AustraliaChúng tôi đã rong ruổi khắp nơi bất cứ khi nào có thể, lái xe ngày đêm chỉ để thỏa chí ngắm cảnh và thú vui chụp hình. Nhớ những hôm 2h sáng hẹn nhau lên đường, để rồi lái xe xuyên đêm đến những địa điểm ưa thích. (Vo Duy)
Hành trình cuả tôi băt đầu từ năm 2006 khi tôi còn là một chàng sinh viên mới ra trường đại học tại Việt Nam. Bước môt bước thật dài để đến với nước Australia xa xôi, mang theo hoài bão của một người Việt trẻ, tôi đã và đang là một du học sinh. Tại Australia, một cuộc sống mới với tất cả mọi thứ đều khác lạ và tuyệt vời, con người, cảnh vật và văn hóa. Khi đó tôi đã ước ao được lưu giữ những cảm nhận của mình về đất nước này bằng một cách nào đó. Và nhiếp ảnh đến với tôi cũng tình cờ như vậy. Chiếc máy ảnh đã như một người bạn của tôi trong những lúc cô đơn, và giúp tôi “lưu giữ” những cảm nhận của tôi về cuộc sống xung quanh.“Sự nghiệp” cầm máy ảnh của tôi chuyển sang một trang mới, khi tôi gặp một nhóm bạn có cùng sở thích chụp ảnh, anh Lam, anh Nam Thanh, Thông và Hùng. Chúng tôi đã rong ruổi khắp nơi bất cứ khi nào có thể, lái xe ngày đêm chỉ để thỏa chí ngắm cảnh và thỏa mãn thú vui chụp hình. Nhớ những hôm 2h sáng hẹn nhau lên đường, để rồi lái xe xuyên đêm đến những địa điểm ưa thích.Năm nay cũng là năm cuối sống tại Melbourne, tôi sẽ sống nốt những ngày tháng sinh viên tươi đẹp tại đây. Để rồi sau này nhìn lại những tấm hình đã chụp, cảm thấy tự hào biết bao về một thời sinh viên không thể nào quên.Vo DuyĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.