Hàn Quốc triển khai tên lửa gần Triều TiênSeoul hôm qua cho biết vừa triển khai một loạt tên lửa đa nòng trên hai hòn đảo nằm gần biên giới tranh chấp trên biển với Triều Tiên, nhằm đề phòng các cuộc tấn công có thể xảy ra.
Nhật báo  Chosun Ilbo  dẫn nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc cho biết có hơn 10 bệ phóng tên lửa đa nòng Kuryong đã được triển khai trên hai đảo Yeonpyeong và Baengnyeong.Mỗi bệ phóng có tổng cộng 36 quả tên lửa 130 mm với tầm bắn từ 23 đến 36km. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi triển khai các bệ phóng tên lửa ở các đảo phía tây bắc",  AFP  dẫn lời một quan chức Seoul.Trước đó vào tháng 11 năm ngoái, Triều Tiên từng pháo kích đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc khiến 4 người thiệt mạng và nhiều tòa nhà bị hư hại. Sự kiện này đẩy căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên lên đỉnh điểm. Vị trí thứ hai mới triển khai tên lửa là Baengnyeong, hòn đảo của Hàn Quốc nằm sát Triều Tiên nhất.Cuộc tấn công đảo Yeonpyeong tiếp diễn các sự kiện căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên trong năm 2010 với vụ Bình Nhưỡng bị cáo buộc tấn công một chiến hạm của Hàn Quốc hồi tháng 3, làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Tuy nhiên phía Bình Nhưỡng đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc này.Sau các sự kiện đổ máu trên, Hàn Quốc đã cho tăng cường binh sĩ và vũ khí ở 5 hòn đảo sát biên giới tranh chấp giữa hai nước, bao gồm Yeonpyeong và Baengnyeong.Anh Ngọc