Gửi video về Australia, nhận vé máy bay khứ hồiChia sẻ những câu chuyện về cuộc sống của bạn ở Australia qua những đoạn clip ngắn để giành giải thưởng là tấm vé khứ hồi tới Australia.Cuộc thi  Australia trong tôi  đã diễn ra được một tuần, chúng tôi đã chọn đăng 24 bài dự thi, và sẽ tiếp tục nhận bài dự thi tới ngày 13/5.VnExpress  khuyến khích những bộ ảnh/video kể chuyện cuộc sống của tác giả tại Australia.Các video dự thi có độ dài tối đa 2 phút. Giải thưởng hàng tuần cho video hay nhất là thẻ mua hàng điện tử trị giá 200 AUD. Giải đặc biệt là vé khứ hồi tới Australia.   Xem thêm về thể lệ và giải thưởng của cuộc thi tại đây .Độc giả tại Việt Nam có thể dự đoán bài dự thi được giải thưởng tuần 1 cho các bài đăng từ ngày 18/4 tới 23/4. Trong thư ghi rõ giải nhất cho video và ảnh. Email dự đoán gửi về  Australia.trong.toi@gmail.com . 5 độc giả gửi email dự đoán đúng và nhanh nhất sẽ giành được quà tặng, mỗi phần quà là bốn vé xem phim tại Megastar Hà Nội hoặc TP HCM, hoặc bản in tranh thổ dân.Xem lại các bộ ảnh dự thi của tuần 1 tại đây.Xem lại các video dự thi của tuần 1 tại đây.VnExpress