Miền ký ức TasmaniaTasmania là một nơi nguy hiểm nhất của Australia với trại tù nổi tiếng Port Arthur. Các trận đọ súng thường xảy ra giữa tù nhân thời thuộc địa Anh, họ được quản thúc, cải tạo tại đây và cũng chính họ đã kiến tạo nên vùng đất Tasmania trù phú và yên bình giờ đây. (Quỳnh Trần)
Chúng tôi đến Tasmania, một hòn đảo nhỏ của Australia, vào cuối đông năm 2009 với gia đình. Là điểm du lịch nổi tiếng của Australia với hàng loạt tác phẩm ảnh phong cảnh được xuất bản khắp thế giới cũng là nơi có nền nông và ngư nghiệp phát triển thịnh vượng với các khu trang trại trải dài tít tắp cung cấp các loại trái cây đặc sản, hải sản chất lượng cao cho các tiểu bang còn lại. Vì mục tiêu bảo hộ nền nông ngư nghiệp xanh sạch cùng với các chế độ kiểm dịch khắt khe, các sản phẩm của Tasmania luôn được đánh giá cao trên thị trường tiêu thụ nội địa lẫn quốc tế. Cherries, táo, nho, rượu, phô mai, cá hồi là những đặc sản của vùng.Tasmania luôn giữ được vẻ thanh bình yên ả của một vùng đất trù phú về nông ngư nghiệp với những giá trị lịch sử, kiến trúc được bảo tồn khá toàn vẹn. Nơi đây từng được xem như là một nơi nguy hiểm nhất của nước Australia với trại tù nổi tiếng Port Arthur. Các trận đọ súng xảy ra thường xuyên giữa những người tù dưới thời thuộc địa Anh, họ được quản thúc, cải tạo tại đây và cũng chính họ là người đã kiến tạo nên vùng đất Tasmania trù phú và yên bình như bây giờ.Tôi xin gọi Tasmania là vùng đất của ký ức, của những giá trị lịch sử trường tồn.Quỳnh TrầnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.