Nổ lớn ở Marốc, 14 người thiệt mạngÍt nhất 14 người chết và 23 người bị thương sau vụ nổ ở quán cafe ở thành phố Marrakesh, Marốc, hôm qua.
Theo thông tin từ cảnh sát Marrakesh, có 11 người nước ngoài trong số những người thiệt mạng và chưa thể xác định chính xác tên tuổi của các nạn nhân. Trong khi đó, một nguồn tin y tế khẳng định có 8 công dân Pháp và một người Anh bỏ mạng.AFP  dẫn lời giới chức địa phương cho hay đây có thể là một vụ đánh bom liều chết. Trước đó, có thông tin cho rằng quán cafe Argona ở quảng trường trung tâm Djemaa el Fna bị phá tan bởi một vụ nổ bình ga. Mặt tiền và tầng một của quán Argona bị hư hại nghiêm trọng sau vụ nổ.Hiện chưa rõ vụ đánh bom được thực hiện như thế nào bởi có quá nhiều ý kiến trái ngược nhau tại hiện trường. Một nhân chứng có mặt trong quán Argona nhưng may mắn thoát chết kể lại rằng một người đã vào quán, gọi một ly nước cam rồi tự cho nổ tung bản thân ít phút sau đó.Thế nhưng, một nhân chứng khác lại nói rằng kẻ đánh bom bỏ lại một chiếc vali rồi ngay lập tức rời khỏi quán cafe. Latifa Idrissi, có chồng là một trong số những người thiệt mạng, lại cho rằng vụ nổ xảy ra ở tầng thượng của quán cafe khiến chủ quán cũng bị thương nặng. Một sinh viên có mặt tại hiện trường kể lại rằng anh ta nghe thấy 3 tiếng nổ.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, nhiều nước trong đó có Pháp và chính Marốc đã lên tiếng chỉ trích "hành động tấn công khủng bố" này. Các chuyên gia chống khủng bố và tình báo Pháp cũng sẽ tới Marrakesh trong hôm nay để hỗ trợ cảnh sát địa phương điều tra.Vụ đánh bom này xảy ra 8 năm sau vụ tấn công khủng bố ngày 16/5/2003 tại Casablanca, thành phố lớn nhất của Marốc, khiến 45 người thiệt mạng. Tổng cộng 12 kẻ đánh bom liều chết đã tham gia vụ khủng bố đẫm máu này.Phan Lê