Loay hoay tìm việc tại châu ÂuTôi đã lao động rất cực nhọc để kiếm tiền tại Ba Lan. Nhưng rồi cơn bão khủng hoảng năm 2008 cùng với việc đặt niềm tin sai chỗ đã khiến tôi mất đi tất cả. Nay tôi muốn tìm một công việc khác mà loay hoay không quen biết ai.
Kính gửi toà soạn  VnExpress  cùng các bạn độc giả thân mến.Tôi tên An, năm nay 28 tuổi, chưa có gia đình, hiện sống ở Ba Lan. Tôi đã đến đây được hơn 7 năm rồi. Chắc ai cũng như tôi thôi, qua trời Âu này chỉ mong kiếm chút vốn để rồi về Việt Nam sinh sống. Tôi đã lao động rất cực nhọc để làm được điều đó.Nhưng vừa rồi cơn bão khủng hoảng năm 2008 qua đi mà có lẽ bây giờ dư âm của nó vẫn còn đây, cộng với sự đặt niềm tin sai chỗ của tôi, tôi đã đánh mất đi tất cả những ngày tháng vật lộn với đồng tiền. Bỗng chốc tôi trở lên trắng tay. Tôi đã suy sụp, hụt hẫng rất là nhiều. Phải! Có người nói rằng cuộc sống không phải lúc nào cũng màu hồng cả phải không? Sau một thời gian như thế tôi bắt đầu biết chấp nhận và bắt đầu lại từ đầu.Tôi hiểu để bắt đầu thì chẳng bao giờ là muộn cả. Tôi bắt tay vào làm một công việc hoàn toàn mới là đi làm thuê. Lương tháng của tôi cũng được người ta trả 1.200 USD. Tôi đã cật lực làm trong một năm. Tôi có tiết kiệm đến bao nhiêu nhưng kết quả sau một năm tôi chẳng bỏ ra được bao nhiêu cả. Tiền xăng xe, tiền bảo hiểm, tiền giấy tờ, tiền chi phí... tất cả như đè nặng đầu tôi mỗi tháng. Tiết kiệm lắm tôi mới bỏ ra được 30% lương.Tôi cũng đã có ý định về Việt Nam sống nhưng với tình hình hiện tại, tôi đi gần 10 năm rồi mà về nhà vẫn trắng tay thì biết phải làm gì để mưu sinh đây? Ở một góc độ nào đó tôi vẫn muốn giữ cái danh dự ảo của mình, tôi vẫn khát khao cuộc sống, vẫn khát khao được làm việc.Nay tôi muốn tìm một công việc khác mà loay hoay không quen biết ai. Cũng là bạn đọc lâu năm trên chuyên mục Người Việt 5 Châu, tôi mạn phép viết bài lên đây, ai đó mở rộng tấm lòng có thể giới thiệu hoặc tìm giúp tôi một công việc phù hợp với sức lao động của mình.Tôi vẫn chưa được gọi là nhiều tuổi, có sức khỏe và chưa lập gia đình. Tôi có thẻ cư trú dài hạn ở Czech và bằng lái xe. Tôi có thể lao động ở trong những nước thuộc khối EU vì giấy tờ của tôi hợp lệ có thể ở Đức, Pháp hoặc những nước lân cận.Rất mong nhận được tư vấn góp ý của các độc giả, nhất là các cô bác anh chị Việt Nam ở Âu châu, giúp tôi tìm được giải pháp tốt nhất trong hoàn cảnh này. Xin cảm ơn tất cả mọi người.Bùi Quang An