Quân đội Bỉ bắn chết nghi phạm đánh bom ga tàuCác binh sĩ Bỉ bắn nghi phạm khủng bố sau một vụ nổ làm rung chuyển ga tàu trung tâm ở thủ đô Brussels.  V ụ nổ nhỏ xảy ra vào khoảng 18h30 ngày 20/6 tại Nhà ga trung tâm ở Brussels.  Các nhân chứng cho biết kẻ đánh bom hét lên "Thánh Allah Vĩ đại" sau khi kích nổ thiết bị quấn quanh thắt lưng.  Giới chức cho biết không có người thiệt mạng hay bị thương, kẻ đánh bom đã bị tiêu diệt.Các hành khách hoảng sợ đã được sơ tán khỏi nhà ga. " Đây được coi là một vụ tấn công khủng bố",  AFP  dẫn lời ông Eric Van Der Sypt, phát ngôn viên văn phòng Uỷ viên công tố liên bang nói.“Mọi người la hét và kêu khóc", Elisa Roux, người phát ngôn của SNCB, công ty đường sắt Bỉ, cho biết.Cảnh sát phong toả hiện trường"Tôi thấy anh ta có đeo cái gì đó, có dây kim loại nên nó có thể là áo gilê dùng để đánh bom tự sát", Van nói.Các uỷ viên công tố cho rằng nghi phạm mang theo một ba lô và đai thuốc nổ. Tên này kích nổ thiết bị khi bị binh lính vây hãm.Khoảng một giờ sau, tình hình đã được kiểm soát, Trung tâm quản lý khủng hoảng liên bang cho biết trên Twitter. Báo động khủng bố ở mức ba, mức nghiêm trọng thứ hai trong thang đo của Bỉ.  "Trung tâm Brussels đã lắng dịu", ông Philippe Close, thị trưởng Brussels đăng trên Twitter.Thủ tướng Bỉ Charles Michel ca ngợi lòng dũng cảm của các lực lượng an ninh, cho hay ông sẽ tổ chức cuộc họp của hội đồng an ninh vào ngày 21/6.Ga trung tâm (Gare Centrale) phần lớn nằm dưới mặt đất, ở trung tâm Brussels, cách Cung điện Hoàng gia vài toà nhà.Dường như các binh lính trấn áp nghi phạm là những người có mặt sẵn. Họ được huy động ở các nhà ga và các toà nhà nổi tiếng sau vụ tấn công ở Paris, Pháp. Khi đó những kẻ tấn công có mối liên hệ với Brussels.Các cơ quan thực thi pháp luật và các cơ quan tình báo tăng cường hoạt động sau khi xảy ra một số vụ tấn công hồi tháng 8 năm ngoái.Khánh Lynh