Liên quân san phẳng văn phòng Tổng thống LibyaVăn phòng của Tổng thống Libya Moammar Gadhafi tại thủ đô Tripoli bị phá hủy trong cuộc không kích của liên quân sáng nay.
AFP  đưa tin văn phòng bị trúng bom nằm trong dinh tổng thống ở Tripoli. Một quan chức Libya thông báo 45 người bị thương vì vụ ném bom, trong đó 15 người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Quan chức này không biết còn nạn nhân nào bên dưới đống đổ nát của văn phòng hay không."Đây là một âm mưu nhằm ám sát đại tá Gadhafi", ông này nhận xét.Các máy bay chiến đấu của liên quân bắt đầu không kích quận Bab Al-Aziziya, nơi có dinh thự tổng thống, ở thành phố Tripoli từ hôm 22/4.Misrata, thành phố lớn thứ ba tại Libya, đang trở thành tâm điểm trong cuộc chiến giữa phe đối lập và quân chính phủ. Hôm qua quân chính phủ bắn đạn pháo và rocket vào Misrata mặc dù trước đó chính quyền của ông Gadhafi tuyên bố ngừng tấn công để các lãnh đạo bộ lạc trong thành phố thương thuyết với phe đối lập.Ngoại trưởng Libya, ông Khaled Kaim, khẳng định quân đội chính phủ ngừng các chiến dịch tại Misrata, song không rời thành phố. Trong khi đó, đại tá Omar Bani, người phát ngôn của phe đối lập, cáo buộc ông Gadhafi dùng các lãnh đạo bộ lạc để bóp méo bản chất cuộc chiến tại Libya."Giới cầm quyền Libya muốn dư luận thấy rằng cuộc chiến hiện nay chỉ là xung đột giữa các bộ lạc, trong khi phần lớn bộ lạc xung quanh thành phố Misrata có mối quan hệ thân thiết với nhau",  AFP  dẫn lời ông Bani.Minh Long