Ngày cựu binh của Australia25/4 hàng năm là lễ ANZAC Day, một trong những ngày lễ quan trọng của Australia. Lễ tưởng niệm được tổ chức tại tất cả các thành phố lớn trên toàn nước này và tại một số địa điểm ở châu Âu, nơi nhiều binh sĩ Australia hy sinh trong Thế chiến. (Nguyễn Minh Thông)
Hoàng Minh ThôngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.