Australia và những trải nghiệmAustralia, theo cảm nhận đầu tiên của tôi, là một đất nước thanh bình, ấm áp và tươi đẹp. Người dân thân thiện. Họ có một cuộc sống bình yên điều mà nhiều người nước khác mong muốn. Sự thân thiện, chan hòa của họ làm cho tôi có cảm giác thân quen như đang ở trên chính quê hương Việt Nam mình. (Triết Nguyễn)
Sau hơn hai năm sống, học tập và làm việc nơi đây, cảm nhận đó vẫn không hề thay đổi mà còn tiếp thêm sức mạnh giúp tôi cố gắng phấn đấu để hoàn thành chương trình thạc sỹ của mình. Sự vui mừng, hạnh phúc sau khi hoàn thành khóa học càng được nhân lên khi bố mẹ và gia đình đã sang Australia tham dự Lễ trao bằng tốt nghiệp của tôi tại đại học South Australia (UniSA).Nhân dịp này tôi đã cùng với gia đình thực hiện một chuyến du lịch vòng quanh để khám phá và thưởng ngoạn những địa danh nổi tiếng của xứ sở kangaroo xinh đẹp này. Những nơi mà gia đình tôi đi qua, cho dù là thành phố nơi tôi học tập Adelaide, cho đến những hồ nước thơ mộng (Blue Lake- Mount Gambier), phố biển yên ả Gold Coast hay từ những thành phố cổ kính Melbourne, cho đến trung tâm thương mại hiện đại Sydney, tất cả đều để lại trong tôi những khoảnh khắc, những cảm xúc mà tôi không thể nào quên.Triết NguyễnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. Người tham gia chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả ở Việt Nam để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.