Gần 500 tù binh Taliban đào hầm vượt ngụcCác chiến binh Taliban hôm nay thực hiện một cuộc đào hầm vượt ngục ngoạn mục, để thoát khỏi một nhà tù tại thành phố Kandahar, Afghanistan.
AFP  dẫn lời giám đốc nhà tù Ghulam Dastageer Mayar cho hay, 476 tù nhân đã đào một đường hầm dài 360 mét để bỏ trốn ra bên ngoài. Đường hầm này nối từ phía nam nhà tù thẳng vào khu giam giữ.Ngay sau khi cuộc vượt ngục xảy ra, phiến quân Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Người phát ngôn Yousuf Ahmadi của Taliban tiết lộ cuộc đào thoát bắt đầu lúc 11 giờ tối qua và kéo dài tới rạng sáng nay theo giờ địa phương.Theo Ahmadi, con số phiến quân Taliban vượt ngục lại là 541 người và tất cả đều trốn thoát an toàn mà không có đụng độ xảy ra. Người này còn cho biết thêm rằng có tới 106 chỉ huy cấp cao của Taliban trong số những người trốn thoát. Vụ việc xảy ra chỉ 10 ngày sau khi cựu cảnh sát trưởng Kandahar thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát.Đây là vụ vượt ngục thành công thứ hai của phiến quân Taliban tại các nhà tù ở Kandahar trong vòng 3 năm. Hồi 2008, khoảng 1.000 tù nhân gồm cả các phiến quân Taliban đã vượt ngục trót lọt sau khi một quả bom được kích nổ để phá tung cửa nhà tù.Thành phố Kandahar được coi là cái nôi của Taliban, đồng thời là một trong những nơi thường xuyên xảy ra đụng độ dữ dội giữa nhóm du kích Hồi giáo vũ trang này với quân đội chính phủ Afghanistan.Phan Lê