Cảnh sát sẽ mạnh tay trong đám cưới hoàng gia AnhBất cứ ai có ý định quậy phá đám cưới hoàng gia diễn ra vào ngày 29/4 sẽ phải đối mặt với biện pháp đáp trả cứng rắn, cảnh sát London tuyên bố.
Khoảng 5.000 sĩ quan sẽ làm nhiệm vụ để đảm bảo đám cưới của hoàng tử William và Kate Middleton "an toàn, an ninh và vui vẻ".Tướng Christine Jones - chịu trách nhiệm giám sát hoạt động của cảnh sát - cho biết hiện không có một mối nguy cụ thể nào. Nhưng 60 kẻ gây rối khả nghi đã bị cấm có mặt tại London vào ngày đó.Cũng có nhiều người bị bắt sau một loạt cuộc biểu tình và bạo loạn của sinh viên trong những ngày qua và những người này cũng bị cấm vào khu trung tâm London.Ngoài ra, 6 người vừa bị bắt do lo ngại họ có thể lên kế hoạch gây rối và cảnh sát cho biết sẽ còn vài trường hợp nữa bị bắt trong những ngày tới."Chúng tôi sẽ sai lầm nếu không coi những cuộc biểu tình bột phát là một phần trong chiến dịch an ninh của mình. Nhưng hãy để chúng tôi nói rõ thế này - đây là một ngày hội vui chơi ăn mừng, là một ngày tuyệt vời với nước Anh",  BBC  dẫn lời tướng Jones phát biểu."Chúng tôi sẽ không để cho sự kiện này bị phá hỏng. Bất cứ hành vi phạm tội nào nhằm gây rối, cho dù là dưới hình thức biểu tình hay tương tự, cũng sẽ gặp phải sự phản ứng mạnh mẽ, kiên quyết và tương xứng".Theo cảnh sát, các tổ chức đạo Hồi và phần tử cực đoan tại Scotland đang dự định tổ chức các cuộc biểu tình ngoài Tu viện Westminster.Tại nơi khác, một tổ chức ly khai có liên quan tới Trung Đông cũng cảnh báo cảnh sát về kế hoạch phá đám, sau khi đến thẳng trạm cảnh sát ở London để xin phép được biểu tình.Cảnh sát Anh có quyền cấm bất cứ cuộc biểu tình nào trên tuyến đường đám cưới hoàng gia diễn ra, nhưng không thể loại bỏ những cuộc biểu tình xảy ra ở những khu vực xung quanh.Cảnh sát đã kêu gọi những người dân có mặt trong lễ cưới giúp đỡ bằng cách làm "tai, mắt" cho cảnh sát.Trợ lý ủy viên hội đồng Lynne Owens phát biểu trong một cuộc họp báo: "Nếu bạn thấy bất cứ ai trong đám đông có hành vi khả nghi, hãy thông báo nhanh nhất cho các sĩ quan của chúng tôi"."Sẽ có hàng nghìn nhân viên cảnh sát làm nhiệm vụ, đứng dọc theo tuyến đường. Họ ở đó để giúp đỡ các bạn".Ngoài các thành viên hoàng gia, 50 nguyên thủ quốc gia sẽ tham dự ngày lễ. Sẽ có 70-80 nhóm bảo vệ thân cận cho những vị khách quan trọng trong ngày này.Trong khi đó, người dân đầu tiên đã bắt đầu cắm trại bên ngoài Tu viện Westminster.John Loughrey, 56 tuổi, bắt đầu chiến dịch chầu trực của mình từ tối 25/4. Ông cho biết sẽ không rời vị trí này để đảm bảo có được chỗ nhìn tối ưu cho sự kiện.Các hãng thông tấn thế giới cũng bắt đầu tới khu vực dựng tạm bên ngoài Tu viện Westminster để có thể đưa tin tới khán giả thế giới ước tính lên tới 2 tỷ người.Diệu Minh