Liên Hợp Quốc điều tra về bạo lực ở LibyaMột nhóm điều tra của Liên Hợp Quốc hôm nay đến thủ đô Tripoli nhằm điều tra các hành vi bạo lực, vi phạm nhân quyền ở Libya kể từ khi cuộc chiến ở nước này nổ ra hồi tháng 2.
BBC  cho biết nhóm điều tra được Hội đồng nhân quyền Liên Hợp Quốc chỉ định sẽ theo dõi về các hành vi đàn áp biểu tình của chính phủ Libya. Phía chính quyền của đại tá Gadhafi cho biết họ sẵn sàng hợp tác khi được yêu cầu.Bên cạnh đó, các hành vi bị tố cáo là do lực lượng phiến quân hoặc liên quân do NATO chỉ huy gây ra cũng sẽ được xem xét kỹ lưỡng.Các nhân viên điều tra của Liên Hợp Quốc đang làm việc gấp rút để báo cáo kết quả lên hội đồng nhân quyền vào tháng 6 tới. Tòa án hình sự quốc tế cũng được đề nghị vào cuộc điều tra các hành vi tội phạm chiến tranh tại Libya.Trong khi đó, thành phố lớn thứ ba của Libya là Mistara đang chìm trong giao tranh ác liệt, nhiều nơi trong nội thành không có điện và nước sinh hoạt. Khoảng hơn 1.000 người thiệt mạng và hàng ngàn người khác bị thương trong các cuộc đụng độ tại đây. Tuy nhiên, chính phủ Libya phủ nhận những cáo buộc sát hại dân thường ở thành phố này.Hôm 25/4 vừa qua, NATO cũng có cuộc không kích vào dinh thự của Gaddafi ở Tripoli khiến 45 người bị thương. Đây được cho là hành vi nhằm cố tình sát hại đại tá Gaddafi. Tuy nhiên, NATO khẳng định hành động này là cần thiết và chính đáng để ngăn cản các vụ thảm sát dân thường của lực lượng trung thành với Gaddafi.Anh Ngọc