Pakistan thanh minh vụ bin LadenTổng thống Pakistan hôm nay khẳng định lực lượng an ninh của ông không hề che chở Osama bin Laden trong thời gian trùm khủng bố sống tại thị trấn Abbottabad.Sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố lính đặc nhiệm của ông tiêu diệt bin Laden trong một ngôi nhà kiên cố gần học viện quân sự tại thị trấn Abbottabad của Pakistan vào tối 30/4, Thủ tướng Anh David Cameron cho rằng chính phủ Pakistan phải giải thích tại sao trùm khủng bố lại có thể sống ung dung trong một ngôi nhà lớn tại một thị trấn có rất nhiều quân nhân,  AP  cho biết. Báo giới Mỹ cũng đặt câu hỏi về vai trò của lực lượng an ninh Pakistan đối với quá trình lẩn trốn của bin Laden.Thượng nghị sĩ Carl Levin, chủ tịch Uỷ ban Quân sự của thượng viện Mỹ, nhận định quân đội và giới tình báo Pakistan "sẽ phải giải thích nhiều điều". Chẳng hạn, tại sao bin Laden và nhiều người sống trong ngôi nhà lớn tại thị trấn Abbottabad tới 6 năm, không bao giờ mang rác ra ngoài đổ mà không ai chú ý ?"Thật khó mà tin rằng quân đội hay cảnh sát Pakistan không biết những việc đã diễn ra trong ngôi nhà", Levin nói.Hôm nay Tổng thống Pakistan, ông Asif Ali Zardari, đã gửi thư tới báo  The Washington Post  để bày tỏ quan điểm của Pakistan về cái chết của bin Laden. Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của ông Zardari từ khi tin về cái chết của bin Laden được công bố tại Nhà Trắng. Trong thư Tổng thống Pakistan khẳng định ông không hề biết nơi ở của bin Laden, đồng thời thừa nhận lực lượng an ninh Pakistan không tham gia hay hỗ trợ cuộc đột kích khiến bin Laden thiệt mạng."Chúng tôi thực sự không biết Osama bin Laden ở đâu. Ông ta không ẩn náu ở những nơi mà chúng tôi cho rằng ông ta sẽ tới", ông viết.Nhà lãnh đạo Pakistan khẳng định sự hợp tác giữa Islamabad với Washington trong 10 năm qua đã dẫn tới việc tình báo Mỹ phát hiện nơi trốn của bin Laden."Một số báo Mỹ nói rằng Pakistan thiếu động cơ và khả năng trong nỗ lực chống khủng bố. Thậm chí họ còn cho rằng chúng tôi không thành thật và bảo vệ nhiều kẻ khủng bố mà chúng tôi tuyên bố truy lùng. Những lời đồn đoán vô căn cứ đó có thể là những tin hấp dẫn trên báo, song không phản ánh đúng thực tế",  AP  dẫn lời ông Zardari.Trước khi bin Laden bị diệt, mối quan hệ giữa Mỹ và Pakistan đã căng thẳng sau khi nhiều quan chức tại Washington cáo buộc lực lượng an ninh Pakistan ủng hộ phiến quân tại Afghanistan. Giới chức Pakistan cũng thể hiện sự giận dữ khi các máy bay không người lái của Mỹ thực hiện hoạt động do thám và giết nhầm dân thường, binh lính của họ.Các quan chức Mỹ cho biết, chính phủ Pakistan không biết kế hoạch tấn công ngôi nhà mà bin Laden ẩn náu, mặc dù các trực thăng chở lính đặc nhiệm Mỹ xuất phát từ một căn cứ của Pakistan. Islamabad chỉ biết sự việc sau khi phi đội trực thăng chở lính đặc nhiệm Mỹ trở về cùng với xác bin Laden. Nhiều người dân Pakistan tỏ ra sửng sốt khi biết sự thật này. Một số cho rằng chủ quyền quốc gia của họ đã bị xâm phạm.Tổng thống Mỹ nói liên minh chống khủng bố đã giúp Washington thực hiện cuộc đột kích để tiêu diệt bin Laden, song ông không cám ơn Pakistan khi thông báo cái chết của trùm khủng bố.Minh Long