Đức phá âm mưu đánh bom khủng bố của Al-QaedaCảnh sát Đức phá được âm mưu đánh bom khủng bố tại nước này, sau khi bắt gọn một nhóm chân rết của tổ chức khủng bố Al-Qaeda hôm 29/4.
Người cầm đầu nhóm này là Abdelakim El-K, 29 tuổi, mang quốc tịch Marốc, nhận lệnh trực tiếp từ nhân một vật cấp cao của mạng lưới Al-Qaeda vào mùa xuân 2010 để tiến hành đánh bom ở Đức,  AFP  đưa tin. Cùng bị bắt giữ với tên này là Jamil S., 30 tuổi, có quốc tịch kép Đức - Marốc, và Amid C., một người mang hai dòng máu Iran - Đức mới 19 tuổi.Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng ngoài 3 tên kể trên vẫn còn một số thành viên khác nữa. "Chúng tôi đang tiếp tục điều tra, vì có thể chúng vẫn còn ít nhất 6 hoặc 7 thành viên nữa", giám đốc cảnh sát liên bang Đức Joerg Zierck nói.Abdelakim El-K là cựu sinh viên từng theo học tại Bochum, sống bất hợp pháp tại Đức từ tháng 11/2010 và chủ yếu có những liên lạc từ Áo, Marốc, Kosovo và Iran. Sau khi trải qua một khóa huấn luyện vũ khí và thuốc nổ tại biên giới Afghanistan và Pakistan, tên này trở lại Đức tháng 5/2010 và bắt đầu lên kế hoạch tấn công 7 tháng sau đó.Cùng với hai nghi phạm kể trên, Abdelakim El-K dự định thực hiện đánh bom khủng bố tại Dusseldorf, nhưng vẫn chưa chọn được mục tiêu cụ thể và mới đang bắt đầu chuẩn bị thuốc nổ. Thông qua Internet, chúng học cách tạo thuốc nổ và ngòi nổ, đồng thời nghiên cứu tình trạng an ninh tại các địa điểm công cộng như sân bay và nhà ga.Cảnh sát Đức tiến hành cuộc điều tra hơn nửa năm sau khi âm mưu kể trên bị phát hiện nhờ một thông tin mật từ Mỹ, với nội dung một vụ khủng bố "theo kiểu Mumbai" có thể sẽ được thực hiện. Ba kẻ tình nghi sau đó bị bí mật theo dõi nhất cử nhất động mỗi ngày, rồi cuối cùng bị bắt hôm 29/4 tại các thành phố phía tây là Bochum và Dusseldorf. Có tới 65 cảnh sát được điều động cho chiến dịch theo dõi và vây bắt này.Quyết định bắt giữ có thể đã không được đưa ra nếu không có vụ đánh bom quán cafe ở thành phố   Marrakesh , Marốc khiến 16 người thiệt mạng. Cảnh sát lo ngại vụ việc này có thể thôi thúc những kẻ tình nghi kể trên hành động. Những đoạn thu âm điện thoại cho thấy chúng tỏ ra phấn khích trước thông tin vụ đánh bom ở Marrakesh.Tuy nhiên, dù đã tóm được nhóm chân rết này nhưng cảnh sát Đức vẫn phải tiếp tục cảnh giác trước nguy cơ khủng bố. Ông Zierck ước tính rằng còn có khoảng 130 kẻ quá khích cực đoan tiềm ẩn ý định thực hiện những vụ đánh bom khủng bố trên khắp nước Đức.Đức hiện có 5.000 binh sĩ tại Afghanistan dưới sự chỉ huy của NATO. Vì thế, dù chưa từng bị tấn công bởi những phần tử Hồi giáo cực đoan, nhưng Đức vẫn được coi là một mục tiêu của những kẻ khủng bố.Tháng 7/2006, những vali chứa bom tự tạo đã được đặt trên hai đoàn tàu ở nhà ga Cologne. Những kẻ khủng bố thất bại trong việc kích hoạt. Một năm sau, 3 người trong đó có một người Đức cải đạo sang Hồi giáo, bị bắt vì âm mưu tấn công những lợi ích của Mỹ tại phía tây nước Đức theo kiểu "một vụ 11/9 thứ hai".Phan Lê