Gia đình từ chối cho khám nghiệm tử thi WarmbierNhân viên điều tra các vụ chết bất thường sẽ không khám nghiệm tử thi nam sinh viên Mỹ từng bị giam ở Triều Tiên trong 17 tháng.Nhân viên điều tra quận Hamilton cho biết gia đình sinh viên Otto Warmbier từ chối cho khám nghiệm tử thi, vì vậy họ chỉ kiểm tra bên ngoài. "Chưa có kết luận về nguyên nhân và hoàn cảnh về cái chết của Warmbier bởi vẫn còn cần xem xét thêm dữ liệu y tế và hình ảnh, thẩm vấn thêm người",  BBC  dẫn văn phòng nhân viên điều tra các vụ chết bất thường tại thành phố Cincinnati, bang Ohio, cho biết.Gia đình chưa giải thích lý do họ không cho khám nghiệm tử thi, dù điều này có thể giúp tìm hiểu nguyên nhân Warmbier thương tổn thần kinh khi ở Triều Tiên.Warmbier tử vong hôm 19/6 tại bệnh viện, chỉ vài ngày sau khi được hồi hương từ Triều Tiên. Triều Tiên cho rằng anh bị hôn mê do ngộ độc thực phẩm botulism và một viên thuốc ngủ, nhưng gia đình Warmbier và các bác sĩ không đồng tình.Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Cincinnati, nơi điều trị cho nam sinh 22 tuổi khi anh trở về Mỹ hôm 13/6, đã xác định anh ở trong trạng thái thực vật dai dẳng, do "tổn thương thần kinh nghiêm trọng".Đám tang dự kiến diễn ra sáng 22/6 tại trường trung học phổ thông Wyoming, thành phố Ohio. Đây là nơi Warmbier đã học trước khi tốt nghiệp và học tại Đại học Virginia.Sinh viên 22 tuổi thuộc Đại học Virginia, bị bắt vào tháng một năm ngoái và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Trọng Giáp