Thái, Campuchia đạt được thỏa thuận ngừng bắnThái Lan và Campuchia hôm nay đạt được thỏa thuận ngừng bắn, sau một tuần giao tranh ở biên giới khiến 15 người thiệt mạng.AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn cho hay: "Sau những cuộc thảo luận của quân đội hai nước vào sáng nay, thỏa thuận ngừng bắn được thông qua. Các trạm kiểm soát biên giới sẽ được mở trở lại và người dân ở vùng biên có thể trở về nhà sau khi di tản."Tuy nhiên, ông Panitan cũng cho biết thêm rằng đây mới chỉ là thỏa thuận sơ bộ và Thái Lan sẽ tiếp tục theo dõi tình hình biên giới. Ông khẳng định các cuộc thương lượng đã diễn ra trong không khí "thân mật" và quân đội hai nước tin rằng thỏa thuận ngừng bắn có thể được thực thi.Trước đó, phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh tuyên bố rằng hai nước đã đạt được thỏa thuận chấm dứt giao tranh, nhưng binh sĩ hai bên vẫn giữ nguyên vị trí.Sau một tuần giao tranh ở khu vực biên giới, Thái Lan đã mất 6 binh sĩ trong khi 8 binh sĩ Campuchia bỏ mạng. Thái Lan còn xác nhận rằng một dân thường của nước này thiệt mạng do hậu quả của các đợt giao tranh. Khoảng 45.000 người Thái và 30.000 người Campuchia sống ở vùng biên giới giữa hai nước đã phải đi di tản.Cả Thái Lan và Campuchia đều cáo buộc đối phương nổ súng gây hấn trước tại khu vực gần khu đền tranh chấp 900 tuổi Preah Vihear. Khu vực quanh ngôi đền thiêng này luôn căng thẳng và tiềm ẩn nguy cơ giao tranh, do binh sĩ hai nước đóng quá gần nhau.Phan Lê