Lạc vào khu vườn cổ tíchAdelaide là một cô gái nguy hiểm. Nếu cô đẹp rực rỡ, bạn tuy choáng ngợp nhưng sẽ cảnh giác, không lại quá gần. Đằng này, cô không gây ấn tượng gì đặc biệt khi gặp lần đầu. Thế mà chẳng hiểu sao, một ngày bạn bỗng nhận ra trái tim mình đã bị cô sở hữu. (Nhật Hạ)
Cô thực sự nguy hiểm, bởi cái chiến thuật cô dịu dàng đi vào lòng bạn một cách rất từ từ khiến bạn hoàn toàn mất cảnh giác, rồi bất thình lình thâu tóm linh hồn bạn. Adelaide, Australia, mê hoặc bạn bằng nhịp sống thong dong, khống chế tầm mắt bạn bằng những công viên xanh mướt và phong toả trái tim bạn bằng những khu vườn cổ tích. Bạn không thể kháng cự. Kết cục, bạn không những đầu hàng mà còn xin cô ban thêm cho vài thứ vũ khí để cái chết vì tình của bạn được muôn phần êm ái.Và đây, một trong những thứ vũ khí chết người của Adelaide, St Githa’s Garden, một khu vườn cổ tích mang đậm phong cách Anh nằm trên Adelaide Hills, cách trung tâm thành phố khoảng 40 km.Nhật HạĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên.  VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.