Con trai út của Gadhafi thiệt mạngNgay sau khi đề nghị đàm phán của đại tá Gadhafi bị từ chối, con trai út và 3 người cháu của ông hôm qua thiệt mạng trong một đợt không kích của NATO.
AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Libya Moussa Ibrahim cho hay: "Ngôi nhà của Seif al-Arab Gadhafi bị tấn công dữ dội. Tổng thống Gadhafi cùng phu nhân ở trong nhà khi ấy với bạn bè và người thân. Cuộc tấn công khiến Seif và 3 người cháu của tổng thống thiệt mạng. Vợ chồng tổng thống đều an toàn nhưng nhiều người khác nữa đã bị thương. Đây là một hành động trực tiếp để loại bỏ người lãnh đạo của đất nước này."Ông Ibrahim trước đó cũng cho báo giới xem những bức ảnh chụp một ngôi nhà ở thủ đô Tripoli. Dựa trên mức độ hư hại của ngôi nhà, thật khó để ai đó có thể sống sót. Điều này làm dấy lên nghi ngờ rằng Moammar Gadhafi đã ở đó, nhưng rời đi ngay trước khi vụ không kích xảy ra.Ngay trong đêm thứ bảy, nhiều tiếng nổ lớn vang lên ở Tripoli. Trong khi đó, tại thành phố Benghazi do phe đối lập chiếm giữ, tiếng súng và tiếng nổ rền vang suốt nửa giờ đồng hồ khi những chiến binh nổi dậy ăn mừng thông tin con trai út của Gadhafi bỏ mạng. Họ đỗ xe dọc khu vực gần bờ biển và bấm còi inh ỏi suốt đêm cùng những tiếng hô lớn đầy phấn khích."Họ vui mừng khi Gadhafi mất người con trai út và bắn súng để thể hiện niềm vui ấy", người phát ngôn của phe đối lập, tướng Ahmed Omar Bani, nói.Vụ việc này xảy ra không lâu sau khi đại Gadhafi xuất hiện trên đài truyền hình quốc gia Libya, để tuyên bố rằng ông không rời bỏ đất nước và sẽ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo 68 tuổi đồng thời đưa ra một thông điệp hòa giải, với nội dung đề nghị đàm phán với Pháp và Mỹ. Lời đề nghị này của Gadhafi sau đó bị Hội đồng Chuyển giao Quốc gia của phe đối lập và NATO từ chối.Phan Lê