Cháy khách sạn làm 10 người chết ở Trung QuốcMột vụ hỏa hoạn rạng sáng nay tại một khách sạn ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, khiến 10 người chết và 35 người khác bị thương.Vụ cháy xảy ra vào khoảng 3 giờ 30 theo giờ địa phương, tại khách sạn Home Inns, thuộc chuỗi khách sạn giá rẻ lớn nhất tại Trung Quốc,  Xinhua  đưa tin. Khách sạn này ở quận Đông Xương, thành phố Thông Hóa, tỉnh Cát Lâm.Tổng cộng 10 người thiệt mạng ngay sau vụ cháy, trong khi 35 người khác được đưa vào bệnh viện để điều trị. Ba người trong số này đang ở trong tình trạng nguy kịch.Lực lượng cứu hỏa mất khoảng nửa giờ để dập tắt vụ cháy. Sau đó, họ đã 5 lần tiến hành xới tung hiện trường để tìm kiếm, nhưng không có thêm trường hợp tử vong hoặc bị thương nào được xác nhận.Điều tra ban đầu cho thấy ngọn lửa bắt nguồn từ cầu thang đại sảnh. Chính vì vậy, khói đã theo cầu thang lan rất nhanh lên các tầng của khách sạn.Phan Lê