Quê hương Australia - Việt NamViệc được trao học bổng mà chính phủ Australia dành cho sự phát triển của Việt Nam mang tên Australia Awards vào năm ngoái đối với tôi là một điều may mắn. Sau một năm sinh sống và học tập tại Australia, tôi nhận ra đó là một niềm hạnh phúc diệu kỳ. (Nông Mai Hương)
Một trong những đặc điểm khiến tôi yêu nước Australia là sự đa dạng về văn hóa cùng tinh thần chào đón bạn bè quốc tế, đặc biệt là các bạn đến từ Việt Nam.Với một vài hình ảnh mộc mạc này, tôi hy vọng có thể chia sẻ phần nào niềm hạnh phúc mà mỗi ngày mình đang cảm nhận. Được chứng kiến muôn niềm vui của những người con Việt Nam trên đất Australia, trong tôi hình thành niềm biết ơn sâu sắc đối với mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai đất nước, và mong rằng khi kết thúc khóa học trở về quê hương Việt Nam sẽ trực tiếp đóng góp tích cực vào việc phát triển tình thân đó. Thời gian sống ở Australia cũng là một phần quan trọng của cuộc đời tôi. Và tôi đã coi nước Australia là quê hương thứ hai của mình.Nông Mai HươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.