Bin Laden chỉ có cơ hội sống nếu khoả thânLính đặc nhiệm Mỹ được ra lệnh đề phòng Osama bin Laden mặc áo chứa bom tự sát và cần phải tiêu diệt tại chỗ, trừ khi ông ta được tìm thấy trong tình trạng không mảnh áo che thân.
Đội biệt kích được cử tới hang ổ của trùm khủng bố ở Abbottabad, Pakistan, được lệnh chỉ chấp nhận đầu hàng nếu họ chắc chắn Bin Laden không giấu một thứ gì trong quần áo. Điều này có nghĩa là số phận của y coi như được định đoạt ngay khi được tìm thấy trong bộ đồ ngủ.Thông tin trên được cố vấn chống khủng bố của tổng thống Mỹ là John Brennan tiết lộ, càng bổ sung thêm niềm tin rằng những người lên kế hoạch chiến dịch mang mật danh Geronimo không hề có ý định bắt sống thủ lĩnh Al-Qaeda.Nhiều nhà phân tích quân sự cho rằng chiến thuật tấn công bằng trực thăng khu nhà của Bin Laden ở Abbottabad mang mọi dấu ấn của một "cuộc tấn công tiêu diệt", bởi tiếng động của trực thăng đảm bảo tạo nên một cuộc giao tranh dữ dội mà ở đó cho phép bắn vào bất cứ mục tiêu nào.Trong khi ông Brennan trước đó từng nói rằng, biệt đội ST6 của lực lượng đặc nhiệm SEAL thuộc hải quân Mỹ "sẵn sàng bắt sống Bin Laden nếu có cơ hội". Nhưng tới hôm qua ông thừa nhận rằng hầu như không có cơ hội nào để tình huống bắt sống trùm khủng bố có thể xảy ra.Cụ thể theo lời Brennan, việc đầu hàng của Osama bin Laden chỉ được chấp nhận nếu ông ta không thể hiện bất cứ một mối nguy hiểm nào và lính biệt kích chắc chắn rằng Bin Laden "không có một thiết bị gây nổ nào trên người hay che giấu vũ khí".Một số quan chức Mỹ khác sau đó cũng tiết lộ Bin Laden phải ở trong tình trạng khỏa thân thì biệt kích SEAL mới cho phép ông ta đầu hàng. Trên thực tế, trùm Al-Qaeda đã bị bắn hai phát chí tử trong một chiến thuật thường dùng để tiêu diệt những kẻ đánh bom tự sát, nhằm đảm bảo nghi phạm chết ngay lập tức mà không có nguy cơ kích nổ thiết bị.Thông tin của giới chức Mỹ về việc Bin Laden có vũ khí hay không khi bị bắn cũng tiền hậu bất nhất. Hôm 2/5,  Telegraph  dẫn lời ông Brennan nói rằng Bin Landen có vũ khí và nguồn tin khác cũng cho hay hắn bắn trả đội biệt kích. Nhưng ngày hôm sau, phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney tuyên bố bin Laden không có vũ khí trong tay nhưng "có kháng cự".Các thông tin trên làm dấy lên nghi ngờ rằng liệu Bin Laden có kháng cự chút nào hay không, hoặc chỉ cần đơn giản hắn mặc quần áo là đủ để bị kết liễu. Giám đốc CIA Leon Panetta thì cho biết, ông không tin Bin Laden có cơ hội lên tiếng trước khi bị bắn chết. "Nói thẳng ra, tôi không tin ông ta có thì giờ để nói bất cứ thứ gì".Trong khi đó, Mike Rogers, Chủ tịch Uỷ ban tình báo của Hạ viện Mỹ, bảo vệ quyết định giết Bin Laden vì biệt kích SEAL buộc phải cảnh giác trước việc toàn bộ tòa nhà có thể đã bị cài chất nổ. "Họ không biết liệu hắn có thể nhấn một nút bấm nào hay không. Hãy nghĩ về tất cả mọi mọi khả năng về một kẻ đã giết chết 3.000 người", ông Rogers nói thêm.Nhiều nhà bình luận cũng chỉ ra rằng nếu Bin Laden bị bắt sống, các công dân Mỹ có thể sẽ bị các tổ chức khủng bố bắt làm con tin để đòi đổi tính mạng cho trùm Al-Qaeda.Song Minh