Nhịp sống SydneyTôi luôn ngưỡng mộ với vẻ đẹp toàn mỹ của nhà hát Opera House cùng cây cầu Harbour Brigde của Sydney, Australia, và rất nhiều công trình khác.Tôi yêu Sydney về đêm thật lung ling, quyến rũ và huyền ảo. Tôi mê mẩn với những công viên có cỏ cây hoa lá cùng với những loài chim thú dễ thương. (Nguyễn Ngọc Tuấn)
Tôi luôn bị chinh phục bởi những bãi biển dài và thơ mộng bao quanh Sydney, được hít thở không khí trong lành và đón những tia nắng đầu tiên trong ngày của buổi sáng sớm bình minh nơi biển cả.Nhưng còn một Sydney khác trong tôi, một thành phố luôn chuyển mình, vận động và phát triển theo những bước thăng tiến của thời đại. Một quốc gia đa văn hóa, đa sắc tộc nhưng rất năng động, tự tin và thân thiện.Bộ ảnh dưới đây sẽ dẫn dắt bạn tham dự một vài lễ hội và sự kiện diễn ra ở Sydney để bạn có thể hình dung ra được phần nào nhịp sống của những con người ở nơi đây nhé.Nguyễn Ngọc TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.