Australia - Điểm đến tình yêuTôi muốn chia sẻ với các bạn một góc nhìn lãng mạn của Australia, của những cặp uyên ương sinh viên chọn Australia làm điểm đến cho những mối tình của họ. (Trần Hữu Bảo Quỳnh)
Khung cảnh yên bình, các công trình kiến trúc tráng lệ, những nét đặc trưng của xứ sở chuột túi đã níu bước chân tình yêu của họ kết trái tại đây.Và cũng nhân đây tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các bạn trẻ trong hình đã chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt đó với tôi, luôn mong các bạn hạnh phúc với phần còn lại trong cuộc sống hôn nhân của mình. Xin chia sẻ cùng độc giả một trong những khoảnh khắc đáng nhớ của họ.Trần Hữu Bảo QuỳnhĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.