Thăm lâu đài của tác giả 'Ba người lính ngự lâm'Được Alecxandre Duma đặt theo tên của một nhân vật nổi tiếng của chính mình, “Lâu đài Monte Cristo” gợi nên một sự tò mò và hấp dẫn với bất kỳ ai yêu mến những tác phẩm của ông.
Công trình nằm ở vùng Saint Germaine en Laye, hiện là ngoại ô Paris. Tuy vậy, vào thời của Dumas, nơi đây được xem như là vùng nông thôn, giúp ông tìm được cảm giác yên tĩnh, tránh xa cái đông đúc và ồn ào của kinh đô, quanh vầng hào quang của sự nổi tiếng được tạo nên từ các tác phẩm bất hủ với chàng d'Artagnan trẻ tuổi và bá tước Monte Cristo huyền bí. Chúng tôi đến nơi vào buổi xế chiều, sau mấy tiếng đồng hồ đi tàu điện và xe buýt. Ấn tượng đầu tiên là con đường ven đồi dẫn vào lâu đài, rợp những bóng cây cổ thụ, tạo một cảm giác yên bình và chút nào phảng phất vẻ cổ xưa. Qua cổng vào, sau một lối đi quanh co, ta gặp một nơi quang đãng được gọi là “Nhà hát Verdure”.Hà HảiGửi ảnh hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)