Màu xanh SydneySydney, Australia, là một thành phố lớn, hiện đại với những tòa nhà cao chọc trời, và dân số đông đúc. Với tôi, Sydney rất gần gũi, đáng yêu vì những sắt thép, bê tông, những tất bật, ồn ào, những cạnh tranh, lo toan được làm dịu lại bởi màu trời xanh, nước xanh và cây xanh. (Hồ Ngọc Phương)
Trong ba tặng vật đó của thiên nhiên, cây xanh là tặng vật được bàn tay con người nơi đây nâng niu, gìn giữ nhất. Người dân ở đây trồng cây xanh và hoa ở khắp mọi nơi. Giữa lòng Sydney, xen lẫn những tòa nhà văn phòng hiện đại, những trung tâm thương mại xa hoa là những công viên xanh mướt nơi người ta đến để thấy lòng mình thanh thản lạ; là những con đường rợp bóng cây xanh, nơi chim kéo về làm tổ; là những ngôi nhà cổ kính nép mình sau tàn lá xanh mướt; là những ngõ nhỏ, nơi ta có thể nghe được tiếng lá xào xạc hát, mỗi lúc ta ghé qua…   Dạo quanh Sydney, ta mới thấy con người ở đây trân trọng màu xanh của thiên nhiên biết bao. Rất nhiều vườn quốc gia, rừng phòng hộ, mọc xen giữa các quận ngoại thành Sydney được chăm sóc, bảo vệ nên ngày càng phát triển.   Những tấm biển khuyên bạn nên hòa mình vào vẻ đẹp nguyên sơ của thiên nhiên được cắm ở mọi nơi, càng làm tăng thêm cảm xúc sâu sắc của tôi về mảnh đất Syney hiền hòa này - nơi thiên nhiên trân trọng con người và mỗi con người đều trân trọng thiên nhiên.Hồ Ngọc PhươngĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.