36 giờ ở SydneyLen lỏi qua nhiều ngõ nhỏ, nhà ga xe lửa, chợ cuối tuần, trung tâm mua sắm và nhiều địa điểm du lịch nổi bật khác ở Sydney, chúng tôi cố gắng bắt lấy những khoảnh khắc thân thuộc nhưng tràn đầy màu sắc cuộc sống Sydney. (Trí Vũ - Minh Dung)
Nếu bạn có cơ hội đến thăm thành phố Sydney, Australia, nhưng chỉ trong 36 giờ đồng hồ, bạn sẽ đi đâu và làm gì để khám phá tất cả những điều thú vị về cuộc sống và con người nơi đây?Ý tưởng ban đầu khi chúng tôi bắt tay thực hiện video là nhằm giúp những người bạn quan tâm và muốn tìm hiểu Sydney có thêm nguồn tư liệu hình ảnh về thành phố cảng biển xinh đẹp này. Cảnh vật yên bình, những người bạn với nhiều màu da sắc tộc rất đáng mến, nhịp sống năng động, và biết bao điều thú vị chỉ nơi đây mới có đang chờ đợi chúng tôi, và cả các bạn, cùng nhau khám phá.  Len lỏi qua nhiều ngõ nhỏ, nhà ga xe lửa, chợ cuối tuần, trung tâm mua sắm và nhiều địa điểm du lịch nổi bật khác ở Sydney, chúng tôi đã cố gắng bắt lấy những khoảnh khắc thân thuộc nhưng tràn đầy màu sắc cuộc sống nơi đây qua ống kính máy ảnh. Càng đi, càng ngắm nhìn thành phố này, chúng tôi phát hiện ra nhiều điều mà trong suốt ba năm sinh sống và học tập ở đây, không biết do vô tình hay quá vội vã nên đã chưa kịp nhận ra hoặc nhanh chóng cất chúng vào một góc ký ức mờ nhạt.  2 phút của video, 36 giờ của cuộc hành trình, hơn 3000 tấm hình được chụp hay 5 ngày rong ruổi tìm cảm hứng trên các con phố thực sự chưa đủ để vẽ nên những mảnh ghép đa dạng của Sydney. Tuy vậy, chúng tôi mong rằng khi đi hết cuộc hành trình của video này, bạn cũng sẽ cảm nhận được những cảm xúc mà chúng tôi cố gắng truyền tải. Đó là cảm xúc tìm lại chính mình của 3 năm trước, khi lần đầu đặt chân tới đây.Trần Văn Trí Vũ – Đặng Minh DungĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.