Buffing Billy: "Cho tôi một vé đi tuổi thơ"Sẽ không hào nhoáng, xa hoa với những tòa nhà chọc trời. Sẽ không ồn ào như những con đường đầy ắp xe cộ và những dòng người đầy mưu tính đời thường. Bởi lẽ chuyến tàu Buffing Billy đã, đang và sẽ đưa ta về những cảnh trời đẹp, nơi con người và thiên nhiên tựa là một cá thể. Và rồi những dòng tuổi thơ đẹp lại cứ ùa về khiến ta cứ xuyến xao và nhớ nhung. (Đặng Hồng Nam)
Tình cờ tới mức ngạc nhiên, tôi được một cô bạn gái chung trường đại học rủ đi chuyến tàu Buffing Billy này vào một ngày thứ 5 đẹp trời, sau tuần lễ Easter nhộn nhịp và mọi người lại bắt đầu vào cuộc sống lo toan. Chuyến tàu đã phần nào giúp tôi hiểu nhiều hơi về cô bạn chung lớp và rồi tôi đã cảm nhận được vẻ đẹp của Australia nhiều hơn qua những khía cạnh đẹp của cuộc đời.Melbourne rất đẹp! Vâng nét đẹp hoàn hảo của hiện đại và cổ kính. Tôi vẫn thường tự hỏi tại sao có những cô cậu du học sinh như tôi (tôi xin lỗi trước nếu có đụng chạm) không biết tận dụng những thời gian rảnh để khám phá vẻ đẹp lộng lẫy của một đất nước yên bình và nhiều cảnh đẹp như thế. Để một ngày nào đó không còn nữa mới thoảng thốt nhận ra rằng thời gian trôi không thể níu kéo lại được.“Tuổi thơ như áng mây, rồi sẽ mãi bay về cuối trời….” cứ bình yên thế nhé, tuổi thơ của ta ơi!Đặng Hồng NamĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.