Ông Trump gặp Tổng thống Ukraine sau khi tăng trừng phạt NgaTổng thống Mỹ Trump gặp người đồng cấp Ukraine ở Nhà Trắng, ngay sau khi Washington thông báo tăng trừng phạt Moscow.Ông Trump ngày 20/6 bày tỏ ủng hộ một giải pháp hoà bình cho cuộc xung đột ở đông Ukraine, khi đón tiếp Tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko,  Reuters  đưa tin.  Tuy nhiên Tổng thống Mỹ không nhắc đến vai trò của Nga trong cuộc xung đột này.  Việc ông  Poroshenko  gặp ông Trump được gọi là "cuộc ghé thăm", sau khi bàn luận với Phó tổng thống Mỹ  Mike Pence.Tổng thống Mỹ miêu tả cuộc gặp với ông  Poroshenko là "trao đổi rất tốt",  cho hay "hai nước đã có nhiều tiến triển".  Về phía ông  Poroshenko, ông cho biết rất hài lòng khi có cuộc gặp trao đổi "đầy đủ và chi tiết" với ông Trump.  "Chúng tôi nhận được ủng hộ mạnh mẽ từ phía Mỹ, về chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và độc lập của nhà nước", ông  Poroshenko nói.Tổng thống Ukraine cũng gặp Ngoại trưởng Mỹ Rex  Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng  James Mattis.  Ông Mattis khẳng định Mỹ sát cánh với Ukraine, "trước những mối đe doạ về chủ quyền, luật pháp quốc tế và trật tự quốc tế".Ông Pence đã đề cao việc Mỹ tiếp tục hỗ trợ thực hiện Thoả thuận Minsk ký năm 2015, nhằm chấm dứt sự hỗ trợ của Nga với phiến quân ở đông Ukraine. Ông Poroshenko bày tỏ hy vọng về tăng hợp tác với Mỹ nhưng từ chối nói về việc Mỹ cấp vũ khí sát thương.Cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ và Ukraine diễn ra cùng ngày với việc Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố áp dụng thêm lệnh trừng phạt với hai quan chức Nga cùng 36 cá nhân và tổ chức.  "Các biện pháp trừng phạt của Mỹ liên quan đến vấn đề Crimea sẽ không được dỡ bỏ tới khi Nga chấm dứt chiếm giữ bán đảo này", thông báo của Bộ Tài chính cho biết.Ông  Steven Mnuchin, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, nói sẽ không có giảm nhẹ trừng phạt chừng nào Nga thực hiện các nghĩa vụ theo Thoả thuận Minsk.  Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt với Nga để phản đối việc Moscow sáp nhập Crimea từ Ukraine từ 2014. T ổng thống Mỹ Trump dự kiến có cuộc gặp đầu tiên với người đồng cấp Nga  Vladimir Putin bên lề hội nghị G20 ở  Hamburg, Đức đầu tháng sau.Khánh Lynh