Quân nổi dậy Libya thắng thếHôm nay, quân nổi dậy Libya tại thành phố Mistara cho biết đã đánh bật lực lượng chính phủ ra khỏi vùng ngoại thành và giành lại được một số khu vực trọng điểm.
Phiến quân cho biết Mistara vẫn đang bị bao vây nhưng họ đã tiến thêm được 30 km về phía đông, kiểm soát một khu vực ven biển hướng về phía thủ đô. Một nguồn tin khác khẳng định lực lượng trung thành với Gadhafi đã bị đẩy ra khỏi thành phố.Mistara, thành phố lớn ở phía tây Libya, chìm trong giao tranh hơn hai tháng qua và là trung tâm của cuộc xung đột tại nước này. Tổng thư ký NATO Fogh Rasmussen cho rằng đã hết thời hạn suy nghĩ dành cho đại tá Gadhafi và yêu cầu ông này nhanh chóng đưa ra quyết định nhằm kết thúc cuộc chiến Libya.Trong khi đó,  AFP  hôm nay cho biết máy bay ném bom hạng nặng của NATO đã tiến hành 8 cuộc công kích chỉ trong vòng 3 tiếng tại thủ đô Tripoli. Hôm 1/5, chính phủ Libya thông báo Seif al-Arab Kadhafi, một trong những con trai của Gadhafi, đã bị giết khi NATO không kích Tripoli.Trong một diễn biến khác, Uỷ ban châu Âu đang kêu gọi điều tra về cái chết của 61 người Libya di cư trên Địa Trung Hải. Theo  Guardian , những nạn nhân gồm cả phụ nữ và trẻ em này bỏ mạng giữa biển sau 16 ngày trôi dạt không thực phẩm và nước uống. Họ là những hành khách trên con tàu chở 72 di dân từ Libya đến đảo Lampesuda, Italy, bị mắc kẹt ở Địa Trung Hải từ cuối tháng 3 do hết nhiên liệu.Các thuyền viên đã kêu gọi sự trợ giúp khẩn cấp từ phía phòng vệ biển Italy và các đơn vị quân sự châu Âu nhưng không được đáp ứng. Những người sống sót cho biết đã có một máy bay trực thăng và tàu chiến được cho là của NATO mang theo nước uống và một ít thực phẩm đến, nhưng không giải cứu. Tuy nhiên, phía NATO phủ nhận thông tin này và cho biết họ không hề nhận được tín hiệu nào.Những khủng hoảng chính trị và nội chiến ở Bắc Phi đang làm tăng vọt số người di cư sang châu Âu bằng đường biển trong thời gian gần đây. Chỉ 4 tháng vừa qua, đã có 30.000 di dân thực hiện các chuyến đi qua biển Địa Trung Hải, trong đó có một lượng không nhỏ thiệt mạng do các vụ đắm tàu và thiếu nhu yếu phẩm.Anh Ngọc