Xứ sở Kangaroo trong trái tim tôiCuộc sống của người Việt Nam ở Australia nói chung và cuộc sống của bản thân mình nói riêng thật ra không có nhiều điểm khác biệt. Đặc biệt là những du học sinh như mình, lần đầu tiên đặt chân đến nước Australia đều không tránh được cái cảm giác ngỡ ngàng, pha lẫn niềm khao khát được khám phá những điều mới lạ. (Ký Anh Tuấn)
Không ai mà không rung động trước những nét đẹp của thiên nhiên, của lòng người ở xứ sở Kangaroo xinh đẹp này. Sau đây mình sẽ chia sẻ với mọi người những khoảnh khắc mình chụp được trong cuộc sống rất thường ngày nơi xứ người.Ở trường, tất cả học sinh đều được trang bi thiết bị đầy đủ phục vụ cho viêc học. Đây là phòng học Toán, mỗi học sinh đều có một cái máy tính xách tay để tham khảo câu hỏi và giải bài tập.Đường phố ở Australia rất trong lành và sạch sẽ. Người dân luôn có ý thức cao trong việc giữ gìn vệ sinh chung. Trong hình là lúc thời tiết đang chuyển sang mùa thu, cây thay lá vàng, thời tiết cũng lạnh hơn.Australia là một đất nước đa văn hóa, người dân rất hòa đồng và tự do. Trong hình là những đứa trẻ gần nhà đang chơi đá banh, mặc dù mặt trời đã bắt đầu lặn.Ngoài những nét đẹp về con người, Australia còn nổi tiếng là một xứ sở xinh đẹp. Đây là cảnh mình chụp được gần nhà, trong lúc chạy bộ tập thể dục. Những con vịt trời dừng lại kiếm ăn. Có khi mình còn nhìn thấy cả kangaroo nữa, nhưng hôm đó mình không mang theo máy chụp hình nên không chụp lại được.Mình chỉ chia sẻ được ngần ấy thôi, hy vọng mọi người cảm nhận được phần nào cách sinh hoạt của người Việt ở hải ngoại và cách nhìn của họ về Australia xinh đẹp. Tạm biệt.Ký Anh TuấnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.