Tất cả ở ngoài trờiTrên mọi nẻo đường, dù mùa nào trong năm hay lúc nào trong ngày, tôi đều bắt gặp bức tranh muôn màu muôn vẻ của cuộc sống Australia hòa mình với thiên nhiên - và đã may mắn ghi lại được nhiều điều thú vị đến cả những khoảnh khắc đặc biệt của cuộc sống – tất cả ở ngoài trời. (Bento Nguyễn)
Bento NguyễnĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.