Các nhà ngoại giao Mỹ rời Nga theo lệnh trục xuấtCác nhà ngoại giao Mỹ rời đại sứ quán tại thủ đô Moscow trên ba chiếc xe buýt vào hạn chót theo lệnh trục xuất của Nga.Tuần trước chính phủ Nga ra lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và hạn chót là ngày hôm nay nhằm trả đũa việc Mỹ trục xuất số lượng tương tự các cán bộ ngoại giao Nga.Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây xuất phát từ  vụ cựu điệp viên Sergey Skripal và con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh hồi đầu tháng ba. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Hiện Skripal vẫn nguy kịch nhưng tình trạng sức khỏe của con gái ông đã cải thiện.Đến nay, tổng cộng 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga, khiến Nga đáp trả bằng lệnh trục xuất nhà ngoại giao của hơn 20 nước. Tuy nhiên, một số quốc gia châu Âu từ chối tham gia nỗ lực trừng phạt Nga. Bulgaria, nước giữ vai trò chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu, tuyên bố sẽ không trục xuất nhà ngoại giao Nga và muốn có thêm bằng chứng trong vụ điều tra Skripal bị đầu độc trước khi có hành động tiếp theo.An Hồng