Hé lộ cách thức liên lạc của Bin LadenDù không có kết nối Internet trong nơi trú ẩn, Osama bin Laden vẫn liên tục viết email và xây dựng một hệ thống liên lạc tinh vi, giúp trùm khủng bố luôn qua mặt những người theo dõi của chính phủ Mỹ.
Cách thức này, do một quan chức chống khủng bố của Mỹ tiết lộ, đã phục vụ đắc lực Bin Laden trong nhiều năm qua và làm nản lòng các nỗ lực của phương Tây trong việc truy tìm dấu vết của hắn qua không gian mạng. Sự sắp đặt này cho phép trùm Al-Qaeda liên lạc với phần còn lại của thế giới mà không để lại dấu vết.Theo  AP , hệ thống của Bin Laden được xây dựng trên kỷ luật và lòng tin. Nhưng nó cũng để lại một kho email đồ sộ để Mỹ lục soát. Mẻ lưới thu được sau vụ tiêu diệt Bin Laden tại khu trú ẩn ở Pakistan tuần trước làm phơi bày hàng nghìn email và có thể hàng trăm địa chỉ thư điện tử.Ẩn mình sau những bức tường kiên cố ở Pakistan và không điện thoại hay Internet, Bin Laden vẫn viết một bức thư trên máy tính của mình rồi lưu vào một USB. Sau đó hắn sẽ chuyển USB tới một người đưa tin đáng tin cậy và người này sẽ tới một quán cafe Internet ở một khoảng cách xa.Tại đó, người đưa tin sẽ cắm USB vào một máy tính, sao chép thư của Bin Laden vào một email rồi lại gửi đi. Ngược lại quá trình, người đưa tin sẽ copy bức thư được gửi tới cho Bin Laden vào USB và quay trở lại khu trú ẩn, nơi ông ta sẽ đọc bức thư này trên máy tính của mình.Đó là một quy trình chậm chạp và khó khăn. Đồng thời nó tỉ mỉ đến mức các nhân viên tình báo Mỹ kỳ cựu cũng phải kinh ngạc trước khả năng Bin Laden có thể duy trì cách thức liên lạc lâu như vậy. Mỹ vẫn luôn nghi ngờ Bin Laden trao đổi thông tin qua những người đưa thư, nhưng họ không đoán được cách thức liên lạc như nó được tiết lộ trong đống tài liệu để lại sau khi y bị giết.Đặc nhiệm Mỹ đã thu được khoảng 100 USB sau vụ đột kích và các quan chức cho biết những ổ nhớ này lưu lại toàn bộ các email trao đổi qua lại giữa Bin Laden và các thuộc hạ trên khắp thế giới. Một danh sách dài các địa chỉ thư điện tử và số điện thoại trong email được phơi bày, nhưng người ta vẫn chưa rõ bao nhiêu trong số này vẫn còn được sử dụng sau cái chết của Bin Laden.Số tài liệu quý giá thu được từ hang ổ của Bin Laden không chỉ giúp Mỹ tìm ra các phần tử Al-Qaeda, mà còn có thể khiến những kẻ khủng bố phải thay đổi cách thức hoạt động của mình. Điều này có thể khiến chúng dễ sơ hở và mắc nhiều sai lầm hơn.Song Minh