Cháy kho hàng của người Việt ở Ba LanKhói đen bốc lên ngùn ngụt tại một trung tâm thương mại, nơi tập trung hàng hóa của người Việt Nam, Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ ở gần thủ đô Warsaw của Ba Lan hôm qua.
Hỏa hoạn xảy ra vào khoảng trưa qua ở khu thương mại Wolka Kosowska, gần Warsaw. Có 34 đơn vị cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường để dập tắt ngọn lửa, trang  se.pl  đưa tin. Tuy nhiên, nỗ lực cứu hỏa gặp khó khăn do gió lớn. Khu vực kho hàng và văn phòng rộng 10.000 mét vuông bị phá hoại trong hỏa hoạn và những người bán buôn ở đây, trong đó có nhiều người Việt, mất hết hàng hóa."Rất khó để dập tắt lửa. Gió làm cho công việc của chúng tôi càng khó khăn hơn. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của vụ hỏa hoạn này là gì", phát ngôn viên của lực lượng cứu hỏa Dariusz Masovian Osuch cho biết.Giới chức cho biết phải mất tới từ 1-2 ngày để dập tắt hoàn toàn ngọn lửa. Phần lớn hàng hóa trong khu nhà kho này là quần áo và đồ điện tử và không được bảo hiểm.Ba Lan đang điều tra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn. Người đứng đầu lực lượng cứu hỏa Charles Kierzkowski cho rằng không ai bị thương trong vụ việc này. Giới chức cũng yêu cầu dân chúng gần khu vực này không ra khỏi nhà và đóng các cửa sổ.Đây là không phải lần đầu tiên một vụ hỏa hoạn dữ dội xảy ra ở trung tâm thương mại này. Hồi tháng 8/2009, 42 đơn vị cứu hỏa phải đối phó với hỏa hoạn kéo dài 17 tiếng ở đây. Thiệt hại của vụ hỏa hoạn lên tới hàng trăm nghìn đôla. Trong suốt vụ cháy, không có ai bị thương. Nguyên nhân hỏa hoạn là do chập điện.Mai Trang