Mỹ, Hàn chuẩn bị tập trận sát Triều TiênHàn Quốc và Mỹ đang lên kế hoạch cho một cuộc tập trận chung gần Triều Tiên, trong bối cảnh đối thoại liên Triều vẫn chưa được nối lại."Quân đội hai nước đang bàn thảo chi tiết cho một cuộc tập trận hải quân chung",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Yonhap  cho hay cuộc tập trận này có thể sẽ diễn ra vào tháng 7 trên đảo Baengnyeong ở Hoàng Hải, trước cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn có tên "Người bảo vệ tự do Ulchi" diễn ra vào tháng 8.Đảo Baengnyeong nằm ở gần khu vực nơi tàu Cheonan của Hàn Quốc được cho là đã trúng ngư lôi của Triều Tiên, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3 năm ngoái. Tháng 11/2010, Triều Tiên đã từng nã pháo lên đảo Yeonpyeong, một trong số 5 đảo tiền tiêu của Hàn Quốc gần khu vực biên giới biển đang tranh chấp, khiến 4 người thiệt mạng.Bình Nhưỡng tuyên bố chính Seoul đã khơi mào cho cuộc tấn công trên đảo Yeonpyeong, khi tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật, với những quả đạn pháo được bắn xuống các vùng nước thuộc chủ quyền của Triều Tiên.Tuy nhiên, Triều Tiên mới đây bất ngờ kêu gọi nối lại đối thoại. Chủ tịch Kim Jong-Il gửi một thông điệp qua cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, khi ông này tới thăm Bình Nhưỡng cách đây không lâu. Trong thông điệp, Bình Nhưỡng đề nghị tổ chức một cuộc đàm phán cấp cao với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak mà không kèm theo điều kiện nào.