Gadhafi sẽ không cố chiếm đất phe đối lậpThứ trưởng Ngoại giao Libya hôm qua tuyên bố, lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi sẽ không cố chiếm các thành phố đang nằm trong tay phe đối lập ở miền đông nước này.
Khaled Kaim, Thứ trưởng Ngoại giao Libya nhấn mạnh với  AFP  rằng, việc giành lại các thành phố ở miền đông không còn là ưu tiên của chính phủ Libya. “Thủ thuật của lực lượng đối lập là nói với người dân Benghazi rằng quân chính phủ sẽ gây ra các cuộc thảm sát nếu chiếm được thành phố này. Chúng tôi sẽ chứng minh điều ngược lại, rằng chính phủ không hề có ý định chiếm Benghazi bằng vũ lực”, ông khẳng định.“Do xung đột tại Libya có yếu tố nước ngoài nên nếu quân đội chính phủ tiến lên sẽ phải giao tranh với chiến binh đối lập nhiều hơn và hứng chịu hỏa lực từ trên không của NATO thường xuyên hơn”, ông Kaim bình luận. Vị thứ trưởng này còn thừa nhận cách thức giải quyết làn sóng biểu tình chống chính phủ hồi tháng 2 vừa qua là "một thất bại lớn"."Tôi phải công nhận những biện pháp đối phó khủng hoảng của chính phủ là không hợp lý. Một số bộ trưởng giải quyết các cuộc biểu tình bằng những giải pháp mà họ từng thực hiện trong quá khứ. Tôi biết xã hội đang thay đổi mạnh mẽ và xung đột hiện nay là một thất bại lớn của chính phủ".Ông Kaim nói thêm rằng, quân đội Libya đã phát hàng triệu khẩu súng cho người dân trong giai đoạn đầu của cuộc nội chiến, khi phe đối lập tiến sát thủ đô Tripoli. Tình trạng này sẽ trở thành mối nguy lớn về an ninh sau khi cuộc nội chiến kết thúc.Trong khi đó, tình hình tại Libya vẫn lâm vào thế bế tắc kéo dài bất chấp việc liên quân do NATO đứng đầu can thiệp vào nước này hơn một tháng qua. Libya tiếp tục bị chia làm hai phần: Khu phía tây gồm thủ đô Tripoli do chính phủ của ông Gadhafi kiểm soát và khu phía đông có thành phố chính Benghazi do lực lượng nổi dậy chiếm giữ.Minh Long