Người Italy chạy khỏi thủ đô vì sợ động đấtHàng nghìn người dân Italy rời khỏi thủ đô Rome bởi tin đồn động đất sẽ tấn công thành phố trong hôm nay.
Theo tin đồn đang lan truyền, động đất sẽ xảy ra hôm nay ở Rome - được mệnh danh là thành phố bất tử. Tin này xuất phát từ cảnh báo của một nhà thiên văn và địa chấn học sống thế kỷ trước tên là Raffaele Bendandi (1893-1979).Ông Bendandi từng dự đoán gần như chính xác thời gian và địa điểm của những trận động đất lớn. Chẳng hạn, ông từng cảnh báo thành phố Avenzzano thuộc tỉnh L’Aquila, Italy sẽ rung chuyển bởi một cơn địa chấn vào ngày 13/1/1915. Đúng vào ngày ấy động đất xảy ra và giết chết khoảng 30.000 người. Sau đó ông dự đoán chính xác trận động đất tại vùng Friuli vào ngày 6/5/1976 khiến xấp xỉ 1.000 người chết.Lo sợ trước sự tiên đoán và những lời đồn đại, nhiều nghìn người rời thành phố.Chủ tịch Quỹ Bendandi cố gắng dập tắt tin đồn. Ông nói: “Tôi có thể tuyên bố với mức độ chắc chắn tuyệt đối rằng các tài liệu mà Bendandi viết không hề nhắc tới trận động đất tại Rome vào ngày 11/5/2011”.Nhưng tuyên bố của chủ tịch Quỹ Bendandi không ngăn chặn được tình trạng hoang mang của người dân, bởi những dự đoán trong quá khứ của Bendandi quá chính xác.Một quan chức Rome cho hay, rất nhiều người dân gọi điện thoại tới cảnh sát để hỏi về nguy cơ động đất. Vì thế chính quyền quyết định mở một đường dây miễn phí để trấn an người dân.Hiệp hội nông dân Coldiretti thông báo số lượng người di chuyển về các vùng ngoại ô Rome tăng vọt trong mấy ngày qua. Hãng thông tấn  ANSA  đưa tin hàng loạt cửa hàng trong thành phố đóng cửa với lý do chủ cửa hàng mắc bệnh hoặc đi du lịch.Để giảm bớt sự lo lắng của người dân, hôm nay Đại học Sapienza tại Rome tổ chức một cuộc hội thảo về động đất và cách bảo vệ bản thân khi đối mặt với động đất.Minh Long