Canberra, thiên nhiên và con ngườiCanberra là thủ đô đặc biệt nhất mà tôi đã từng đặt chân đến. Không ồn ào hối hả, không đầy ắp xe hơi và nhà cao tầng, Canberra thanh bình và duyên dáng đến bất ngờ. (Lê Hạ Uyên)
Cuộc hành trình của tôi ở Canberra, Australia, chỉ mới bắt đầu cách đây 3 tháng. 3 tháng – một khoảng thời gian không đủ dài để tôi thực sự trải nghiệm và hiểu rõ về văn hóa, con người nơi đây. Nhưng 3 tháng đủ để tôi cảm nhận được cách sống giản dị và tình yêu mà người dân Canberra dành cho thiên nhiên, cho động vật.“Canberra” là biến thể một từ của thổ dân, có nghĩa là “nơi gặp gỡ”. Đối với tôi, Canberra chính là nơi gặp gỡ của thiên nhiên và con người. Một Canberra với nguồn tài nguyên động thực vật phong phú. Một Canberra nơi con người thích ra công viên đọc sách hoặc BBQ với người thân, thích uống cà phê ngoài trời hơn vào quán bar, vũ trường. Một Canberra với những nụ cười hồn hậu và thân thiện, cho tôi cảm giác ấm áp như đang ở trên chính quê hương của mình. Tất cả tạo nên một sự cuốn hút kì lạ mà càng ở lâu, tôi lại càng yêu mến và muốn khám phá thêm.Lê Hạ UyênĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.