Nước lụt đe dọa nhiều bang của MỹCác cộng đồng dân cư hai bên bờ sông Mississippi tại Mỹ hôm nay thực hiện nhiều biện pháp đối phó lũ lớn trong bối cảnh mực nước sông dâng lên sát mức cao nhất trong lịch sử.
CNN  dẫn lời Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Mỹ cho biết, mực nước sông Mississippi đạt mức 14,6 m tại thành phố Memphis, bang Tennessee vào tối 10/5. Nếu mực nước sông tăng thêm vài cm nữa, nó sẽ đạt mức cao nhất từng được ghi nhận vào năm 1937.Mississippi, dòng sông lớn nhất khu vực Bắc Mỹ, chảy về phía nam để đổ ra vịnh Mexico. Do mực nước sông tăng liên tục, người dân tại nhiều bang lo ngại họ sẽ phải đối mặt với một trận lụt lớn nhất trong hơn 80 năm qua.Thống đốc bang Louisiana, ông Bobby Jindal, thông báo nước sông có thể nhấn chìm một vùng có diện tích khoảng 1,2 triệu hecta. Khoảng 500 vệ binh quốc gia đã được huy động để chuẩn bị chống lũ. Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại nhiều địa phương trong bang.Giới chuyên gia dự đoán mực nước sông Mississippi tại bang Louisiana sẽ dâng mạnh trong tuần tới.Tại bang Mississippi, nhiều sòng bạc gần bờ sông đã bị ngập khi nước sông dâng lên mức 14,6 m tối qua. Khoảng 600 người tại một khu dân cư thuộc hạt Tunica buộc phải rời nhà để sơ tán.Giới chức bang Arkansas dự tính thiệt hại trong lĩnh vực nông nghiệp của bang có thể lên tới 500 triệu USD nếu hơn 400 nghìn hecta đất trồng trọt chìm dưới nước.Nước sông Mississippi từng đạt mức cao nhất là 14,8 m vào năm 1937. Trận lũ năm đó khiến 500 người chết và nhấn chìm một khu vực có diện tích khoảng 8 triệu hecta.Minh Long