Một công dân bị bắn chết, Trung Quốc kêu gọi cảnh giác tại LàoĐại sứ quán Trung Quốc tại Lào vừa phát cảnh báo an toàn tới các công dân sau khi một người Trung Quốc bị bắn chết tại tỉnh Xaysomboun. Công dân Trung Quốc hôm 16/6 bị một tay súng không rõ danh tính bắn chết, đại sứ quán nước này tối qua đăng trên trang web. "Đại sứ quán Trung Quốc yêu cầu Lào nhanh chóng giải quyết vụ việc và trừng phạt nghiêm kẻ sát nhân, đồng thời có hành động thực tế để đảm bảo an toàn cho các tổ chức và công dân Trung Quốc tại Lào".Đại sứ quán cũng nhắc nhở người Trung Quốc ở Lào nâng cao nhận thức về an toàn, theo  Reuters . Cảnh báo an toàn của đại sứ quán có hiệu lực trong 6 tháng, cho tới ngày 18/12.Nhiều người lao động Trung Quốc bị tấn công, thường ở các khu vực bất ổn chính trị, khi các công ty mở rộng ra nước ngoài, trong kế hoạch Vành đai và con đường của Chủ tịch Tập Cận Bình, nhằm xây dựng hạ tầng cơ sở ở châu Á và xa hơn nữa.Trung Quốc và Lào năm ngoái nhất trí tăng cường hợp tác an ninh sau chuỗi cuộc tấn công vào người Trung Quốc, như nổ súng, đánh bom.Hai người Trung Quốc, bao gồm một nhân viên công ty khai khoáng, chết trong vụ nổ nghi là bom trên xe ở vùng  Xaysomboun hồi tháng một năm ngoái. Hồi tháng ba năm ngoái, một công nhân Trung Quốc thiệt mạng và nhiều người bị thương trong cuộc tấn công công ty được Trung Quốc đầu tư ở tỉnh Luang Prabang.Trọng Giáp