Gadhafi: 'NATO không thể đụng vào tôi'Nhà lãnh đạo Libya Gadhafi, trong một đoạn ghi âm phát trên truyền hình quốc gia hôm qua, tuyên bố ông ở một nơi mà bom của NATO không thể nào chạm tới được.
Ông cũng lên án cuộc tấn công của NATO vào căn cứ của Gadhafi ở Tripoli hôm qua. Các quan chức Libya cho biết cuộc ném bom này đã giết chết 3 người. Còn giới chức NATO cho hay một hầm chỉ huy đã bị trúng bom.Đài truyền hình quốc gia Libya đã bất ngờ phát thông điệp này của Gadhafi nhằm chứng tỏ ông vẫn sống và khỏe mạnh.Ông cảm ơn những người ở bên ngoài Libya đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc và tình cảm, liên lạc để hỏi thăm về tình hình sức khỏe của ông, sau khi nghe được tin về vụ tấn công tên lửa tại căn cứ Bab al-Aziziya."Tôi xin nói với những kẻ tấn công hèn nhát rằng tôi sống tại một nơi mà các người không thể nào chạm tới và giết tôi, bởi tôi sống trong trái tim của hàng triệu người", Gadhafi nói thêm. "Sự bất tử là dành cho những người tử vì đạo, và cái chết, nỗi hổ thẹn, sự nhục nhã là dành cho những tên cầm đầu dối trá, hèn nhát".Tuyên bố của Gadhafi được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cho biết có thể Gadhafi đã bị thương trong cuộc không kích này và chắc hẳn đã rời Tripoli. Frattini cũng nói rằng sức ép quốc tế đang làm chế độ Gadhafi tan rã từ bên trong.Đáp lại, Moussa Ibrahim - phát ngôn viên chính phủ Libya - cho rằng thông tin đó là hoàn toàn vô căn cứ. Ông khẳng định Gadhafi không hề bị thương do bất cứ cuộc không kích nào và vẫn đang điều hành đất nước mỗi ngày từ Tripoli."Thủ lĩnh của chúng tôi vẫn trong tình trạng sức khỏe rất tốt, tinh thần phấn chấn và tâm hồn phơi phới", Ibrahim nói.Truyền hình quốc gia Libya cũng thông báo cuộc tấn công của NATO tại thành phố Brega hôm qua đã nhằm trúng một khu dân cư, làm chết 11 người và 45 người bị thương. Nhưng phe nổi dậy thì khẳng định không có dân thường nào bị chết tại Brega, còn một phát ngôn viên NATO cho biết ông không biết một chút tin tức nào về một vụ tấn công ở Brega.Song Minh