Australia - quê hương thứ hai của tôiAustralia trong tôi là một điều gì đó thân thuộc, gắn bó. Cảm giác đó cứ lớn lên từng ngày trong tôi, trong suốt hơn 7 năm qua, và sẽ còn lớn mãi. (Nguyễn Hồng Phong)
Chắc các bạn sẽ hỏi tại sao? Tôi xin chia sẻ mối tình của tôi và Australia trong 7 năm qua với các bạn.Tôi sinh và lớn lên trên quê hương Vĩnh Phúc, lập nghiệp ở Hà Nội. Đó những tưởng đã là những trải nghiệm đáng nhớ nhất của tôi trong cuộc sống. Nhưng không phải vậy các bạn ạ.Đến với Australia để học những kiến thức mới với mong muốn góp phần phát triển một Việt Nam giàu mạnh hơn, văn minh hơn. Lần đầu tiên đặt chân đến đất nước Australia xinh đẹp, mến khách và yên bình là ngày 5/3/2004. Khi đó, một chàng trai 24 tuổi lần đầu tiên biết đến một đất nước khác ngoài Việt Nam thân yêu. Cảm giác lạ lẫm, bỡ ngỡ, và choáng ngợp khiến tôi có suy nghĩ rằng chặng đường trước mắt mình sẽ rất vất vả. Tôi cứ nghĩ rằng, bất đồng ngôn ngữ, khác biệt văn hóa sẽ là rào cản cho bất cứ du học sinh nào khi học tập và sinh sống ở đây. Nhưng không, các bạn ạ, một cảm giác yên bình, thân thuộc bỗng dần xâm chiếm cõi lòng tôi….Ngày 6/3/2004, chỉ một ngày sau khi đặt chân đến Melbourne, tôi lo lắng tới trường nhập học với một hình dung việc nhập học sẽ rắc rối như hồi tôi trúng tuyển đại học ở Việt Nam: sẽ phải đi qua rất nhiều thủ tục, mất rất nhiều thời gian, chen lấn… Nhưng không các bạn ạ. Các bạn sinh viên quốc tế khóa trên, những tình nguyện viên của nhà trường, đã rất thân thiện giúp đỡ và hướng dẫn tôi hoàn thành các thủ túc nhập học rất nhanh chóng, thuận lợi và chỉ một đầu mối duy nhất. “Đầu xuôi, đuôi lọt”, tôi thở phào nhẹ nhõm…. Nền giáo dục Australia thật là tiện lợi và hiện đại…Một năm rưỡi học tập tại Melbourne, tôi luôn lo lắng và nghĩ rằng để theo kịp các bạn sinh viên bản địa là một điều rất khó khăn. Nhưng không, lại một lần nữa sự lo lắng của tôi là thừa: Giáo viên ở trường tôi giảng bài rất dễ hiểu, rất cởi mở và luôn khuyến khích ý kiến cá nhân của sinh viên. Với sự khích lệ đó, tôi đạt được một kết quả thật bất ngờ: GPA:b 8,63. Lại một lần nữa tôi thở phào nhẹ nhõm… Nền giáo dục Australia thật là tân tiến và cởi mở…Thư viện Quốc gia – nơi có rất nhiều tài liệu bổ ích, bổ sung cho nguồn tài liệu của thư viện trường. Việc đăng ký và làm thẻ thư viện Quốc gia cũng rất dễ dàng và thuận tiện.Ba năm sinh sống tại Melbourne với những lo toan về sinh hoạt hàng ngày, tôi cứ tưởng rằng cuộc sống của mình sẽ chỉ có đi học và đi làm để trang trải những chi phí trong cuộc sống. Nhưng lại thêm một lần nữa tôi bất ngờ. Cuộc sống ở Melbourne của tôi tràn ngập tiếng cười, niềm vui và bè bạn. Tuần nào cũng BBQ, tụ tập bạn bè, đi ngắm cảnh. Một trải nghiệm thú vị: Cuộc sống ở Australia thật dễ chịu….Một buổi BBQ ấm cúng cùng các thành viên END 2011 Melbourne, mặc dù hôm đó trời mưa.Một đêm tháng 4 năm 2011 ở Darling Habour – Sydney.Tulip Farm 2005.St Kilda Beach 2006.Mt Buller 2006.Cho Kangaroo ăn tại Philip Island 2005.Năm 2007, tôi trở về Việt Nam làm việc với một mơ ước nho nhỏ là sẽ có cơ hội quay trở lại Melbourne. Quay lại nơi mà đã đọng lại trong tôi rất nhiều kỷ niệm đẹp. Và cũng thật bất ngờ, tôi nhận được học bổng Endeavour của chính phủ Australia năm 2011, và tôi đã quay lại được Melbourne như mong ước của tôi vào tháng 1 năm 2011. Một sự trở lại đầy bất ngờ và thú vị.Ngày đầu tiên trở lại Melbourne sau 4 năm xa cách, từng con phố, từng mái nhà, từng bến tàu… hiện về trong ký ức của tôi như thể tôi mới vừa ở đây ngày hôm qua….Một căn nhà cổ ở Burke street – CBD của Melbourne.Australia… Quê hương thứ hai của tôi là thế.Nguyễn Hồng Phong