Aussie Walk, bước chân AustraliaTôi đến Australia vào mùa đông với một bước chân khá khiêm tốn, một huyễn cảm về những điều lạ lẫm có thể làm ta đánh mất đi bản thân. Nhưng cái bước chân Việt ấy cũng đã đi và biết được rằng những con đường ở Australia là dành cho tất cả mọi người. (Nguyên Khang)
"How many roads must a man walk down before they call him a man?"Bao nhiêu con đường bạn phải bước qua để làm nên một con người? Bao nhiêu đất nước bạn phải đi qua để tạo nên một quan điểm? Với tôi, Australia như một cánh cửa thoát khỏi những suy nghĩ vốn hạn hẹp của bản thân trước đây.Bạn có thể là người từng trải, từng đi nhiều nơi, cảm nhận nhiều về mọi thứ xung quanh với rất nhiều góc nhìn nhưng đôi khi, chỉ cần chú ý đến những bước chân phía trước, bạn cũng có thể cảm nhận được nhịp sống của chính con đường đang đi, những con người đang gặp, thành phố đang sống. Và theo một cách hiểu nào đó, bạn đang thấy chính mình trong từng bước chân ấy.Tôi đến Australia vào mùa đông, với một bước chân khá khiêm tốn, một huyễn cảm về những điều lạ lẫm có thể làm ta đánh mất đi bản thân. Nhưng cái bước chân Việt ấy cũng đã đi và biết được rằng: những con đường ở Australia là dành cho tất cả mọi người.Với một đoạn phim dài hai phút, và là một người quay phim không chuyên, tôi không kỳ vọng nhiều về việc thể hiện những nét văn hóa, những công trình hiện đại cũng như cổ kính, những tính cách của người dân Australia... Có chăng, đó là những bước chân rất đỗi thường nhật của họ, những bước chân Australia.Nguyên Khang