Ảnh về 'bác công nhân Australia' đoạt giải tuần 3Câu chuyện về bác công nhân ở Brisbane có tấm lòng rộng mở với du học sinh người Việt đã giành được giải nhất dành cho bộ ảnh trong tuần 3 của cuộc thi Australia trong tôi.Bác Slawko Dziuma, công nhân bốc xếp ở Brisbane đã cưu mang du học sinh người Việt suốt hai năm nay. Hiện có 4 bạn đang được ông cho ở nhờ mà không tính tiền thuê nhà, đơn giản chỉ bởi vì họ đến Việt Nam, đất nước ông đã yêu mến từ lần đầu tiên đặt chân tới.Câu chuyện về Slawko cũng khiến nhiều độc giả của  VnExpress  xúc động. "Có lẽ đây là bộ ảnh mà mình tâm đắc nhất trong cuộc thi này, vì nó không chỉ nói lên vẻ đẹp của một đất nước, vẻ đẹp của một con người mà còn khiến mình thấy tin vào những điều kì diệu trong cuộc đời này, rằng người tốt vẫn tồn tại và luôn hiện diện xung quanh chúng ta", độc giả lấy tên Duong Tran bình luận. "Chuyện đẹp như cổ tích, còn bác Slawko giống như ông bụt 'râu tóc bạc phơ' vậy".Xem bộ ảnh về bác công nhân Slawko tại đây.Video đoạt giải tuần 3 thuộc về clip có tên   Sydney - đất lành chim đậu  của Nguyễn Ngọc Phương Khanh Katherine, 12 tuổi.Các giải thưởng dành cho video và ảnh trong tuần sẽ được trao sau khi cuộc thi kết thúc.   Xem thêm về thể lệ và giải thưởng của cuộc thi ở đây.VnExpress