Bắt kẻ 'vui mừng nếu Obama bị ám sát'Cảnh sát Ireland vừa bắt một người đàn ông bị nghi muốn giết Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông đến thăm nước này vào tuần sau.
Phát ngôn viên cảnh sát Ireland cho hay Khalid Kelly, một người từng theo đạo Hồi, đang bị giữ tại đồn cảnh sát ở Dublin. Người này có thể bị giam trong 3 ngày để thẩm vấn, theo luật Ireland.Khalid Kelly - còn được biết đến với cái tên "Taliban Terry" lúc chưa cải đạo - bị bắt tại nhà ở Dublin hôm 12/5.Theo  Sky News , vụ bắt Kelly xảy ra 4 ngày sau khi một cuộc phỏng vấn xuất hiện trên báo  Sunday Mirror  của Anh, theo đó người đàn ông 44 tuổi bày tỏ mong muốn Al-Qaeda tiêu diệt Tổng thống Obama trong chuyến thăm Ireland ngày 23/5 tới."Cá nhân tôi rất vui mừng nếu Obama bị giết", tờ báo trích lời Kelly nói. "Làm sao tôi có thể không vui khi một kẻ thù lớn của Hồi giáo bị tiêu diệt?".Anh Minh