Wollongong - Thành phố của tiến bộ và văn minhKhi nói đến đất nước Australia tươi đẹp, mọi người thường liên tưởng hay nhắc đến Sydney hay Melbourne nhưng đối với tôi, Australia còn có một Wollongong - thành phố của tiến bộ và văn minh. (Vũ Phương Hằng)
Bạn bè và người thân đều hỏi rằng tại sao tôi không chọn học tập tại Sydney, Melbourne hay một thành phố lớn nào đó mà lại chọn Wollongong, một vùng đất nghe vừa xa lạ vừa nhỏ bé. Lúc đó tôi chỉ cười và thầm nghĩ rằng có sao đâu vì Wollongong chỉ cách Sydney 80 km và là một thành phố biển thanh bình có hệ thống giáo dục phát triển, với những con người thân thiện và hiếu khách.Sau một thời gian học tập và sinh sống tại Wollongong, tôi tin chắc rằng sự lựa chọn của tôi hoàn toàn đúng đắn. Càng ngày tôi càng thấy yêu và gắn bó với mảnh đất xứ Gong này. Dưới đây là một vài bức ảnh mà tôi đã ngẫu hứng ghi lại trong những lần rong ruổi tìm hiểu và khám phá thiên nhiên, văn hóa tại thành phố biển Wollongong.Với một vài bức ảnh trên đây chắc chắn chưa thể tả hết tình cảm của tôi đối mảnh đất Wollongong thân yêu và con người nơi đây. Tuy nhiên, tôi hy vọng các bạn cũng đồng tình với tôi rằng Wollongong hoàn toàn xứng đáng là thành phố của tiến bộ và văn minh (Wollongong- City of Innovation). Và chúng ta sẽ mãi yêu xứ Gong này - We love the Gong.Vũ Phương Hằng