Nhật choáng váng vì vụ cướp kỷ lụcHai kẻ bịt mặt hôm qua cướp được khoản tiền tương đương 7,5 triệu USD từ một công ty an ninh ở ngoại ô thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Hai tên cướp đã trói một nhân viên an ninh tại trụ sở công ty Nichigetsu Keibihosho đặt ở Tachikawa,  AFP  đưa tin. Chúng buộc người này phải cung cấp mật mã để vào khu hầm chứa tiền. Người đàn ông 36 tuổi, khi đó ở một mình và đang ngủ, bị thương nặng vì những tên cướp quyết mạnh tay để có bằng được mật mã.Sau đó hai kẻ bịt mặt đã khuân đi tới 70 bao tải chứa đầy tiền mặt do Bưu điện Trung tâm Tokyo đang gửi tại công ty an ninh Nichigetsu Keibihosho. Tổng cộng khoảng 604 triệu yên Nhật, tương đương 7,5 triệu USD, đã bị cướp. Đây là vụ cướp tiền mặt lớn chưa từng có tại Nhật Bản, nơi được biết tới với tỷ lệ tội phạm thấp.Công ty an ninh Nichigetsu Keibihosho làm nhiệm vụ chuyển tiền từ Bưu điện Trung tâm Tokyo mỗi ngày, với lượng tiền đặc biệt lớn vào các ngày thứ hai và thứ tư hàng tuần. Cửa chính của văn phòng công ty được khóa chặt, vì thế những tên cướp có thể đã đột nhập bằng một cửa sổ có ổ khóa hỏng từ hơn sáu tháng nay.Phan Lê