Chiến đấu cơ Mỹ bắn rơi cường kích SyriaMỹ thông báo bắn hạ một máy bay quân đội Syria vì chiếc phi cơ này ném bom lực lượng do Washington hậu thuẫn.Bộ chỉ huy Trung tâm Mỹ ngày 18/6 ra tuyên bố cho biết tiêm kích F/A-18E Super Hornet của họ đã bắn rơi máy bay chiến đấu Syria "nhằm phòng vệ tập thể cho những lực lượng đối tác thuộc liên minh". Đối tác này được cho là Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đóng quân gần thành phố  Tabqa, tỉnh Raqqa.Trong khi đó, quân đội Syria lại nói phi cơ đang làm nhiệm vụ chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),  Reuters  đưa tin. Thông báo từ quân đội Syria cho biết chiếc máy bay đã rơi và phi công vẫn mất tích. Sự việc xảy ra vào chiều 18/6 tại ngôi làng tên  Rasafah."Vụ tấn công trắng trợn nhằm hạ thấp những nỗ lực của quân đội Syria, lực lượng duy nhất có khả năng cùng với các đồng minh... chiến đấu hiệu quả chống lại khủng bố trên khắp lãnh thổ", thông báo của quân đội Syria có đoạn. "Nó diễn ra đúng vào lúc quân đội Syria và các đồng minh đang đạt được những bước tiến rõ rệt trong cuộc chiến đẩy lùi nhóm khủng bố  Daesh (IS)".Phía Mỹ khẳng định "lực lượng ủng hộ chính phủ Syria" trước đó tấn công một thị trấn do SDF kiểm soát ở phía nam  Tabqa, làm bị thương một số tay súng, buộc họ phải rút lui.  Máy bay liên minh đã xuất kích ngăn cản cuộc tấn công. Khi một cường kích Su-22 Syria ném bom gần nơi có các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn, nó lập tức bị bắn hạ bởi chiến đấu cơ F/A-18E.Liên minh "không tìm cách chống lại chính phủ Syria, Nga hay các lực lượng ủng hộ chính phủ nhưng sẽ không do dự bảo vệ bản thân cũng như những lực lượng đối tác khỏi bất kỳ mối đe dọa nào", thông báo từ phía Mỹ nhấn mạnh.Mỹ hôm 8/6 điều tiêm kích F-15 bắn hạ một máy bay không người lái của lực lượng ủng hộ chính phủ tại miền nam Syria. Máy bay liên quân ngày 18/5 cũng ném bom vào một đoàn xe tăng của phe ủng hộ chính phủ Syria tiến gần một căn cứ quân sự nơi đặc nhiệm phương Tây đang huấn luyện các tay súng nổi dậy Syria.Vũ Hoàng