Động đất tại Indonesia và NhậtĐảo Java của Indonesia và đảo Honshu của Nhật Bản hứng chịu động đất sáng sớm nay.
AFP  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất xuất hiện lúc 4h43 theo giờ địa phương và có cường độ 5,2 độ Richter. Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 12,5 km, cách thành phố Tasikmalaya trên đảo Java khoảng 303 km. Không có cảnh báo sóng thần sau động đất.Sau đó gần hai tiếng đồng hồ một trận động đất có cường độ 6,2 độ Richter xảy ra gần bờ biển phía đông hòn đảo Honshu của Nhật Bản vào 4h35 giờ địa phương sáng nay. Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 37,6 km,  Xinhua  dẫn thông báo của Cục Địa chất Mỹ cho biết.Trận động đất gần đây nhất tại Indonesia làm rung chuyển đảo Sulawesi hôm 25/4 và cũng xảy ra vào lúc sáng sớm. Cường độ của nó là 6,2 độ Richter. Trong khi đó Nhật Bản vẫn tiếp tục hứng chịu nhiều dư chấn sau trận động đất khủng khiếp ngày 11/3.Indonesia và Nhật Bản nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi các trận động đất và núi lửa thường xuyên xảy ra. Với độ dài khoảng 40.000 km, vành đai này bao quanh lòng chảo Thái Bình Dương. Khoảng 71% trận động đất mạnh nhất thế giới xuất hiện tại đây.Minh Long