Câu chuyện về những phiến quân mất tích ở LibyaHơn 100 bức ảnh của những người đàn ông thuộc mọi lứa tuổi dán đầy các bức tường bệnh viện Jalaa ở Benghazi. Họ là những người bị mất tích trong cuộc nổi dậy ở Libya hơn 3 tháng nay.
Một số bức còn mới và số khác đã cũ sờn sau khi ở trên tường nhiều tuần. Một số khác, dù rất ít, đã bị xé đi - một dấu hiệu cho thấy người mất tích đã được tìm thấy, còn sống hoặc đã chết.Hơn 3 tháng kể từ sau cuộc nổi dậy chống lại nhà lãnh đạo Libya Gadhafi, các bức tường bệnh viện Jalaa kể lại câu chuyện về những phiến quân ra đi không trở lại tại thành phố là căn cứ của quân nổi dậy kể từ ngày 17/2.Sami Naji Absallam, 17 tuổi, rời nhà hôm 20/2 với bạn bè trong cuộc biểu tình tại doanh trại Katiba ở Benghazi, nơi mà ngay sau đó trở thành bãi chiến trường ác liệt."Sami ở trong đó và chúng tôi không nhìn thấy cậu ta nữa", Ahmed al-Attar, một người bạn của gia đình nói. "Vào đầu tháng 3, chúng tôi nhận được một cú điện thoại nói rằng họ nhìn thấy anh ta ở Ajdabiya. Sau đó lại có người hàng xóm nói rằng nhìn thấy cậu trên TV, trong cuộc biểu tình ở Tripoli ủng hộ Gadhafi. Thực sự, tôi không biết thế nào nữa".Tin đồn, thông tin sai lệch khiến gia đình những người mất tích trở nên mất phương hướng.Majdi Blahu đã tìm kiếm người bạn và đồng nghiệp của mình - Saad Atach - trong hơn hai tháng. Hai người bọn làm việc tại một công trường xây dựng gần cổng thành phía nam của Benghazi.Majdi cho biết anh đang nói chuyện điện thoại với bạn mình vào sáng ngày 19/3 thì nghe thấy tiếng điện thoại rơi xuống đất. "Tôi chỉ nghe thấy tiếng gió thổi trong điện thoại. Khi tôi cố gọi lại thì cuộc gọi bị từ chối. Rồi điện thoại tắt máy".Majdi cũng chẳng tìm thấy xác hay xe hơi của bạn mình. Vô vọng, anh liên lạc với Hội chữ thập đỏ và các tổ chức phi chính phủ, phân phát tờ rơi và đi tìm kiếm khắp các bệnh viện cũng như nhà xác. "Quân đội của Gadhafi có thể đã bắt hoặc giết anh ta", Majdi nói.Hội chữ thập đỏ Libya, có văn phòng tại Tripoli và Benghazi, hiện có hồ sơ của hơn 1.200 người mất tích tại Benghazi và thành phố cảng trọng điểm Misrata ở phía tây."Chúng tôi đang xử lý 676 trường hợp mất tích tại Benghazi và 697 vụ tại Misrata", Omar Budabus - một quan chức Hội chữ thập đỏ cho biết. "Hầu hết bọn họ đều mất tích khi ở trên chiến trường".Ông cũng cho biết thêm đã tìm thấy 41 người sống sót, 21 người chết và 231 người là tù binh ở Tripoli. Số phận của 383 người còn lại vẫn còn là bí ẩn."Chúng tôi đang cố gắng thu xếp để tiếp cận được các nhà tù ở Tripoli", Dibeh Fakhr - phát ngôn viên Ủy ban chữ thập đỏ quốc tế - nói. "Tình trạng thiếu thông tin liên lạc cùng với việc các gia đình chuyển nơi ở làm cho công cuộc tìm kiếm người mất tích càng thêm khó khăn".Song Minh