Hỏi về thẻ thanh toán khi du học nước ngoàiTôi sắp du học vào cuối tháng 5 này ở bang Texas, Mỹ. Tôi muốn hỏi về việc sử dụng các thẻ thanh toán khi ở nước ngoài cho sinh viên du học như tôi.
Kính gửi quý độc giả VnExpress,Tôi tham khảo các ngân hàng tại Việt Nam như HSBC, ACB, Sacombank, họ đều hướng dẫn làm thẻ Visa Debit để sử dụng khi ở nước ngoài. Thẻ này có ưu điểm là gia đình ở Việt Nam có thể gửi vào tài khoản của mình bằng tiền VND. Sau đó mình ở nước ngoài có thể rút tiền mặt ngoại tệ tại nước đó ở các trạm ATM, hoặc thanh toán tại qua thẻ tài các quầy chấp nhận thẻ.Trừ HSBC thì không thanh toán trực tuyến trên mạng được, thẻ ACB, Sacombank đều chấp nhận thanh toán trực tuyến khi mua hàng trên mạng. Tuy nhiên tôi được biết phí khá cao cho những trường hợp này vì mình mở thẻ tại Việt Nam, mà sử dụng để thanh toán và rút tiền mặt ở nước ngoài thì ngân hàng tính mình quá nhiều phí.Tôi muốn hỏi những bạn du học sinh ở nước ngoài nói chung, và ở Mỹ nói riêng, nếu mình sang đó để mở tài khoản thẻ của các ngân hàng ở Mỹ thì có được chấp nhận không vì mình là du học sinh? Hoặc nếu mở từ Việt Nam thì mình nên sử dụng thẻ nào cho tiện lợi và tiết kiệm. Bạn nào có kinh nghiệm vui lòng chia sẻ giúp tôi.Cám ơn quý tòa soạn đã đăng bài này và cám ơn các bạn đã chia sẻ.Thân chào.Ly TranGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)