Mỹ hàn gắn với Pakistan thời hậu Bin LadenThượng nghị sĩ Mỹ John Kerry hôm nay có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Pakistan tại Islamabad, đúng hai tuần sau khi quan hệ song phương lâm vào sóng gió nghiêm trọng vì vụ đột kích tiêu diệt Osama bin Laden.
Theo  AFP , Chủ tịch uỷ ban đối ngoại của Thượng viện Mỹ John Kerry có cuộc gặp với Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari và Thủ tướng Yousuf Raza Gilani. Trước chuyến đi được đích thân Tổng thống Barack Obama hậu thuẫn này, thượng nghị sĩ Kerry cho rằng mối quan hệ giữa Mỹ với đồng minh chống khủng bố Pakistan "đang trong giai đoạn cực kỳ nghiêm trọng"."Chúng ta cần phải tìm ra cách để thúc đẩy quan hệ. Nếu không sẽ có những hậu quả rất nghiêm trọng cho mối quan hệ này", ông Kerry nhấn mạnh. Thượng nghị sĩ có nhiều ảnh hưởng của Mỹ cũng cho biết sẵn sàng lắng nghe các nhà lãnh đạo Pakistan, nhưng việc Bin Laden ẩn náu ngay gần Islamabad đồng nghĩa rằng các cuộc tiếp xúc "cần phải giải quyết một số vấn đề nghiêm trọng".Đây là chuyến thăm Pakistan đầu tiên của một quan chức Mỹ cao cấp kể từ vụ biệt kích Mỹ tấn công Abbottabad tiêu diệt Bin Laden hôm 2/5. Chuyến đi của ông diễn ra đúng thời điểm quốc hội Pakistan yêu cầu không tái diễn các vụ đột kích của lính Mỹ như tại Abbottabad và đòi Washington chấm dứt các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái nhằm vào các chiến binh Hồi giáo trên đất Pakistan.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng có cuộc điện đàm với Tổng thống Pakistan Asif Zardari trong ngày hôm qua. Trong đó hai bên "đồng ý giải quyết các vấn đề một cách hoà giải", đồng thời thúc đẩy quan hệ hai nước đi lên.Cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào khu nhà ẩn náu của trùm khủng bố Osama bin Laden tại Abbottabad đã gây chấn động hệ thống an ninh của Pakistan. Chính phủ, quân đội và cơ quan tình báo nước này bị chỉ trích gay gắt vì không hề hay biết trùm Al-Qaeda ẩn náu tại Abbottabad trong suốt nhiều năm.Mỹ cũng không hé lộ bất cứ thông tin nào cho nước chủ nhà Pakistan trước vụ đột kích vì lo ngại rò rỉ thông tin khiến Bin Laden tẩu thoát. Điều này khiến Islamabad tức giận và coi đây là "hành động đơn phương không được phép" của Mỹ. Do đó họ tuyên bố sẽ xem lại quan hệ hợp tác tình báo với Washington.Trong khi đa phần nghị sĩ Mỹ ủng hộ việc tiếp tục viện trợ cho Pakistan, một số nhà lập pháp cho rằng Islamabad không còn đáng tin cậy và nên cắt giảm viện trợ cho nước này. Kể từ vụ 11/9/2001, Mỹ đã hỗ trợ Pakistan khoảng 18 tỷ USD, đổi lại Islamabad đồng ý chấm dứt ủng hộ Taliban tại Afghanistan và hợp tác chặt chẽ với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Đình Nguyễn