Thảm sát ở Guatemala, 27 người thiệt mạngMột vụ thảm sát chấn động được cho là do các băng nhóm buôn bán ma túy gây ra, khiến 27 người thiệt mạng tại Guatemala.
BBC  dẫn lời người phát ngôn lực lượng cảnh sát Donald Gonzalez cho hay vụ việc đáng sợ này xảy ra vào rạng sáng ngày chủ nhật, trong một nông trại tại thị trấn Caserio La Bomba, thuộc tỉnh Peten gần biên giới với Mexico.Các nạn nhân, có 25 nam giới và hai phụ nữ, hầu hết đều bị hành quyết. Đây là một trong vụ thảm sát tồi tệ nhất kể từ khi cuộc nội chiến kéo dài 36 năm ở Guatemala kết thúc năm 1996.Ông Gonzalez cũng cho biết cảnh sát đang điều tra theo hướng liệu vụ thảm sát này có liên quan tới việc Haroldo Leon, một người anh em của trùm ma túy đã chết Juan Jose "Juancho" Leon, bị tiêu diệt hôm 14/5 hay không.Một giả thiết khác đó là vụ thảm sát có thể liên quan tới cuộc chiến tranh giành quyền kiểm soát khu vực này giữa các băng đảng ma túy, mà cái tên nổi cộm nhất là nhóm Zetas ở Mexico.Cảnh sát đang tìm kiếm quanh khu vực hiện trường vụ thảm sát để thu thập dấu vết của những kẻ tấn công chưa rõ danh tính. Trong khi đó, quân đội cũng được điều động tới để ngăn việc các nghi phạm có thể chạy trốn qua biên giới. Các cuộc truy tìm trên bộ và trên không sẽ được thực hiện với sự phối hợp của giới chức Mexico.Phía bắc của Guatemala là nơi trung chuyển ma túy chính từ Nam Mỹ vào nước Mỹ. Hồi tháng 2, chính phủ nước này đã phải ban hành lệnh giới nghiêm hai tháng tại tỉnh Alta Verapaz trong nỗ lực ngăn chặn việc mở rộng địa bàn xuống phía nam của Zetas, sau khi Mexico phát động cuộc chiến đối với các băng đảng ma túy.Phan Lê