Iran phủ nhận trao đổi tên lửa với Triều TiênBộ Ngoại giao Iran hôm nay phủ nhận cáo buộc nước này vi phạm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc, bằng việc trao đổi công nghệ tên lửa với Triều Tiên.
AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast cho hay: "Chúng tôi không chấp nhận những báo cáo có tính tuyên truyền và sai sự thật, về việc có sự hợp tác giữa Iran và Triều Tiên trong chuyển giao công nghệ, hoặc chuyển giao các thành phần cấu tạo tên lửa đạn đạo."Ông Mehmanparast khẳng định năng lực chế tạo tên lửa của Iran đã đạt tới một trình độ cao, đủ để không cần công nghệ hoặc các bộ phận thay thế từ các quốc gia khác.Iran chính thức lên tiếng để đáp trả một bản báo cáo của Liên Hợp Quốc nêu lên nghi ngờ rằng Tehran và Bình Nhưỡng đang trao đổi công nghệ tên lửa đạn đạo. Quốc gia Hồi giáo này luôn tuyên bố tự phát triển các chương trình tên lửa, nhưng những nhà phân tích phương Tây cho rằng một số vũ khí của Iran được làm giống với các thiết kế của Triều Tiên.Cùng với chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi, chương trình chế tạo tên lửa đạn đạo của Iran dấy lên những nghi ngại rằng, quốc gia này có thể cần công nghệ sản xuất hệ thống phóng các đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran luôn cực lực phủ nhận điều này.Không chỉ Iran mà Trung Quốc cũng lên tiếng phản đối bản báo cáo của Liên Hợp Quốc. Một đại diện của Trung Quốc trong nhóm 7 chuyên gia của Liên Hợp Quốc về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, đã từ chối ký vào bản báo cáo kể trên.Nguyên nhân là vì nó đề cập tới việc những nguyên liệu bị cấm được trung chuyển qua "một nước láng giềng thứ ba". Bản báo cáo không nêu cụ thể tên của quốc gia này, nhưng giới quan sát cho rằng đó có thể là Trung Quốc, đồng minh gần gũi nhất của Triều Tiên và là đối tác thương mại quan trọng của Iran.Tháng 2/2011, Trung Quốc cũng phản đối một bản báo cáo khác kêu gọi lệnh trừng phạt bổ sung đối với Triều Tiên, bên cạnh hai lệnh trừng phạt khác cho các vụ thử hạt nhân trong các năm 2006 và 2009.Phan Lê