Cô gái gốc Việt thiệt mạng trong vụ nổ ở ColombiaVũ Hằng không tin vào mắt mình khi được báo tin người bạn thân Julie Huỳnh, cô bạn người Pháp gốc Việt, thiệt mạng trong vụ nổ ở Colombia."Em kêu lên rằng anh đừng có lừa tôi", Vũ Hằng, cô gái đang sống ở TP HCM, kể lại với  VnExpress  về giây phút được báo tin Julie  qua đời trong vụ nổ ở trung tâm mua sắm cao cấp Andino tại Bogota, thủ đô Colombia hôm 17/6. Ba người thiệt mạng trong vụ nổ, trong đó có công dân Pháp gốc Việt Julie Huỳnh.Khi mở điện thoại vào sáng qua, Hằng nhận được tin nhắn từ một người lạ, giới thiệu là phóng viên của một tờ báo Colombia. Người này báo tin Julie đã qua đời sau vụ nổ . Quá bất ngờ, Hằng không tin vào mắt mình, vội vàng kiểm tra các hãng tin quốc tế và đau đớn nhận ra đó là sự thật.Hằng cho biết Julie, sinh năm 1994, là bạn thân của cô khi cả hai theo học tại Đại học Hoa Sen, TP HCM cách đây ba năm. Julie đến đây học theo c hương trình hợp tác giữa trường Hoa Sen và trường Paris Est Val De Marne (Pháp).Lý do Julie chọn chương trình này là vì cô muốn hiểu hơn về quê hương, bởi bố Julia là người Việt còn mẹ là người Pháp. Cô hy vọng nói được tiếng Việt và biết nhiều hơn về văn hóa Việt Nam.Hằng cho biết Julie là người tốt bụng, sôi nổi, dễ thương và yêu ca hát.  Hai người thân nhau tới mức ăn chung ngủ chung, chơi chung từ khi học đại học."Em và Julie mới nói chuyện cách đây vài ngày, khi bạn ấy chúc mừng sinh nhật em. Bọn em rất háo hức vì cô ấy sẽ quay lại Việt Nam vào tháng 10, dự định ở nhà em. Khi nghe tin, mẹ em đã khóc rất nhiều", Hằng nói.Sau khi tốt nghiệp và trở về Pháp, Julie tiếp tục  theo học ngành Kinh doanh quốc tế, nhưng cô tâm sự với Hằng rằng cô  muốn làm công việc tình nguyện, đi đây đi đó giúp đỡ mọi người hơn là kinh doanh.Theo  Reuters , Julie đã tới Colombia, sống ở Bogota trong 6 tháng qua, làm tình nguyện viên tại một trường học trong khu phố nghèo.Hằng cho hay mẹ của Julie cũng đã sang  Bogota cùng con gái, họ dự định hai tuần nữa sẽ về Pháp, nhưng kế hoạch này đã không bao giờ trở thành hiện thực nữa. Khi con gái gặp nạn, mẹ của Julie đứng chờ phía ngoài, bà bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm tới tính mạng.Chị gái của Julie đã đến Colombia để lo hậu sự cho em và đưa thi thể cô về Pháp.Ông  Enrique Penalosa, t hị trưởng thành phố Bogota, đã lên án vụ tấn công, gọi đây là khủng bố. Nhiều nghi ngờ đổ dồn vào Lực lượng Giải phóng Quốc gia (ELN), phiến quân hồi tháng hai đánh bom ở Bogota khiến hàng chục cảnh sát bị thương. Tuy nhiên nhóm này bác bỏ có liên quan đến vụ việc.Khánh Lynh