Mỹ công bố chiến lược an ninh mạngChính phủ Mỹ vừa công bố một tập tài liệu đề xuất các chính sách nhằm đảm bảo một mạng Internet mở và an toàn.
“Cùng với nhau, chúng ta có thể hợp tác để xây dựng tương lai cho không gian mạng mở, tương thích, an toàn và đáng tin cậy”, bài diễn văn giới thiệu tập tài liệu dày 25 trang mang tên “Chiến lược quốc tế cho không gian ảo” của Tổng thống Obama có đoạn.Bộ tài liệu không nói nhiều đến các kế hoạch cụ thể, nhưng đề ra các mục tiêu và phạm vi hợp tác quốc tế nhằm đạt được tầm nhìn của Mỹ về không gian mạng, trong đó có 7 lĩnh vực ưu tiên.Điều phối viên an ninh mạng của Nhà Trắng Howard Schmidt cho biết: “Tài liệu này giải thích những quan điểm, lập trường của Mỹ trong không gian mạng. Làm thế nào để chúng ta có kế hoạch xây dựng sự thịnh vượng, tăng cường an ninh và bảo vệ sự cởi mở trong một thế giới mà kết nối mạng ngày một gia tăng”.Ngoại trưởng Hillary Clinton cũng cho hay 7 chính sách ưu tiên của chiến lược không gian ảo bao gồm quyền tự do Internet, thúc đẩy, khuyến khích sự liên kết kinh tế và đổi mới thương mại điện tử, đồng thời tăng cường bảo vệ sở hữu trí tuệ.Các ưu tiên khác bao gồm, tăng cường khả năng thực thi pháp luật để đối phó với tội phạm mạng, tăng cường hợp tác quân sự, giúp đỡ các liên minh của Mỹ trong việc đương đầu với các mối đe dọa từ không gian mạng, theo  Defense News.James Lewis, một chuyên gia về an ninh mạng tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế, nhận định: “Đây không phải là một tài liệu đặc biệt táo bạo, nhưng là một bước khởi đầu tốt đẹp”.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng William Lynn cho biết: “Thống kê mạng của Lầu Năm Góc tiết lộ mỗi ngày có hàng triệu cá nhân và hơn 100 cơ quan tình báo nước ngoài cố gắng thâm nhập vào mạng lưới của chúng tôi hoặc các đối tác công nghiệp của chúng tôi”.An ninh không gian mạng đang là một thách thức mang tính toàn cầu. Nhiều ý kiến nhận định cho rằng các cuộc tấn công từ không gian mạng là một mối nguy cơ mới đối với an ninh quốc gia của tất cả các nước trên thế giới. Bởi giờ đây Internet đã là một phần không thể thiếu của xã hội loài người. Tất cả mọi thứ đều được đưa lên Internet, những lợi ích mà Internet mang lại rõ ràng là rất lớn, cùng với đó là nguy cơ cũng rất lớn bắt đầu từ đây.Minh Tâm