25 triệu USD treo giải mạng bin Laden không được traoSẽ không có ai nhận phần thưởng 25 triệu USD cho cái chết của Osama bin Laden, bởi các thông tin dẫn đến cuộc đột kích tiêu diệt y ở Pakistan là kết quả của tình báo điện tử, chứ không phải một người chỉ điểm nào.
"Chúng tôi không mong đợi phần thưởng sẽ được trao", một quan chức cao cấp Mỹ tuyên bố. Điều này có nghĩa phần thưởng trị giá 25 triệu USD do chương trình Phần thưởng vì công lý của Mỹ đưa ra từ sau vụ tấn công 11/9/2001 sẽ vẫn ở nguyên tại chỗ.Lý do rất đơn giản, các quan chức tham gia vào cuộc săn tìm kẻ bị truy nã hàng đầu thế giới nói. CIA và quân đội chưa kiếm được một thành viên Al Qaeda nào sẵn sàng bán rẻ thủ lĩnh của mình. Thay vào đó, điều dẫn đến cái chết của bin Laden là quá trình theo dõi điện tử, và một sai lầm do một trong những người thân tín nhất của hắn gây ra. Những thông tin tình báo rò rỉ suốt từ năm này qua năm khác, và một quá trình tổng hợp và phân tích dữ liệu cuối cùng, đã đưa đội biệt kích SEAL tới hang ổ của bin Laden ở Abbottabad vào một đêm không trăng.Trong những cuộc truy nã trước, chẳng hạn như vụ bắt kẻ chủ mưu vụ khủng bố 11/9 Khalid Sheikh Mohammed và cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hay vụ giết hai con trai của người này, quân đội và cơ quan tình báo Mỹ có sự giúp đỡ của những kẻ nội gián và những người chỉ điểm khác. Trong mỗi trường hợp đều có người nhận được hàng triệu USD tiền thưởng.Trong khi đó, con đường vòng vèo lâu dài dẫn tới bin Laden được xây dựng qua các vệ tinh, máy bay do thám, điện thoại liên lạc và cả may mắn. Hệ thống công nghệ hiện đại này được huy động đồng loạt từ các bộ máy như CIA, cơ quan an ninh quốc gia, cơ quan tình báo địa lý không gian quốc gia và Bộ Quốc phòng.Theo  ABC News , việc bin Laden sống sót trong gần 10 năm là kết quả của sự hạn chế trong sức mạnh và năng lực tình báo của Mỹ, cụ thể là khả năng chiêu mộ các nguồn tin trong Al Qaeda hoặc mạng lưới hỗ trợ từ Pakistan. Và cái chết của hắn là kết quả của sự vượt trội trong sức mạnh công nghệ, tín hiệu và điện tử Mỹ.Mỹ từng treo giải cũng 25 triệu USD cho một thủ lĩnh chi nhánh Al Qeada ở Iraq là Musab al-Zarqawi. Người này bị tiêu diệt năm 2006 tại Iraq.Song Minh