'Thư gửi mẹ' đoạt giải nhất cuộc thi Australia trong tôiPhần thưởng cao nhất của cuộc thi Australia trong tôi được trao cho nhóm tác giả làm video clip về cuộc sống của du học sinh trên đất Australia.
Bằng lối viết thư dung dị, chân thành, nhóm tác giả gồm Trung Kiên, Trung Nghĩa và Hùng Anh đã cho mẹ hiểu phần nào cuộc sống du học ở Australia cũng như nỗ lực hội nhập của họ trong một đất nước xa lạ."Trong giây phút hay tin đoạt giải, người duy nhất tôi nghĩ đến chính là mẹ của mình. Cả hai anh em tôi đang học ở Australia xin được bày tỏ lòng cảm ơn mẹ vì tất cả sự hy sinh của bà dành cho chúng tôi", Trung Nghĩa tâm sự.Anh cũng nói rằng "cuộc sống ở Australia cũng như ở mọi nơi khác trên thế giới đều không phải toàn màu hồng hay màu xám. Thiên đường tồn tại trong lòng bạn chứ không phải ở nơi chốn bạn ở”.Phần thưởng dành cho nhóm tác giả là một vé khứ hồi tới Australia do Tổng cục du lịch Australia tài trợ.Clip đoạt giải là một trong 31 video được  VnExpress  chọn đăng trên trang Australia trong tôi. Các bài dự thi thể hiện phong phú từng góc nhỏ cuộc sống ở Australia. Chẳng hạn như, Trí Vũ và Minh Dũng ghép 3.000 bức ảnh làm thành video công phu về   36 giờ ở Sydney . Có bạn lại chọn những lát cắt nhỏ, dựng thành video như   Chuyến tàu quay ngược thời gian  hay   Đi xe buýt ở Australia .Ngoài các video, trong suốt 4 tuần,  VnExpress  đã đăng 85 bộ ảnh dự thi. Những tác phẩm gửi gắm tình cảm của các tác giả với mảnh đất Australia xinh đẹp, từ   Sydney sôi động ,   Melbourne lãng mạn  tới "  miền ký ức Tasmania " hay những vùng   đồng quê bát ngát ."Không khó để bắt gặp và thích thú những bức tranh thiên nhiên nên thơ của Australia, không khó để tìm ra một góc máy lạ lẫm nếu bạn lần đầu tiên đến xứ sở chuột túi", MC Diễm Quỳnh, thành viên của ban giám khảo, nhận định. "Vì thế chính tình yêu, sự chân thành mà các tác giả dành cho Australia mới là điều làm người xem xúc động nhất”.Bộ ảnh đoạt giải là câu chuyện về   bác công nhân tốt bụng , hết lòng với các du học sinh Việt Nam. Tác giả của bộ ảnh sẽ nhận được một chiếc iPad 2 do Văn phòng Thương mại Australia tài trợ.116 bài dự thi đã phản ánh được cuộc sống ở Austalia từ thành thị tới nông thôn và thu hút được sự chú ý của nhiều độc giả với hơn 2.300 comment."Chúng tôi rất ấn tượng với chất lượng cũng như những nỗ lực được thể hiện trong các tác phẩm dự thi. Điều đó minh chứng cho mối quan hệ tốt đẹp và đa dạng giữa nhân dân hai nước Australia và Việt Nam", Đại sứ Australia Allaster Cox cho biết. "Tôi đặc biệt hài lòng với những tác phẩm kể về cuộc sống của sinh viên, đại diện cho gần 25.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia".VnExpress