CIA dùng máy bay tàng hình theo dõi Bin LadenCơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sử dụng máy bay không người lái tàng hình trong rất nhiều nhiệm vụ bí mật tại Pakistan, để theo dõi Osama bin Laden.
Tờ  The Washington Post  hôm qua trích lời của các quan chức đã và đang làm việc trong chính quyền Mỹ, cho hay các máy bay không người lái hiện đại của CIA bay vào lãnh thổ Pakistan mà không bị phát hiện.Ở độ cao lớn, các máy bay này truyền về những đoạn video có độ phân giải cao suốt nhiều tháng liền trước khi biệt kích Mỹ tiêu diệt Bin Laden. Chúng có khả năng ghi hình ở những góc khó từ mọi hướng, vì thế không cần phải bay ngay phía trên các mục tiêu như thông thường.Chính những máy bay không người lái này đã truyền về Mỹ những hình ảnh của cuộc vây ráp và tiêu diệt Bin Laden hồi đầu tháng này, đồng thời thực hiện các cuộc nghe lén để qua đó giúp giới chức Mỹ biết được phản ứng từ phía Pakistan sau cuộc tấn công.Một cựu quan chức Mỹ cho hay, không giống với những chiếc Predator có biệt danh "sát thủ trên không", các máy bay được cho là mẫu RQ-170 Sentinel của hãng Lockheed Martin này có thể "tàng hình" trước các hệ thống radar, đồng thời có khả năng giám sát tăng cường hơn hẳn bất cứ một loại khí tài quân sự nào khác.Nhưng CIA không chỉ sử dụng các máy bay không người lái tàng hình trong việc lần ra dấu vết và theo dõi Bin Laden. Họ đã sử dụng các vệ tinh, các thiết bị nghe lén và cả các đặc vụ nằm vùng trú trong một ngôi nhà an toàn tại thị trấn nhỏ Abbottabad, nơi Bin Laden bị phát hiện.Một máy bay tàng hình khác, chiếc trực thăng Black Hawk với lớp vỏ được thiết kế đặc biệt nhằm giảm tiếng ồn và tránh bị phát hiện, cũng được sử dụng trong điệp vụ ở Abbottabad. Tuy nhiên, chiếc máy bay này bị hỏng sau một tai nạn khi hạ cánh trong cuộc tấn công vào khu nhà của Bin Laden. Vì thế, biệt kích Mỹ đã phá hủy nó trước khi rời đi, để lại phần đuôi bị gãy gần khu nhà của trùm khủng bố người Ảrập Xêút.Thông tin mới này có thể sẽ làm rộng hơn hố sâu ngăn cách về lòng tin giữa Mỹ và Pakistan, vốn là hai đồng minh thân cận trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố. Chiến dịch tìm và diệt Bin Laden của Washington làm căng thẳng mối quan hệ với Islamabad, dù Mỹ đã dành ra 20 tỷ USD để viện trợ cho Pakistan trong một thập kỷ qua.Phan Lê