EU lập quan hệ ngoại giao với phe đối lập LibyaLiên minh châu Âu hôm qua mở văn phòng ngoại giao tại thành phố Benghazi, thủ phủ vùng đất phía đông Libya đang nằm dưới quyền kiểm soát của phe chống chính phủ Gadhafi ở phía tây.
Cao uỷ về đối ngoại và chính sách an ninh của EU Catherine Ashton cho biết, văn phòng ngoại giao nói trên sẽ là cơ sở quan trọng giúp phe đối lập Libya liên lạc với 27 quốc gia EU, đồng thời tăng cường sự công nhận của quốc tế đối với vai trò lãnh đạo chính trị của lực lượng này tại Libya.Bà Ashton cũng nhấn mạnh rằng Hội đồng lâm thời quốc gia do quân nổi dậy thành lập là đại diện cho nguyện vọng của người dân Libya, có đủ trình độ và những kỹ năng cần thiết để lãnh đạo đất nước. Hội đồng này sẽ thay mặt người dân tiếp nhận các hỗ trợ từ EU.AP  cho biết EU đang thảo luận về các hỗ trợ kiểm soát biên giới, cải cách an ninh, kinh tế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và xây dựng dân chủ tại Libya, nhưng sẽ không cung cấp cho phiến quân các loại vũ khí hạng nặng để chống lại các cuộc tấn công của lực lượng Gaddafi.Đổi lại, Mustafa Abdul-Jalil, người đứng đầu hội đồng lâm thời Libya cho biết chính quyền mới thành lập sẽ tôn trọng nhân quyền và các điều luật quốc tế. Đồng thời ông nói thêm rằng, các bên tích cực hỗ trợ cho phiến quân Libya cũng sẽ nhận được các lợi ích trong tương lai."Những người bạn ủng hộ cuộc chiến của chúng tôi sẽ nhận được những hợp đồng giá trị nhất trong tương lai", ông Mustafa Abdul-Jalil ngụ ý đến những hợp đồng khai thác dầu mỏ tại miền đông Libya.Trong khi đó, một số nước như Pháp, Italy, Qatar và Gambia đã công nhận phe nổi dậy chống chế độ Gadhafi là chính quyền hợp pháp của Libya. Mỹ và một số nước khác vẫn đang cân nhắc về vấn đề này. Hầu hết các nước trong EU, trừ Hungary, đều đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với chính phủ do đại tá Gadhafi lãnh đạo.Quan hệ giữa EU với phe nổi dậy Libya được mở rộng vào thời điểm NATO đang tiếp tục chiến dịch tiêu diệt lực lượng Gadhafi. Hôm qua, liên quân tiến hành 49 cuộc không kích nhằm vào các cơ sở quân sự và trạm rada phòng thủ gần thủ đô Tripoli.Anh Ngọc