NATO đánh chìm 8 tàu chiến LibyaĐêm qua các máy bay của Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương NATO đã đánh chìm 8 tàu chiến của quân đội Libya tại cảng Tripoli.
Tuyên bố trên do NATO đưa ra, trong khi Tripoli chưa có phản ứng."Các phi cơ của NATO là liên quân đã tiến hành các phi vụ tấn công chính xác nhằm vào lực lượng trung thành với chế độ Gadhafi ... tại cảng Tripoli, Al Khums và Sirte", thông báo của liên minh quân sự cho hay."Trong đêm qua, các máy bay của NATO đã tấn công các tàu chiến của lực lượng ủng hộ Gadhafi, đánh chìm 8 tàu".NATO khẳng định các mục tiêu bị tấn công đều là mục tiêu quân sự và có liên quan trực tiếp đến chế độ của Tổng thống Libya Gadhafi. Liên minh nhấn mạnh rằng họ tấn công vào hải quân Libya nhằm bảo vệ thường dân và lực lượng quân sự của NATO.Chính quyền của ông Gadhafi chưa đưa ra tuyên bố hay xác nhận gì liên quan đến các tàu chiến.Trong một diễn biến liên quan, tổng thống Mỹ Barack Obama trong phát biểu về tình hình hiện nay ở Trung Đông và Bắc Phi, cho rằng "Gadhafi phải ra đi" là điều chắc chắn. Trước đó có tin vợ của đại tá đã chạy sang Tunisia tuy nhiên chính phủ Libya phủ nhận tin này.Cuộc tấn công của liên quân nhằm vào lực lượng ủng hộ Gadhafi đã kéo dài hai tháng. Chiến dịch quân sự được thực hiện dưới sự bảo trợ của LHQ, cụ thể là nghị quyết 1973 về việc cho phép "tiến hành mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ thường dân Libya". Thủ đô Tripoli, nơi có các căn cứ và tổng hành dinh của Gadhafi, đã hứng chịu nhiều trận oanh kích. Một trong số các vụ tấn công đó đã giết chết con trai của Gadhafi.Thanh Mai