William và Kate hạnh phúc với kỳ trăng mậtHoàng tử Anh William và vợ mới cưới Kate đã rời quốc đảo Seychelles sau 10 ngày tận hưởng kỳ trăng mật lãng mạn, các quan chức cho biết hôm qua."Họ rất hạnh phúc và hài lòng với kỳ nghỉ này",  AP  dẫn lời Alain St Ange - người đứng đầu ngành du lịch Seychelles cho biết. Ông đã tiễn hai người hôm 20/5. Cung điện St. James tại Anh cũng xác nhận đôi vợ chồng trẻ đã trở lại Anh.Cung điện cho biết hai vợ chồng "hoàn toàn thỏa mãn với chuyến đi nghỉ, họ rất biết ơn chính phủ Seychelles đã hỗ trợ để biến kỳ trăng mật của họ thành 10 ngày vô cùng đặc biệt và đáng nhớ".Bộ trưởng Ngoại giao Seychelles cũng cho biết quốc gia rất tự hào được đón chào cặp vợ chồng hoàng gia."Người dân Seychelles thực sự vinh dự khi hoàng tử William và vợ chọn Seychelles cho chuyến đi nghỉ đặc biệt này và chúng tôi cũng rất tự hào khi đã mang tới cho họ một chuyến nghỉ dưỡng riêng tư và yên bình", thông cáo của bộ ngoại giao quốc đảo có đoạn."Chúng tôi hy vọng họ đạt được những gì mong muốn trong chuyến đi này và chúng tôi mong đợi được đón chào họ lần nữa trong tương lai".Dãy 115 hòn đảo tại Ấn Độ Dương, cách Kenya 1.600 km về phía đông, nổi tiếng với bãi cát trắng mịn, làn nước trong xanh và những mảnh đất biệt lập. Lực lượng bảo vệ bờ biển đã hỗ trợ để đảm bảo sự riêng tư cho hai vợ chồng khi họ nghỉ trên North Island. Trong ngày nghỉ cuối cùng, đôi uyên ương đã mời các nhân viên bảo vệ tới để đích thân cảm ơn công lao của họ.William và Kate kết hôn vào cuối tháng 4 trước khi tới hòn đảo này. Hoàng gia Anh cùng chính phủ Seychelles đã từ chối tiết lộ địa điểm đi nghỉ, với mong muốn cả hai có được sự riêng tư tuyệt đối trong kỳ trăng mật.Song Minh