NATO oanh tạc Libya dữ dộiĐêm qua, máy bay của NATO thực hiện một loạt các cuộc không kích tập trung vào Tripoli trong một chiến dịch lớn chưa từng có, nhằm tiêu diệt tận gốc chính quyền Gadhafi.Liên quân do NATO đứng đầu thực hiện khoảng 20 vụ tấn công liên tiếp xuống thủ đô Tripoli, trong đó có một số vụ nhằm thẳng vào dinh thự Bab al-Aziziya của đại tá Gadhafi. Một số khách sạn nơi các nhà báo quốc tế đang tạm trú cũng bị rung chuyển bởi những cú dội bom.Người phát ngôn của chính phủ Libya Moussa Ibrahim cho biết, có 3 người thiệt mạng và 150 người khác bị thương sau đợt không kích dữ dội đêm qua. Con số thương vong trên thực tế có thể lớn hơn. Đợt oanh tạc quy mô lớn nhất từ đầu cuộc chiến của NATO được thực hiện ngay sau khi Anh và Pháp tăng cường thêm trực thăng chiến đấu đến Libya.Theo  BBC,  việc sử dụng trực thăng không kích đánh dấu một sự leo thang trong chiến dịch tấn công chính quyền Gadhafi của NATO. Các trực thăng này được chở đến bằng tàu HSM Ocean, chiến hạm lớn nhất của thủy quân Hoàng gia Anh.Trong khi đó, lực lượng nổi dậy Libya vẫn kiểm soát khu vực miền đông và cố tiến về khu vực miền tây do phe chính phủ Gadhafi nắm giữ. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Jeffrey Feltman hôm nay cũng có chuyến thăm lực lượng chống chính phủ Tripoli tại thành phố Benghazi.Đây là nhà ngoại giao cao cấp nhất của Mỹ từng đến thăm Libya kể từ khi nội chiến bắt đầu hồi tháng 2. Ông Jeffrey Feltman khẳng định đại tá Gadhafi phải ra đi nhưng cho biết Mỹ vẫn chưa công nhận Hội đồng lâm thời quốc gia do phe nổi dậy thành lập là chính quyền hợp pháp của Libya.Anh Ngọc