Thêm một cô dâu Việt bị chồng Hàn sát hạiMột phụ nữ Việt Nam đã bị người chồng Hàn Quốc đâm 53 nhát dao và chết ngay tại nhà sáng nay.
Người chồng mang họ Im, 37 tuổi, đã dùng dao giết chết người vợ mang họ Hoàng, 23 tuổi,  Vietnam+  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết. Vụ việc xảy ra tại huyện Jeongto, tỉnh Kyeongsang Bắc lúc gần 2 h sáng giờ địa phương.Căn cứ tin báo của láng giềng, cảnh sát đã đến hiện trường, bắt giữ người chồng và điều tra vụ việc. Người chồng khai rằng cô Hoàng đã nhiều lần đòi ly hôn và muốn bế con ra khỏi nhà trong đêm 23/5, dẫn đến xung đột.Khám nghiệm tử thi của cảnh sát huyện Jeongto cho biết cô Hoàng đã bị chồng đâm tổng cộng 53 nhát dao và chết ngay tại nhà ở. Nhà ở mà hai vợ chồng Hoàng đang sinh sống là một phòng khép kín. Hai vợ chồng ở riêng. Cảnh sát đã tìm thấy hung khí cách nhà của hai vợ chồng Nam khoảng 200 m.Cảnh sát đang tạm giam chồng của Hoàng để tiếp tục điều tra.Cô Hoàng kết hôn và sang Hàn Quốc tháng 4/2010. Cô Hoàng mới sinh con trai được 19 ngày, trang tin trên cho biết.Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã xác minh được nhân thân, quê quán của nạn nhân. Đại sứ quán đã cử nhân viên xuống địa phương để chứng kiến và phối hợp với chính quyền sở tại xử lý việc hậu sự.Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một năm, một cô dâu người Việt ở Hàn Quốc bị chồng giết chết. Tháng 7/2010, cô   Thạch Thị Hoàng Ngọc  bị người chồng có tiền sử tâm thần đánh chết khi mới sang Hàn Quốc được một tuần. Người chồng sau đó bị xử án 12 năm tù.Năm 2007, một cô dâu Việt khác là Huỳnh Mai, bị chồng là người Hàn Quốc đánh gãy 18 xương sườn và chết tại tỉnh Cheonan, Hàn Quốc. Mai sang ở với chồng chưa đầy một tháng thì thiệt mạng. Chồng của cô lý giải rằng do Mai muốn về quê nhà ở Kiên Giang nên ông ta nổi giận ra tay hại vợ.Sau các vụ việc nói trên, chính phủ Hàn Quốc đã đề ra nhiều quy định mới nhằm tổ chức tốt hơn việc môi giới lấy vợ ngoại. Các điều kiện khắt khe hơn cũng được áp dụng đối với các chú rể người Hàn Quốc nhằm loại bỏ các trường hợp người tàn tật về tâm thần ra nước ngoài kết hôn khi người phối ngẫu không biết về tình trạng của họ.Báo chí Hàn Quốc dẫn số liệu thống kê của Cục xuất nhập cảnh nước này cho hay tới tháng 12 năm ngoái, có khoảng 140.000 cô dâu ngoại, trong đó nhiều nhất là Việt Nam (hơn 35.000), tiếp đó đến Trung Quốc, Philippines. Theo thống kê của Bộ Bình đẳng giới và Gia đình Hàn Quốc, hiện nay nước này có hàng nghìn công ty môi giới hôn nhân, dàn xếp khoảng 15.000 đám cưới mỗi năm giữa nam giới Hàn Quốc và phụ nữ ngoại quốc, hầu hết là từ các nước Đông Nam Á.Mai Trang