Tổng thống Iran 'đụng' vụ nổ ở nhà máy lọc dầuVụ nổ tại một nhà máy lọc dầu mới của Iran hôm nay khiến một người chết và 20 người khác bị thương, ngay trong lúc Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đang có mặt ở nơi này.
Hãng tin  Fars  của Iran cho hay vụ nổ xảy ra vì một trục trặc kỹ thuật, sau đó lửa bùng phát. Những làn khói dày bốc lên trong nhà máy, nhưng sau đó đã bị khống chế và dập tắt. Một hãng tin khác của Iran là  Mehr  đưa tin nguyên nhân vụ nổ là vì rò rỉ khí, khiến một số công nhân bị hít phải các chất độc hại.Hậu quả của vụ nổ này là một người chết và ít nhất 20 người khác bị thương. Tuy nhiên, Tổng thống Ahmadinejad bình yên vô sự và tiếp tục xuất hiện trên sóng truyền hình, để có bài phát biểu đánh dấu ngày khánh thành nhà máy lọc dầu Abadan tại thành phố cùng tên ở miền tây nam Iran.Nhà máy lọc dầu mới của Iran được đưa vào hoạt động theo hai giai đoạn và sẽ cung cấp khoảng 6 triệu lít dầu mỗi ngày, hầu hết phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng nội địa. Báo giới cho rằng sự xuất hiện của ông Ahmadinejad cho thấy tầm quan trọng của Iran, một nước sản xuất dầu lớn trên thế giới. Việc nhà máy Abadan được khánh thành cũng giúp Iran tăng năng lực lọc dầu, trong bối cảnh các lệnh cấm vận đánh mạnh vào khả năng nhập khẩu xăng của nước này.Các tai nạn khá phổ biến trong các cơ sở khí và dầu của Iran. Báo chí nước này đưa tin những vụ việc tương tự như vụ nổ vừa qua đã từng được ghi nhận tại chính nhà máy Abadan, nhiều tuần trước khi nó được khánh thành.Phan Lê