Các thiếu nữ châu Á và nỗi ám ảnh giống TâyLee Min-kyong khởi động trước khi múa trong studio. Cô bé 12 tuổi có vẻ ngượng ngùng khi đứng trước người lạ, cho tới khi nhạc nổi lên.
Min-kyong nhẹ nhàng múa theo điệu nhạc cổ điển. Khi bản nhạc kết thúc, cô lại trở lại vẻ nhút nhát ban đầu. Mẹ của Min-kyong nói cô bé không được tự tin cho lắm. Bà hy vọng vấn đề này sẽ được giải quyết sau khi cô đi phẫu thuật cắt mí mắt."Mắt cháu trông sẽ to hơn", Min-kyong giải thích. Cô bé không bao giờ nghĩ mình xinh xắn. "Cháu rất háo hức. Cháu nghĩ trông cháu sẽ xinh hơn bây giờ", cô bé cười ngượng ngùng.Jang Hyu-hee, mẹ cô bé, cho biết Min-kyong không hề đòi phải được phẫu thuật. "Tôi tự quyết định vì tôi nghĩ nó sẽ có lợi cho con bé", Jang nói. "Trong xã hội này, muốn tiến thân thì phải xinh đẹp. Nó là con gái duy nhất của tôi".Nhà phẫu thuật Kim Hyung-gun, chủ cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ lớn nhất Hàn Quốc, cho biết giờ đây người châu Á định nghĩa sắc đẹp là sở hữu vẻ mặt giống người phương Tây. Tòa nhà của cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ BK Dong Yang có hơn 10 tầng và làm việc cả ngày. Mỗi ngày họ thực hiện khoảng 100 ca, từ cắt mí mắt, sửa mũi đến sửa cả gương mặt."Ai cũng nói họ không thích gương mặt của mình", Kim giải thích. "Họ muốn trông giống Tây một chút. Họ muốn có đôi mắt của người phương Tây và chiếc mũi cao. Người Trung Quốc và Hàn Quốc thì thích giống Mỹ. Họ muốn đôi mắt to, sáng và gương mặt thanh tú".Phẫu thuật thẩm mỹ cũng ngày càng phổ biến trong giới giàu ở Trung Quốc. Trong số các khách hàng nước ngoài của ông Kim, có tới 90% là người Trung Quốc. Vì thế, ông có thể nói được tiếng Trung và hợp tác với hai cơ sở tương tự ở Trung Quốc.Ông Kim tin rằng nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, những người có gương mặt giống Tây có thể tăng cơ hội làm ăn, có công việc tốt hơn và cưới chồng/vợ giàu có hơn.Các ông bố bà mẹ châu Á không chỉ muốn con mình có gương mặt Tây hóa. Bác sĩ Jung-hak cho hay nhiều người mang con họ tới cơ sở của ông để chỉnh ở vòm họng, giúp chúng nói tiếng Anh rõ ràng hơn. Theo ông, người châu Á gặp khó khăn khi phát âm L.Biên tập viên của tạp chí Giant Robot Martin Wong nhận định những phẫu thuật này không đơn giản là thay đổi gương mặt, nó còn là một hình thức "chủ nghĩa đế quốc về văn hóa". "Họ không nói họ cảm thấy vẻ bề ngoài kém cỏi. Họ không nói bản thân xấu xí nhưng đấy chính là thông điệp họ phát đi", Wong bình luận.Dù có gửi đi thông điệp nào hay không, với Min-kyong, cuộc phẫu thuật thẩm mỹ 20 phút cũng đáng đồng tiền bát gạo. Vài tuần sau cuộc gặp gỡ đầu tiên, mẹ cô gửi email thông báo cô bé rất hạnh phúc. Và khi cô bé 12 tuổi này nhìn vào gương, cô không thấy cặp mắt nhỏ bé nữa. Cô thấy một cô gái xinh đẹp.Mai Trang  (theo  CNN )