Chiến dịch an ninh chưa từng có bảo vệ ObamaTổng thống Barack Obama sẽ nằm trong tầm mắt theo dõi sát sao của lực lượng an ninh dày đặc, hùng hậu, trong chuyến công du tới nước Anh hôm nay.Chiến dịch an ninh trong chuyến công du châu Âu đầu tiên của Obama sẽ được thắt chặt hơn bao giờ hết do lo ngại những cuộc tấn công trả thù của các phần tử cực đoan sau cái chết của Osama bin Laden.Khi Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle tới Anh, họ sẽ được hộ tống bởi đội quân gồm hơn 500 nhân viên và một đội kỵ binh hùng hậu. Trong khi chi tiết về chiến dịch an ninh không được các quan chức tiết lộ, nhưng Telegraph tiết lộ đoàn tùy tùng của ông dự kiến sẽ bao gồm hơn 200 lính tinh nhuệ thuộc Cơ quan an ninh quốc gia, trang bị đầy đủ vũ khí.Mỗi nhân viên - canh gác 24/24 giờ - được trao quyền đặc biệt để mang vũ khí và hòa lẫn với lực lượng bảo vệ của cảnh sát Anh. Một số vệ sĩ được đeo kính râm đặc biệt có gắn camera thu nhỏ để ghi lại hình ảnh về đám đông và truyền về cơ quan đầu não của Cơ quan an ninh quốc gia ở Washington.Là tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ, Obama cũng đối mặt với số lần bị đe dọa tính mạng nhiều chưa từng có trong lịch sử. Ông đã được dặt trong sự bảo vệ của Sở Mật vụ Mỹ kể từ tháng 5/2007 - 18 tháng trước khi đắc cử tổng thống - đó là sự chuẩn bị an ninh sớm nhất trong lịch sử nước này cho một ứng cử viên tổng thống.Vợ chồng Obama - với mật mã an ninh là Renegade and Renaissance - cũng sẽ được đi kèm một nhóm gồm 6 bác sĩ, vài đầu bếp và một số nhân viên Nhà Trắng trong chuyến thăm hai ngày.Đội y tế Nhà Trắng - bao gồm bác sĩ phẫu thuật, y tá và các chuyên gia y tế khác sẽ túc trực liên tục phòng trường hợp tổng thống bị ốm. Một nguồn dự trữ máu AB - nhóm máu của tổng thống - cũng được chuẩn bị sẵn sàng phòng trường hợp tổng thống bị tai nạn nghiêm trọng hay bị ám sát.Một sĩ quan quân đội cấp cao - mang theo mật mã để phóng tên lửa hạt nhân - cũng đồng hành với tổng thống.Trước đó, các nhân viên của Sở mật vụ Mỹ đã đến Anh vài lần để liên hệ với các quan chức an ninh và sĩ quan cảnh sát Anh. Các quan chức sẽ kiểm tra từng chi tiết trong chiến dịch an ninh tiêu tốn nhiều triệu USD và sẽ rà soát kỹ lưỡng để loại trừ nguy cơ từ rệp điện tử, vũ khí và cả các loại vi khuẩn gây chết người.Hôm nay, vợ chồng Obama tới sân bay Stansted, Anh, trên chiếc Air Force One - chuyên cơ dành cho tổng thống được trang bị tối tân nhất thế giới. Được coi như "văn phòng tổng thống trên bầu trời" - phi cơ được bọc thép và có thể chống lại một vụ nổ hạt nhân từ mặt đất.Thân máy bay được bọc lớp vỏ đặc biệt để bảo vệ hệ thống liên lạc thiết yếu khỏi bị nghe lén, trong khi hệ thống phòng vệ điện tử có thể làm nhiễu radar của kẻ địch.Có diện tích 371 m2, gồm 3 tầng, chiếc Boeing 747 còn được gắn 85 điện thoại vệ tinh để giúp tổng thống luôn chỉ huy được qua điện thoại trong trường hợp bị tấn công.Ngoài ra, tổng thống cũng có thể sử dụng phòng tập ngay trên khoang để giữ gìn sức khỏe, phòng y tế cũng có thể hoạt động như một phòng phẫu thuật. Khoang bếp có thể lưu trữ tới hơn 2.000 bữa ăn.Khi hai vợ chồng hạ cánh, họ sẽ được đưa vào trung tâm London trên chiếc Marine One - trực thăng VH-3D của riêng tổng thống. Marine One luôn bay giữa một loạt phi cơ giống hệt như nó, trong phi đội 19 chiếc của tổng thống. Trực thăng này này có khả năng bắn pháo sáng làm chuyển hướng các tên lửa tầm nhiệt.Tổng thống Obama di chuyển trong London bằng chiếc limousine bọc thép - chiếc Cadillac chống đạn còn được gọi là "Quái vật". Cỗ xe luôn là trung tâm của đoàn xe hộ tống bao gồm hàng chục xe bảo vệ, xe cảnh sát và xe cứu thương. Thùng xăng của xe chứa loại bọt đặc biệt có thể ngăn phát nổ cho dù bị trúng hỏa lực.Lốp của xe là loại Kevlar được gia cố, chống rách cũng như có lớp vành bằng thép cho phép xe có thể đi tiếp được cho dù bị bắn thủng. Cốp xe chứa nguồn dự dữ oxy và một hệ thống chữa cháy, súng hơi cay và thiết bị nhìn ban đêm, trong khi cánh cửa dày 20 cm được bọc thép và nặng gần bằng cánh cửa cabin của máy bay Boeing 757.Trong chuyến thăm này, Obama sẽ gặp Thủ tướng Anh David Cameron tại dinh thự ở số 10 phố Downing và phát biểu trước quốc hội Anh tại cung điện Westminster. Họ cũng sẽ tham dự bữa quốc yến do Nữ hoàng chủ trì tại cung điện Buckingham và đến thăm Tu viện Westminster - nơi công tước và nữ công tước xứ Cambridge làm đám cưới vào tháng trước.Song Minh