'15 phút trong địa ngục' ở tâm lốc xoáyRod Pace, viên quản đốc dịch vụ cấp cứu bằng trực thăng của bệnh viện ở thành phố Joplin, bang Misssouri, vừa xong công việc vào tối chủ nhật. Ông đang định ở lại độ 15 phút nữa để chờ thời tiết xấu qua đi rồi mới về nhà.
Từ tầng hai của tòa nhà bệnh viện, ông nhìn thấy cơn bão đang đến gần. Mưa và lốc bắt đầu hình thành từ cách đó khoảng một dặm.Bỗng nhiên lớp kính của cái cửa bên cạnh ông - những tấm kính được giữ bằng những cục magnet nặng 50 kg - bị xé toang. Pace bị hút ra ngoài, rồi lại bị nhồi vào trong như thể một con búp bê vải, trong khi tay ông vẫn bám chặt vào những thanh sắt giữ cửa.Ông chạy vào phía bên trong bệnh viện để trú ẩn. Một lúc sau, ông nghe thấy tiếng rầm rầm. Pace và một đồng nghiệp cố gắng giữ cánh cửa, song nó bật tung."Tôi có nghe kể về lốc xoáy, người ta nói nó giống như một tòa nhà đang thở", Pace kể với tờ  Boston Globe . "Đúng là như thế đấy".Trong khi đó, hiệu trưởng trường trung học tại thành phố này nghe tin ngôi trường của ông bị phá hủy sau khi kết thúc lễ tốt nghiệp. Trường trung học Joplin tổ chức buổi lễ ở đại học Nam Missouri. Hiệu trưởng Kerry Sachetta là một trong gần 100 người vẫn còn lưu lại ở khuôn viên đại học khi bão lốc xảy ra. Họ trú ẩn ở dưới tầng hầm.Khi bão lốc qua đi, Sachetta nhận được tin nhắn thông báo việc trường của ông bị phá hoại nghiêm trọng. Phần nóc của phòng thử giọng bay mất, cửa sổ bật tung, văn phòng của ông thì mất mái. Cây cối bên ngoài ngôi trường bị gãy cành. Hai nhà thờ ở bên kia đường "biến mất hoàn toàn". Sachetta sững sờ khi thấy trung tâm công nghệ Franklin cạnh đó như vừa bị đánh bom vậy.Cùng lúc khi cơn lốc diễn ra, Wohlford cùng bạn gái đang mang thai và hai đứa con nhỏ của họ vội chạy vào siêu thị Walmart trú ẩn. May mắn cho họ, giá để đồ chơi sập một phần, làm thành một cái lều, che chở cho họ. "Đúng là 15 phút dưới địa ngục", Wohlford nói. "Chúng tôi bị chôn vùi".Cả gia đình họ sau đó được đưa vào bệnh viện. Tại đây, hàng đoàn xe buýt của trường học cũng chở những người bị thương tới.Sau khi cơn bão đi qua, Kelly Fritz và chồng sục sạo trong nhà kho. Họ nhanh chóng nhận thấy rằng không thể tìm thấy gì trong đó. Các con của họ đi một vòng quanh khu vực và thấy mọi ngôi nhà đều bị phá hủy. "Con trai tôi bế những đứa trẻ đã chết trên tay khi chúng quay lại", cô nói. "Chồng tôi thì thấy hai hoặc ba thi thể trên mặt đất".Hàng loạt cơn lốc xoáy quét qua Missouri và các bang lân cận của Mỹ cuối tuần qua, khiến 116 người chết và hàng trăm người bị thương. Nơi bị thiệt hại nặng nề nhất là thành phố Joplin của bang Missouri. Giới chức dự kiến số người thiệt mạng còn tăng lên, khi cả một vùng rộng 120 km vuông bị phá hủy. Họ cũng lo ngại về nguy cơ những cơn gió xoáy khác đang hình thành.Mai Trang