Thi ảnh 'Nước Mỹ qua góc nhìn của bạn'Người dự thi gửi hai ảnh và sẽ có cơ nhận giải thưởng là máy nghe nhạc iPod Touch, trong cuộc thi ảnh về nước Mỹ đang diễn ra tại Việt Nam.
Nhân kỷ niệm ngày quốc khánh Mỹ 4/7 sắp tới, Trung tâm Mỹ thuộc đại sứ quán tổ chức cuộc thi ảnh với chủ đề "Nước Mỹ qua góc nhìn của bạn".Người dự thi, là công dân Việt Nam trên 18 tuổi, gửi hai ảnh chụp ở Mỹ hoặc bất kỳ nơi nào khác thể hiện hình ảnh hoặc biểu tượng đại diện cho văn hóa hoặc các giá trị tư tưởng của Mỹ. Ban giám khảo quyết định ảnh đoạt giải, và việc chấm chọn cũng dựa trên số lượng "like" cho ảnh trên Facebook.Giải thưởng bao gồm một máy nghe nhạc Apple iPod Touch, một khung ảnh kỹ thuật số 10-inch, và quyền thành viên Flickr Pro trong hai năm. Hạn chót nộp ảnh dự thi là 9/6/2011. Để có thêm thông tin, bạn đọc có thể truy cập trang web của Trung tâm Mỹ thuộc sứ quán, hoặc gửi thư/ảnh vào email  nuocmyquagocnhincuaban@gmail.com .Mai Trang