Chàng nghệ sĩ Mỹ 'bị Hà Nội níu chân'Một nghệ sĩ Mỹ lang thang giữa lòng Hà Nội tự ví mình như một “loài thú chơi nhạc” và mỗi lần phiêu với guitar trên tay, anh tưởng có thể nuốt chửng cả cây đàn ấy.
Sinh ra ở thành phố San Diego, Mỹ nhưng Scott Ezell   lại bị cuốn hút bởi phương Đông.   Sau khi tốt nghiệp Đại học California, anh một mình lang thang và trải nghiệm tại nhiều thành phố lớn của châu Á. Năm 2009, anh đến Hà Nội và bị thành phố này giữ chân từ đó đến nay."Mỹ và Việt Nam có một mối quan hệ đặc biệt trong lịch sử, thế nhưng rất ít người Mỹ có thể hiểu được sâu sắc về lịch sử và văn hóa của Việt Nam", Scott tâm sự. "Tôi đến và dừng chân ở Hà Nội để thỏa mãn khát khao tìm hiểu về một Việt Nam mà tôi chỉ nhìn thấy qua những thước phim chiến tranh. Tôi cũng muốn mang một chút hơi thở Việt Nam về quê hương tôi một ngày nào đó".Scott nói anh đã tìm thấy ở Hà Nội những nét đẹp chưa từng thấy ở nơi nào khác. Ở đây, giữa những âm thanh hỗn tạp của cuộc sống: tiếng xe máy, tiếng loa phóng thanh, tiếng rao hàng, tiếng công trường xây dựng.... va đập vào nhau mọi nơi mọi lúc, Scott lại "cảm nhận rõ nhất tiếng đập của trái tim mình, tiếng của khối óc và trực giác được mở rộng hơn bao giờ hết", theo lời nghệ sĩ 40 tuổi.Cũng từ Hà Nội, giới yêu nhạc điện tử Việt Nam biết đến một Scott Ezell và Vũ Nhật Tân Group – sự cộng hưởng của những tâm hồn đam mê và phóng túng trong âm thanh.Nói về âm nhạc và “vật bất ly thân” là cây đàn guitar, Scott mỉm cười: “Âm nhạc với tôi là sự hòa quyện của trải nghiệm, của môi trường, của tâm hồn và tất cả những gì đang tồn tại trong cơ thể tôi. Tôi chơi nhạc hoàn toàn bằng bản năng và tôn thờ sự mộc mạc nhưng phong phú về chất liệu của cây đàn guitar”.Các bản nhạc của Scott được viết hoàn toàn dựa trên nhạc cụ này. Anh tự ví mình như một “loài thú chơi nhạc”, mỗi lần phiêu cùng guitar trên tay, anh "tưởng chừng mình có thể nuốt chửng cả cây đàn ấy".Phiêu và ngẫu hứng là thứ gắn kết Scott Ezell với Vũ Nhật Tân Group. Không cần một khuôn khổ hay chuẩn mực nào, âm thanh mà họ mang đến là sự kết hợp của nghệ thuật tiếng ồn, âm thanh công nghiệp, các mẫu vật môi trường xung quanh, bàn phím, nhạc cụ truyền thống, ghita thường, ghita điện và sách nói.“Chưa ở đâu tôi tìm thấy những người bạn khác quốc tịch nhưng đồng cảm trong âm nhạc như ở Hà Nội. Dù xuất phát từ những nền tảng văn hóa và ngôn ngữ khác nhau, chúng tôi có âm nhạc làm tiếng nói chung", Scott chia sẻ.Mối giao thoa giữa nét gợi cảm và công nghiệp của Hà Nội đã tạo nguồn cảm hứng cho Scott. Anh sáng tác và thu âm hai bộ sưu tập về nhạc dân ca, hai album độc tấu đàn guitar, đã trình diễn và thu âm dòng nhạc thử nghiệm cùng với Vũ Nhật Tân Group nhiều lần ở Hà Nội.Ngoài sáng tác và biểu diễn nhạc, Scott còn đam mê thơ ca và hội họa. Anh đã cho ra đời những tập thơ - nhạc - tranh vẽ như Ocean Hieroglyphics (tạm dịch là "Chữ tượng hình của đại dương") hay Migration ("Di cư"). Với Scott, thơ là thế giới ngôn ngữ được chuyển hóa từ trải nghiệm và nhận thức trong cuộc sống nhưng thơ thậm chí còn có thể chân thực hơn cả cuộc sống bởi cuộc sống mỗi ngày trôi qua rất nhanh.“Nghệ thuật là một cái duyên tình cờ", Scott nói về lựa chọn nghề nghiệp của mình. "Thật may mắn, với Việt Nam, tôi đã tìm thấy được sự cân bằng và thành công nhất định không chỉ trong nghệ thuật. Những mối quan hệ và trải nghiệm văn hóa đã tạo nên cuộc sống của tôi ở đây”.Anh Ngọc