Bộ trưởng Pháp từ chức vì cáo buộc hiếp dâmChính trường Pháp tiếp tục chấn động bởi bê bối tình dục sau khi bộ trưởng Các vấn đề công cộng của Pháp xin từ chức hôm qua vì những cáo buộc hiếp dâm.
Ông Georges Tron, Bộ trưởng Các vấn đề công cộng Pháp, bị cáo buộc quấy rối tình dục hai phụ nữ dưới quyền khi còn là thị trưởng thị trấn Draveil ở phía nam thủ đô Paris. Trong thư từ chức gửi tới Tổng thống Nicolas Sarkozy, ông Tron khẳng định sẽ chứng minh sự vô tội,  AFP  đưa tin.Thủ tướng Pháp Francois Fillon đã thông báo quyết định từ chức của Bộ trưởng Tron. Ông Fillion ca ngợi lòng dũng cảm của Bộ trưởng Tron khi quyết định ra đi.Việc ông Tron từ chức diễn ra hai tuần sau khi ông Dominique Strauss-Kahn, cựu tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế và cũng là ứng cử viên sáng giá trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vào năm sau,   bị bắt  tại Mỹ do bị tình nghi tấn công tình dục một nữ nhân viên dọn phòng trong khách sạn.Ngày 25/5, một công tố viên Pháp xác nhận hai phụ nữ, 34 và 36 tuổi, đâm đơn tố cáo ông Tron quấy rối tình dục và hiếp dâm. Hai người này từng là công chức dưới quyền ông. Luật sư của ông Tron gọi hai người phụ nữ đâm đơn kiện là “những kẻ nói dối”.Trong đơn kiện, hai người phụ nữ khẳng định ông Tron từng tấn công tình dục họ trong khoảng thời gian giữa năm 2007 và 2010 – khi họ làm việc trong tòa thị chính của thị trấn Draveil. Một nguyên đơn nói cô đủ dũng khí để kiện ông Tron sau khi cựu tổng giám đốc IMF, ông Dominique Strauss-Kahn, bị bắt tại Mỹ vì cáo buộc tình dục.“Khi thấy một cô nhân viên dọn phòng có khả năng đưa Dominique Strauss-Kahn ra công lý, tôi tự nhủ với bản thân rằng tôi không được phép im lặng nữa. Có lẽ nhiều phụ nữ khác đang chịu đựng những việc mà tôi từng chịu đựng. Chúng ta phải phá vỡ sự im lặng”, một nguyên đơn nói với báo  Le Parisien .Vị bộ trưởng 53 tuổi cho biết, ông từng sa thải một trong hai người phụ nữ vì tội gian lận, còn người kia mất việc vì thực hiện “hành vi không đứng đắn”. Ông cũng cho rằng các đối thủ chính trị đang cố gắng hạ bệ ông sau khi ông Strauss-Kahn bị bắt tại Mỹ.“Tôi không ngây thơ. Họ đang tìm cách lặp lại những việc đã xảy ra ở phía bên kia Đại Tây Dương”, ông nói.Georges Tron là thành viên đảng UMP cầm quyền của Tổng thống Sarkozy. Ông đảm nhiệm chức vụ Bộ trưởng Các vấn đề công cộng từ tháng 3/2010.Minh Long