Nổ liên tiếp tại trụ sở chính quyền ở Trung QuốcÍt nhất hai người thiệt mạng sau ba vụ nổ xảy ra gần như đồng thời tại các tòa nhà chính quyền ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, sáng nay. Khói trắng bốc lên từ hiện trường vụ nổ. Ảnh:  AFP.Giới chức tìm thấy thi thể một người thiệt mạng trong tòa nhà chính quyền quận và một người khác chết trong bệnh viện.Có ít nhất 10 chiếc xe khác bị hư hại vì những vụ nổ này. Cửa sổ của những căn nhà gần đó cũng bị vỡ tung. Hãng tin  Xinhua  dẫn lời nhân chứng cho biết cửa số tại tòa nhà 8 tầng của văn phòng công tố thành phố bị vỡ tung trong khi xe cứu thương được điều động tới hiện trường.Trang web chính thức của tỉnh Giang Tây cho hay, khu vực xảy ra các vụ nổ đã bị cảnh sát phong tỏa. Giới chức đang điều tra nguyên nhân của vụ việc.Thành phố Phủ Châu có khoảng 4 triệu dân, nằm cách Bắc Kinh 1.600 km về phía nam.Hồi đầu tháng này, hơn 40 người bị thương sau khi một công chức bất mãn kích hoạt   quả bom xăng  tại một ngân hàng ở tây bắc Trung Quốc.Mai Trang