Tương lai tốt đẹp trong quan hệ giữa Việt Nam và MỹTân Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường bày tỏ sự tin tưởng mạnh mẽ vào tương lai tốt đẹp của quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, đồng thời cam kết nỗ lực hết sức trong nhiệm kỳ công tác vì tương lai đó.
Phát biểu tại buổi lễ tiếp tân chào mừng đại sứ mới của Việt Nam do công ty luật Baker & McKenzie tổ chức tại Washington D.C. ngày 26/5, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định mong muốn sẽ được làm việc và nhận được sự ủng hộ từ các bạn bè và đối tác Mỹ vì một mối quan hệ đôi bên cùng có lợi và mạnh mẽ hơn giữa Việt Nam và Mỹ. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nêu rõ quan hệ Việt-Mỹ đã phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực trong những năm vừa qua.  Quan hệ chính trị, an ninh và quốc phòng phát triển trên cơ sở bền vững với các cuộc trao đổi và đối thoại cấp cao thường xuyên. Hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học, công nghệ, giáo dục, y tế cũng không ngừng được mở rộng.  Ngoài ra, Việt Nam và Mỹ cũng hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như biến đổi khí hậu, chống khủng bố, hay không phổ biến hạt nhân... Ở cấp độ khu vực, Việt Nam và Mỹ chia sẻ các lợi ích chiến lược trong việc tăng cường, củng cố Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và thúc đẩy vai trò của tổ chức này tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong một nỗ lực chung nhằm xây dựng các cấu trúc khu vực đảm bảo hòa bình, an ninh và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng cho biết hiện cả Việt Nam và Mỹ đều mong muốn nâng mối quan hệ song phương lên một tầm cao mới, và hai bên đang xem xét những cách thức tốt nhất để đạt được điều này vì lợi ích chung của hai bên, cũng như vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.( TTXVN )