Xe chở du khách Việt gặp tai nạn ở Thái Lan27 người bị thương sau khi một chiếc xe buýt chở du khách người Việt Nam gặp tai nạn ở ngoại ô thành phố nghỉ mát Pattaya của Thái Lan.
Tờ  Pattaya Mail  đưa tin trong số 27 người bị thương, ba du khách Việt đang bị hôn mê. Chiếc xe buýt này chở những du khách kể trên thăm thú Pattaya cùng khu vực lân cận và đang trên đường về khách sạn hồi cuối tuần.Tại hiện trường, chiếc xe buýt bị lật ngược. Nằm cách nó không xa là một chiếc xe hơi mang hiệu Honda Civic. Người lái xe cũng bị thương nhẹ. Tài xế xe chở du khách khẳng định lái xe hơi phóng nhanh và tìm cách giành đường, khiến ông mất lái.Giới chức Thái Lan đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Mai Trang