Chủ tịch Triều Tiên muốn phi hạt nhân hoáTrong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh hôm qua, chủ tịch Kim Jong-Il nói ông nhất trí với mục tiêu của đàm phán 6 bên nhằm xây dựng bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân.Truyền hình trung ương Trung Quốc dẫn lời ông Kim trong hội đàm với ông Hồ: "Chúng tôi hy vọng giảm căng thẳng trên bán đảo, theo đuổi mục tiêu phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên và kêu gọi sớm nối lại đàm phán 6 bên".Triều Tiên tẩy chay cuộc đàm phán gồm các bên Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ và Nga cách đây hai năm, sau khi bị LHQ trừng phạt vì đã thử tên lửa và hạt nhân. Đàm phán bắt đầu từ năm 2003, và vẫn chưa đi đến kết quả cuối cùng và từng nhiều lần trì hoãn rồi nối lại.Ông Kim đang có chuyến công du tới Trung Quốc, được cho là bằng tàu hoả. Ông đã đi qua một số thành phố miền đông bắc, thăm các cơ sở kinh tế của Trung Quốc trước khi tới Bắc Kinh gặp ông Hồ.Đây là lần thứ ba ông Kim tới thăm nước láng giềng kể từ năm ngoái. Trung Quốc là đối tác chính và là nhà tài trợ chính của Triều Tiên. Chuyến đi này được cho là để phía Triều Tiên học tập kinh nghiệm kinh tế của Trung Quốc.Mai Trang