Kết thúc chương trình 'Chia sẻ cùng nước Nhật'Sau khi phát động phong trào quyên góp ủng hộ Nhật Bản sau thảm họa động đất, sóng thần, VnExpress đã thu được hơn 3 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này được chuyển tới Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam.
VnExpress  là báo đầu tiên "Chia sẻ cùng nước Nhật" sau khi chứng kiến những đau thương mất mát mà người dân Nhật Bản phải hứng chịu sau thảm họa kép ngày 11/3.Từ ngày 16/3 tới 25/4, độc giả  VnExpress    quyên góp cho nạn nhân  động đất, sóng thần Nhật Bản 2.939.665.752 đồng, 2.032 USD, 25 CAD và 141,24 euro. Danh sách bạn đọc quyên góp và toàn bộ số tiền đã được chuyển tới Đại sứ quán Nhật Bản."Tôi thật sự không biết dùng lời nào để cảm ơn sự giúp đỡ về vật chất cũng như tinh thần mà nhân dân Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là từ phía độc giả  VnExpress,  dành cho đất nước chúng tôi", đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yasyaki Tanizaki nói.VnExpress  cũng xin chân thành cảm ơn tấm lòng những độc giả đã chung tay chia sẻ cùng nước Nhật.Song Nguyên