Trung Quốc cố tình gây căng thẳng tại Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam ngày 29/5 kiên quyết phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam và gây căng thẳng cho Biển Đông, đồng thời bác tuyên bố của Bắc Kinh rằng họ hành động trong vùng chủ quyền của nước này.Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo về vụ việc nghiêm trọng xảy ra hôm 26/5, khi nhóm 3 tàu hải giám của Trung Quốc ngang ngược xâm phạm vùng biển nằm hoàn toàn trong chủ quyền của Việt Nam, phá hoại thiết bị của các tàu thăm dò thuộc Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) đang làm việc tại đây.Phản đối và bác bỏ tuyên bố của Trung QuốcNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga tuyên bố: "Quan điểm của Việt Nam về vấn đề này là hết sức rõ ràng. Việt Nam kiên quyết phản đối hành động của phía Trung Quốc phá hoại, cản trở hoạt động thăm dò, khảo sát bình thường của Việt Nam trong vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, gây thiệt hại lớn cho Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam".Bà Nga cũng khẳng định hành động của phía Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, đối với vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, vi phạm Công ước về Luật Biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc, trái với tinh thần và lời văn của tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông ký giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002, cũng như nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc."Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay, không để tái diễn những hành động vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của mình, đồng thời bồi thường thiệt hại cho phía Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.Trong khi đó, ngày 28/5 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du cho rằng Việt Nam tiến hành thăm dò dầu khí tại vùng biển do Trung Quốc quản lý và việc các cơ quan hữu quan của nước này thực hiện là tuân thủ luật biển và hoạt động giám sát trên vùng biển thuộc chủ quyền pháp lý của Trung Quốc.Phản ứng trước tuyên bố trên của Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định: "Trước hết tôi xin nhấn mạnh rằng Việt Nam hoàn toàn bác bỏ tuyên bố ngày 28/5 của phía Trung Quốc. Cần làm rõ một số điểm như sau: Trước hết, khu vực mà Việt Nam tiến hành thăm dò hoàn toàn nằm trong khu vực vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa 200 hải lý của Việt Nam theo Công ước Luật Biển 1982.Đây hoàn toàn không phải là khu vực tranh chấp, lại càng không thể nói là khu vực do Trung Quốc quản lý. Phía Trung Quốc đang cố tình làm cho dư luận hiểu nhầm khu vực không có tranh chấp thành khu vực có tranh chấp.Thứ hai, Việt Nam luôn tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình. Tuy nhiên cũng cần phải nói rõ rằng không có nhận thức chung nào nói rằng Trung Quốc có quyền cản trở các hoạt động của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Chính hành động này của Trung Quốc đã đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước. Trung Quốc kêu gọi giải quyết các tranh chấp liên quan bằng các biện pháp hòa bình nhưng  chính hành động của Trung Quốc đang làm phức tạp thêm tình hình ở biển Đông "."Chúng tôi mong rằng Trung Quốc là một nước lớn thì sẽ thể hiện vai trò có trách nhiệm của một nước lớn và thực hiện đúng tinh thần tuyên bố của lãnh đạo cấp cao Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói thêm.Không phải lần đầu tiên Trung Quốc phá hoạiTham dự cuộc họp báo hôm qua tại Hà Nội còn có ông Đỗ Văn Hậu, phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và ông Nguyễn Duy Chiến, phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam.Ông Đỗ Văn Hậu đã trình bày lại với báo giới trong và ngoài nước toàn bộ diễn biến sự việc xảy ra sáng 26/5, khi 3 tàu hải giám của Trung Quốc ngang ngược xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, gây thiệt hại lớn và cản trở hoạt động của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, cụ thể là cắt cáp thăm dò địa chấn của tàu Bình Minh 02."Chúng tôi khẳng định, khu vực mà chúng tôi khảo sát nằm rất sâu trong khu vực thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã từng thực hiện các nhiệm vụ khảo sát như vậy nhiều lần, vì vậy chúng tôi khẳng định việc tàu khảo sát địa chấn làm việc ở đây là nhiệm vụ bình thường của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và hiện nay tàu đang tiếp tục khảo sát", ông Đỗ Văn Hậu nhấn mạnh.Khi được hỏi về mức độ thiệt hại của PVN và định mức mà Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc phải bồi thường vì hành động phá hoại trên vùng biển Việt Nam, ông Hậu cho biết: " Có hai dạng thiệt hại mà tàu Trung Quốc đã gây ra. Thứ nhất là làm hỏng các phương tiện, thiết bị khảo sát địa chấn mà trong trường hợp này là cắt đứt cáp địa chấn, làm hỏng hệ thống thu tín hiệu địa chấn của tàu Bình Minh 02.Thiệt hại quan trọng nữa là chúng tôi phải dừng hoạt động lại hai ngày để nối lại các thiết bị bị hỏng, thay thế các thiết bị mới để tiếp tục tiến hành công việc và sau đây chúng tôi sẽ phải dành nhiều thời gian để sửa chữa lại các thiết bị hỏng. Chúng tôi đang đánh giá mức độ thiệt hại và sẽ có báo cáo chi tiết về vấn đề này.Ngoài các thiệt hại đã nêu, PVN đã ký rất nhiều các thỏa thuận hợp tác, hợp đồng dầu khí với nhiều nhà đầu tư nước ngoài trên thềm lục địa của Việt Nam, kể cả ở khu vực chúng tôi đang khảo sát. Đây hoàn toàn không phải vùng tranh chấp. Chắc chắn sự kiện này sẽ làm ảnh hưởng đến chủ trương, tâm lý và các hoạt động của các nhà đầu tư nước ngoài".Sự kiện ngày 26/5 không phải lần đầu tiên Trung Quốc quấy nhiễu hoạt động thăm dò của PVN trên vùng biển Việt Nam. "Hoạt động dầu khí của Việt Nam trải dài từ Vịnh Bắc Bộ xuống mũi Cà Mau. Các hoạt động của PVN gồm khảo sát địa chấn, khảo sát công trình, khoan và rất nhiều hoạt động này đã bị các tàu Trung Quốc đến gần hoặc bay khảo sát hoặc cho tàu vào gần để quấy nhiễu. Đã từng có trường hợp họ cắt cáp và Việt Nam đều đưa ra những phản đối mạnh mẽ nhất đối với phía Trung Quốc", ông Hậu nói thêm.Gây gia tăng căng thẳng trong khu vựcTrước câu hỏi về việc Trung Quốc gia tăng gây hấn và va chạm không chỉ với Việt Nam mà còn với một số nước khác trong khu vực như Philippines có phải liên quan đến đường yêu sách 9 đoạn do Bắc Kinh đưa ra hay không, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Biên giới Quốc gia Nguyễn Duy Chiến khẳng định: "Một điều hết sức rõ ràng là đường yêu sách 9 đoạn của Trung Quốc trên biển Đông hay còn gọi là yêu sách đường lưỡi bò hoàn toàn không có cơ sở pháp lý quốc tế nào cả.Nó trái với Công ước Luật Biển 1982 mà Trung Quốc là một thành viên. Yêu sách này đã xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nhiều nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam và đã bị nhiều nước phản đối. Việc Trung Quốc đang tìm cách thực hiện đường yêu sách 9 đoạn này trên thực tế rõ ràng đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực".Phan Lê