Nhóm nhảy krump duy nhất thế giới đến Việt NamNhóm nhảy Grrilla Step hôm qua tới Việt Nam để tham gia những hoạt động giao lưu và biểu diễn cùng các sinh viên ở Hà Nội, nhằm giới thiệu điệu nhảy krump hoang dã.
Grrilla Step là một trong những nhóm nhảy hàng đầu của Australia, với các thành viên là DJ Dexter Fabay, 4 thành viên của nhóm nhảy krump của thành phố Melbourne mang tên Royal Fam và 4 tay trống gỗ của Papua New Guinea.Trong thời gian lưu lại Hà Nội, nhóm Grrilla Step sẽ biểu diễn miễn phí trong chương trình “Summer Krump” ở kí túc xá trường Kinh tế Quốc dân tối mai. Họ cũng tham gia Festival âm nhạc CAMA vào ngày 28/5, để gây quỹ từ thiện.Tương tự như nhảy breakdance, krump là cách nhảy dùng những chuyển động mang tính cường điệu và đầy năng lượng của cơ thể. Các krumper giúp “nhân vật” của mình nói lên suy nghĩ của họ, thông qua những chuyển động mạnh mẽ khác nhau (krump, buck và amp), và thể hiện chính họ bằng nhiều cách miễn là đó là những chuyển động mạnh mẽ của cơ thể.Grrilla Step đã đưa nhảy krump lên một mức độ cao hơn bằng cách tạo ra “phong cách Thái Bình Dương” với những kết hợp độc đáo của các điệu nhảy của đảo Torres Strait, Quần đảo Cook, Samoa, Papua New Guinea, Phillipines và New Zealand.DJ Dexter giải thích: “Có những quy chuẩn mà chúng tôi phải theo, tuy nhiên các krumper thực sự ngẫu hứng khi biểu diễn. Họ cùng tập những động tác căn bản nhưng khi biểu diễn họ sẽ thăng hoa theo hưng phấn. Để làm được điều đó âm nhạc cần được điều chỉnh đến mức độ mà chuyên môn chúng tôi gọi là ‘amped’”.Trong buổi hướng dẫn và giao lưu cùng các sinh viên trường RMIT sáng nay, các thành viên nhóm Grrilla Step tận tình hướng dẫn các bạn sinh viên từng động tác và luôn cười nói vui vẻ. Jerome, một trong 4 krumper của nhóm, chia sẻ: "Không giống như nhiều kiểu nhảy khác, krump tự do hơn, và bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn để thể hiện suy nghĩ, tình cảm của mình".Các bạn sinh viên RMIT cũng rất hào hứng với buổi giao lưu cùng Grrilla Step. "Trước khi tham gia buổi giao lưu này, em chưa biết tới nhóm Grrilla Step. Điệu nhảy krump của họ rất mới lạ và khác nhiều với những điệu nhảy em từng biết", Hoàng Hải, thành viên câu lạc bộ nhảy RMIT, nói. "Nó có chút gì đó 'căng thẳng' giữa các krumper với nhau khi biểu diễn, cũng có chút gì đó hoang dã".Đại sứ Australia tại Việt Nam Allaster Cox khẳng định cá tính của Grrilla Step và những màn biểu diễn của họ là những gì công chúng Hà Nội chưa từng được xem trước đây. "Buổi biểu diễn của họ sẽ cho thấy các bạn trẻ Australia đang tìm kiếm những cách thể hiện mình một cách mới mẻ, bằng sự kết hợp nhiều nền văn hóa và kinh nghiệm sống", ông nói. "Tôi khuyến khích các sinh viên Hà Nội tận dụng cơ hội này để được xem một nhóm nhảy mang tính quốc tế thực sự như Grrilla Step biểu diễn".Phan Lê