Quân nổi dậy Libya lập kênh truyền hình riêngLực lượng nổi dậy Libya hôm 31/5 cho ra mắt kênh truyền hình vệ tinh đầu tiên nhằm bắt kịp sức mạnh truyền thông của đại tá Gadhafi và xem đây là vũ khí chiến đấu lại với chính phủ.
Kênh "Libya tự do" là bước tiến trong những nỗ lực của phe đối lập nhằm truyền tải thông điệp đến người Libya vốn chỉ tiếp nhận thông tin từ nguồn duy nhất là truyền hình và phát thanh của chính quyền Gadhafi. Hàng ngàn người tập trung ở quảng trường thành phố Benghazi để xem những hình ảnh đầu tiên lên sóng."Đây chính là tự do. Tôi hy vọng rằng kênh truyền hình sẽ cho thấy những hình ảnh chân thật của người dân Libya và niềm tin thực sự vào một nước Libya mới và tự do", Zuhair Albarasi, đồng sáng lập kênh truyền hình mới nói trên  AP.Kênh truyền hình xuất phát từ một trang web video được lập ra bởi Albarasi và doanh nhân Libya Mohammed al-Nabbous. Ban đầu, họ sử dụng các máy quay quay lại các cuộc biểu tình, thu âm trực tiếp từ chiến trường, lắp ráp hệ thống vệ tinh tại gia và chuyển lên Internet bằng cả tiếng Anh và tiếng Ảrập.Tuy nhiên, do việc sử dụng Internet tại Libya không phổ biến nên họ đã quyết định thành lập một kênh truyền hình có thể phục vụ đến 90% người dân Libya. "Chúng tôi mong muốn mang đến cho người dân Libya một dịch vụ chuyên nghiệp và tự do", Albarasi nói."Đây là chiến thắng của tự do ngôn luận. Lần đầu tiên chúng tôi có thể bày tỏ ý kiến của mình. Kênh truyền hình này thuộc về người dân Libya", Saiz Mahmoud, một sinh viên Libya nói.Trong cuộc chiến truyền thông, lực lượng ủng hộ Gadhafi tỏ ra ưu thế hơn hẳn nhờ có sẵn các kênh truyền hình và phát thanh quốc gia trên khắp cả nước, nhưng phe nổi dậy cho biết từ nay họ sẽ có thể mang đến cho khán giả hình ảnh cập nhật về cuộc nội chiến và thu hút những người đứng lên để chống lại chế độ Gadhafi.Anh Ngọc