Thái - Campuchia chờ phán quyết của tòa án quốc tếSau phiên tòa tại Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) ở The Hague, Thái Lan và Campuchia sẽ phải chờ khoảng 45 ngày để biết phán quyết của tòa.Phiên tòa công khai trong hai ngày 30 và 31/5 vừa qua, được tổ chức sau khi Campuchia yêu cầu ICJ giải thích về phán quyết năm 1962 của tòa án này liên quan đến ngôi đền Preah Vihear, đồng thời yêu cầu ICJ đưa ra những biện pháp bảo tồn ngôi đền cổ.Ngay khi về tới sân bay Phom Penh sau chuyến bay dài từ The Hague, Hà Lan, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong tuyên bố: "Với cơ chế pháp lý quốc tế, Campuchia đang ở vị trí thuận lợi hơn nhiều so với Thái Lan, vì chúng tôi có những tài liệu và bản đồ được quốc tế công nhận để chứng minh các vấn đề tranh cãi quanh đền Preah Vihear."Tuy nhiên, ông Hor cho rằng quyền quyết định lúc này thuộc về ICJ,  Xinhua  đưa tin. "Bất kể phán quyết đó như thế nào đi nữa, Campuchia cũng sẽ không chịu thiệt hại nào vì chúng tôi là bên nguyên", Phó thủ tướng Campuchia nói.Nhưng phía Thái Lan cũng có lý lẽ của mình.  Bangkok Post  hôm nay đăng tải toàn văn bài phát biểu của đại sứ Thái Lan tại Hà Lan Virachai Plasai, trong đó nêu bật quan điểm của nước này trong vấn đề tranh chấp quanh đền Preah Vihear.Ông Virachai khẳng định Thái Lan chấp nhận và hoàn toàn tuân thủ phán quyết năm 1962 của ICJ. Chính Campuchia cũng phải công nhận điều này. Tuy nhiên, Thái Lan đồng thời kiên định với quan điểm rằng phán quyết ICJ không bao gồm đường biên giới giữa hai nước. Thái Lan cũng cho rằng đền Preah Vihear cần một vùng đệm để trở thành khu vực Di sản Thế giới, mà vùng đệm này lại nằm trên lãnh thổ Thái Lan.Đại sứ Virachai còn phân tích cặn kẽ 10 điểm liên quan tới các cáo buộc của phía Campuchia trong tranh chấp giữa hai nước, đồng thời khẳng định Thái Lan không muốn tranh cãi về phán quyết năm 1962 của ICJ, mà chỉ muốn bàn về những điều mà phán quyết này còn chưa đề cập.ICJ ra phán quyết trao quyền sở hữu đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962. Cách đây gần 3 năm, ngôi đền này được đưa vào danh sách Di sản Thế giới, thổi bùng trở lại tranh chấp lãnh thổ giữa Campuchia và Thái Lan, nước tuyên bố chủ quyền đối với khu vực 4,6 km2 quanh tòa kiến trúc ở độ cao 525 m. Từ đó đến nay, giao tranh liên tục xảy ra, khiến nhiều binh sĩ và dân thường của cả hai nước thiệt mạng.Phán quyết của Tòa án Công lý Quốc tế sau phiên toà cuối tháng 5 vừa qua sẽ được đưa ra trong vòng 40-45 ngày tới.Phan Lê