Lốc xoáy ở Mỹ, 4 người thiệt mạngBang Massachusetts, Mỹ, phải ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi hứng chịu các cơn lốc xoáy hôm qua, khiến ít nhất 4 người bỏ mạng. Cơn lốc xoáy đầu tiên xảy ra tại Springfield, thành phố lớn thứ 3 bang Massachusetts, lúc 16h30 theo giờ địa phương. Gần hai tiếng sau, vào lúc 18h20, cơn gió lốc thứ hai lại quét qua phía bắc Springfield.Ngoài 4 người dân thiệt mạng sau các cơn gió lốc, khoảng 40 người khác bị thương tại Springfield trong khi 250 người khác bị mất nhà. Hơn 1.000 nhân viên an ninh quốc gia đã được điều động để hỗ trợ đối phó với thảm họa và thực hiện công tác cứu hộ.AFP  dẫn lời Thống đốc Deval Patrick cho hay tình trạng khẩn cấp được ban bố nhằm đối phó với những ảnh hưởng của gió lốc và điều kiện thời tiết xấu. Ông Patrick cũng tuyên bố sẽ huy động mọi nguồn lực của bang nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.Trong khi đó, người phát ngôn của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp bang Massachusetts, Scott MacLeod, cho hay: "Mức độ nghiêm trọng và cường độ của các cơn lốc xoáy mà chúng tôi chứng kiến hôm qua là chưa từng có tại Massachusetts."Thời tiết xấu và những cơn lốc xoáy tạo đã phá hủy nhà cửa và làm mất điện trên diện rộng tại khoảng 20 khu vực dân cư. Người dân tại bang Massachusetts được khuyến khích tới các trung tâm sơ tán. Trung tâm Dự báo Thời tiết quốc gia Mỹ đang cố gắng xác định cường độ và sự nghiêm trọng của các cơn lốc xoáy trên toàn bang Massachusetts.Hơn một tuần trước, một trận lốc xoáy kinh hoàng quét qua thành phố nhỏ Joplin, bang miền trung Missouri, khiến ít nhất 134 người thiệt mạng.Phan Lê