Bão Songda tấn công vào miền nam Nhật BảnCon bão lớn đầu tiên trong mùa đã đổ tới miền nam Nhật Bản. Tuy đã yếu đi, nhưng bão Songda vẫn gây thiệt hại đáng kể cho quốc gia đang vật lộn với thiên tai trong thời gian gần đây.
Khi cơn bão đang trên đường tới miền nam Nhật Bản vào sáng qua, cơ quan khí tượng thủy văn đã ra cảnh báo lở đất tại tỉnh Kagoshima, nơi những trận phun trào núi lửa gần đây khiến mặt đất bị mềm yếu và dễ sụt lở. Kagoshima hứng 121 mm lượng mưa hôm qua. Kết quả, 15.400 nhà bị mất điện và 426 hộ bị mất nước.Theo A ljazeera , tổng cộng, gió mạnh cùng mưa lớn khiến ít nhất 58 người bị thương và 278.000 gia đình không có điện. Tokyo cũng chịu mưa to gió lớn từ cơn bão. Nhiều chuyến bay bị hủy.Trong khi đó người ta đang lo ngại nhà máy hạt nhân Fukushima không đủ khả năng chống chọi với những cơn bão lớn. May mắn là bão Songda đã chuyển hướng xuống phía nam của khu vực này. Tuy vậy, nó vẫn gây mưa lớn ở Fukushima, làm dấy lên lo ngại rằng nước mưa sẽ xối chất phóng xạ từ khu vực này vào Thái Bình Dương.Cơ quan quản lý nhà máy TEPCO đã đổ nhựa tổng hợp xuống nhà máy nhằm ổn định tình hình. Các chuyên gia cho biết còn rất nhiều việc phải làm, nhưng trước mắt TEPCO cần đảm bảo những cơn bão sau này sẽ không làm phát tán chất phóng xạ ra môi trường.Trước đó, bão Songda đã quét qua Philippines, làm ít nhất 3 người chết và phá hoại mùa màng và tài sản trên diện rộng. Cơn bão đã suy yếu dần khi tới Nhật Bản hôm nay.Song Minh