Thủ tướng Nhật 'vượt qua thử thách'Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan hôm nay vượt qua một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của các đảng đối lập, để tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo chính phủ nước này đương đầu với hậu quả của thảm hoạ lịch sử hồi tháng 3.
Trước đó trong buổi họp quốc hội Nhật Bản, lãnh đạo đảng Dân chủ tự do, đảng đối lập lớn nhất ở nước này, đã thẳng thắn kêu gọi Thủ tướng Naoto Kan từ chức. Phe đối lập phê phán ông Kan đối phó chậm trễ với thảm họa sóng thần hồi tháng 3 và sự cố rò rỉ hạt nhân ở nhà máy Fukushima 1.Trong khi đó, các thành viên của đảng Dân chủ do ông cầm quyền cũng cho biết sẽ bỏ phiếu chống lại thủ tướng đương nhiệm. Trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại quốc hội hôm nay, nếu không vượt qua Thủ tướng Kan sẽ buộc phải từ chức. Sau khi "vượt qua thử thách", ông cho biết sẽ chỉ ra đi sau khi cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima 1 đã được kiểm soát."Mong muốn lớn nhất của người dân là chúng ta cùng chung tay tái thiết đất nước và giải quyết khủng hoảng hạt nhân. Tôi phải đáp lại mong muốn của họ và đó là trách nhiệm của tôi",  BBC  dẫn lời ông Naoto Kan.Naoto Kan là thủ tướng thứ 5 của Nhật Bản trong vòng 5 năm qua sau khi lên nhậm chức hồi tháng 6 năm ngoái.Anh Ngọc