Cựu ứng viên tổng thống Mỹ bị truy tố tội tham ôCựu nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ John Edwards hôm qua đã phủ nhận cáo buộc cho rằng ông sử dụng 900.000 USD tiền gây quỹ tranh cử tổng thống để che đậy chuyện ngoại tình của mình.
Edwards, 57 tuổi, bị khởi tố về 6 tội danh, trong đó có cáo buộc "tham gia vào một âm mưu vi phạm luật tài chính tranh cử của liên bang", Bộ Tư pháp Mỹ cho hay.John Edwars, cựu nghị sĩ đảng Dân chủ và từng hai lần là ứng viên tổng thống tiềm năng, có một đứa con ngoài giá thú với một nhà sản xuất phim. Ông tuyên bố mình vô tội khi rời tòa án ở Winston-Salem, North Carolina, hôm qua. "Tôi không phạm luật và tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình phạm luật ", Edwards nói.Bản cáo trạng tập trung vào hàng trăm nghìn đô la do hai nhà tài trợ giàu có cung cấp mà Edwards được cho là đã sử dụng để bao bọc cho người tình của mình -Rielle Hunter.Edwards thừa nhận mình đã mắc sai lầm, nhưng đó không phải là tội."Không phải tranh cãi gì nữa, tôi đã phạm lỗi và tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn vì những sai lầm mình mắc phải và tôi sẽ hối hận đến suốt cuộc đời vì những nỗi đau và tổn hại mà mình đã gây ra cho người khác", ông nói bên ngoài tòa án.Edwards không phải nộp tiền bảo đảm nhưng phải giao nộp hộ chiếu và được lệnh ở trong nước Mỹ. Ông từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên.Theo  AFP , từ một luật sư trẻ tuổi, miệng lưỡi sắc sảo trở thành nghị sĩ ở bang North Carolina, Edwards đã chạy đua vào vị trí ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ năm 2004 và 2008.Ông chạy đua cùng John Kerry của đảng Dân chủ vào năm 2004 nhưng cả hai bị thua trước George W. Bush của đảng Cộng hòa. 4 năm sau, Barack Obama giành vị trí ứng viên của đảng Dân chủ và đăng quang tổng thống.Vụ khởi tố này giáng một cú sốc trong sự nghiệp của cựu nghĩ sĩ. Ewards giàu có, có một mô hình gia đình mẫu mực sau khi cưới người yêu từ thuở đại học và làm cha của 4 người con và là một tiếng nói có thế lực trong đảng Dân chủ.Vợ ông Elizabeth, một luật sư và nhà hoạt động xã hội, đã gây thiện cảm cho cả nước Mỹ khi tuyên bố mình đang chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Bà chết vào tháng 12 năm ngoái sau khi âm thầm chịu đựng sự trăng hoa của người chồng trong nhiều năm.Trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống năm 2008, Edwards bị cho là đã nhận hơn 900.000 USD nhằm che những điều mà ông tin rằng sẽ ảnh hưởng tới nỗ lực tranh cử của mình, Lanny Breuer - Thứ trưởng Tư pháp Mỹ nói."Theo như bản cáo trạng, chúng tôi sẽ không cho phép các ứng viên của vị trí cấp cao lạm dụng đặc quyền của mình để xâm phạm kho tiền của những người ủng hộ, bởi điều đó vi phạm luật bầu cử của chúng ta".Vụ án bắt nguồn từ Andrew Young, một cựu trợ lý thân cận của Edwards. Người này ban đầu tuyên bố mình là cha của đứa bé để chính trị gia có thể tiếp tục cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2008.Sau đó Young đã viết một cuốn sách kể tất cả về vụ ngoại tình được che đậy một cách tinh vi. Ông cũng ra làm chứng trước phiên tòa ở North Carolina.Edwards đã thừa nhận chuyện ngoại tình này vào tháng 8/2008 sau khi chiến dịch tranh cử kết thúc, nhưng không thừa nhận mình có con rơi cho đến tháng 1/2010. Vợ của ông được biết về chuyện "ăn vụng" của chồng vào năm 2006 khi đang điều trị bệnh ung thư. Bà khỏi bệnh và đóng một vai trò quan trọng trong chiến dịch tranh cử của chồng mình vào năm 2008, nhưng qua đời vào tuổi 61 khi căn bệnh tái phát.Song Minh