Bé gái người Việt bị sát hại tại MỹJessica Nguyen, một học sinh 12 tuổi tại trường trung học Gaithersburg, bang Maryland, Mỹ, bị phát hiện nằm chết trên sàn nhà hôm 31/5. Cảnh sát nhận định đây là một vụ giết người.
Cảnh sát thành phố Montgomery hôm qua cho biết cuộc điều tra ban đầu cho thấy cô bé về nhà vào lúc 3 giờ chiều hôm 31/5. Năm tiếng sau, cô bị giết trong ngôi nhà lớn ở cùng với 5 thành viên trong gia đình. Cô bé bị các vết chấn thương ở cơ thể."Chúng tôi sẽ tìm hiểu bất cứ ai hoặc bất cứ tình huống nào mà Jessica đã có liên hệ", Paul Starks, phát ngôn viên cảnh sát Montgomery, nói. "Gia đình họ đang rất đau khổ. Chúng tôi thông cảm với họ. Nhưng đó là những nguồn cung cấp thông tin quan trọng".Theo  Washington Post , cảnh sát từ chối tiết lộ hướng điều tra.Terrianne Small, hiệu trưởng trường Gaithersburg, cho biết Jessica là một cô bé thông minh và có một tương lai rạng rỡ ở phía trước. "Cô bé rất tuyệt vời, chăm chỉ và luôn nở nụ cười trên môi", Small nói.Song Minh