Mỹ và Pakistan lập đội chống khủng bố chungSau những bất đồng trong quan hệ ngoại giao, Mỹ và Pakistan đang hàn gắn mối quan hệ song phương bằng cách lập một đội tình báo chung nhằm theo dõi những nghi phạm khủng bố cộm cán.
Sự chuyển biến trong quan hệ hai bên diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton công bố với lãnh đạo Pakistan danh sách những kẻ khủng bố hàng đầu mà Mỹ muốn truy bắt.Đây là một trong một loạt các biện pháp nhằm khôi phục và xây dựng lòng tin. Đây cũng là một phép thử mới về quan hệ hai bên sau vụ đặc nhiệm Mỹ đơn phương tiêu diệt trùm khủng bố Osam bin Laden ngay trên đất Pakistan hôm 2/5, mà không có sự cho phép của chủ nhà.Theo  AP,  đơn vị trên chủ yếu gồm các nhân viên tình báo của hai quốc gia, có nhiệm vụ điều tra một phần các thông tin tình báo từ các dữ liệu máy tính và tài liệu viết tay mà lực lượng đặc nhiệm Mỹ thu thập được tại dinh thự của Bin Laden ở Abbottabad.Mục tiêu theo dõi chính của lực lượng chung Mỹ - Pakistan gồm chỉ huy thứ hai của al-Qaeda đồng thời là ứng cử viên thay thế Osama bin Laden có tên Ayman al-Zawahri, kẻ phụ trách tổ chức hoạt động của al-Qaeda Atiya Abdel Rahman và thủ lĩnh Taliban Mullah Omar. Quan chức tình báo Mỹ tin rằng tất cả các mục tiêu này đều đang ẩn náu tại Pakistan.Một mục tiêu khác là Siraj Haqqani, lãnh đạo của bộ tộc Haqqani ở khu vực bộ lạc hỗ loạn của Pakistan. Liên kết với al-Qaeda và Taliban, Haqqani đã đứng đằng sau một số vụ tấn công đẫm máu nhằm vào lính Mỹ và dân thường ở Afghanistan. Tình báo Mỹ cho biết những kẻ cầm đầu Haqqani đang sinh sống công khai gần một đồn quân sự tại thành phố Miram Shah của Pakistan.Mục tiêu cuối cùng trong danh sách sơ bộ của Mỹ là Mohammad Ilyas Kashmiri, lãnh đạo một nhóm có tên Harakat-ul-Jihad al-Islami. Bộ Ngoại giao Mỹ tin rằng nhóm này đứng sau các cuộc khủng bố ở Ấn Độ và Pakistan, trong đó có vụ đánh bom liều chết tại lãnh sự quán Mỹ ở Karachi, làm chết 4 người năm 2006.Trước quyết định thành lập đội tình báo chống khủng bố chung, các lãnh đạo cấp cao của Mỹ đã thực hiện một loạt các chuyến viếng thăm nhằm xoa dịu căng thẳng với Pakistan. Sau các cuộc tiếp xúc này, Pakistan đã cho phép CIA điều tra lại dinh thự của Bin Laden hôm thứ 6 vừa qua. Pakistan cũng trả lại mảnh vỡ chiếc trực thăng của lực lượng đặc nhiệm Mỹ trong chiến dịch tiêu diệt Bin Laden.Anh Ngọc