Hàn Quốc phủ nhận đề nghị gặp cấp cao Triều TiênBộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay thừa nhận có cuộc gặp bí mật với Triều Tiên tháng trước, nhưng bác thông tin về đề xuất tổ chức gặp gỡ cấp cao giữa hai nước.Xinhua  dẫn lời Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-taek trong phiên chất vấn trước quốc hội nước này cho hay, mục đích chính của cuộc gặp gỡ bí mật tại Bắc Kinh là thuyết phục Triều Tiên đưa ra lời xin lỗi cho hai vụ việc khiến 50 người Hàn Quốc thiệt mạng hồi năm ngoái. Cuộc gặp này diễn ra hôm 9/5 tại Bắc Kinh, khác với thông tin từ phía Triều Tiên cho rằng hai nước gặp nhau ở ngôi làng biên giới Panmunjom."Triều Tiên nói rằng chính phủ Hàn Quốc đã liên lạc với họ để đề nghị tổ chức gặp gỡ cấp cao Liên Triều, nhưng điều này thật chẳng khác nào câu chuyện cỗ xe lại chạy trước con ngựa", Bộ trưởng Huyn nói, đồng thời khẳng định tiết lộ của Bình Nhưỡng đã làm tổn hại thêm mối quan hệ giữa hai nước. Ông cho rằng đó là những tuyên bố hết sức đáng tiếc và đơn phương, nhưng Hàn Quốc sẽ không có hành động đáp trả chính thức sau diễn biến này.Seoul lên tiếng chỉ một ngày sau khi Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) khẳng định các quan chức Hàn Quốc đã đề nghị tổ chức cuộc gặp cấp cao giữa hai nước trong tháng này.Hàn Quốc từ lâu đã yêu cầu Triều Tiên xin lỗi vì vụ chìm tàu Cheonan khiến 46 thủy thủ thiệt mạng và vụ nã pháo lên đảo Yeonpyeong làm chết 4 người. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng luôn phủ nhận việc có liên quan tới vụ tàu Cheonan chìm ở Hoàng Hải, trong khi tuyên bố việc nã pháo Yeonpyeong bắt nguồn từ các cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc gần khu vực lãnh hải đang xảy ra tranh chấp.Đầu tuần này, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên tuyên bố sẽ không giữ mối quan hệ nào với chính phủ Hàn Quốc nữa, đồng thời dọa cắt đường dây nóng về quân sự giữa hai nước. Đúng một ngày sau, Hàn Quốc lên tiếng khẳng định không "ngán" lời đe dọa này bởi hai nước vốn đã không còn liên lạc về quân sự nào kể từ cuối năm ngoái.Phan Lê