Học đại học ở Mỹ khi đã có bằng cử nhân ở Việt NamEm định nộp hồ sơ đi du học năm tới nhưng không phải lấy tấm bằng master, mà là học lại chương trình đại học 4 năm bên Mỹ. Khi nghe em nói vậy, nhiều người cho là “điên rồ”, qua đó học lại vừa tốn thời gian lại tốn kinh phí.
Chào các anh chị,Em là độc giả thường xuyên của chuyên mục Người Việt 5 Châu. Em thấy nhiều bài viết của bạn đọc rất hay và ý nghĩa, mọi người Việt từ khắp mọi nơi cùng chia sẻ những kinh nghiệm sống và cùng đóng góp những lời khuyên quý báu. Em mong quý báo đăng bài viết của mình và các độc giả cho ý kiến. Em năm nay 22 tuổi, tháng 6 này em sẽ tốt nghiệp một trường đại học kinh tế ở Việt Nam. Em đã xin được việc làm ở một ngân hàng ở Hà Nội. Em có ý định đi du học Mỹ từ những năm đầu đại học, nhưng vì một vài lý do gia đình mà em không thể đi du học được, nên em tiếp tục ở lại học và hoàn tất chương trình đại học ở Việt Nam. Nay em có ý định nộp hồ sơ đi du học vào năm tới nhưng không phải học tiếp để lấy tấm bằng Master, mà là học lại chương trình đại học 4 năm bên đó. Khi nghe em nói vậy thì có nhiều người cho là “điên rồ”, bỏ phí 4 năm đại học ở Việt Nam rồi lại qua đó học lại, vừa tốn thời gian lại tốn kém kinh phí, thường thì sinh viên đã tốt nghiệp đại học ở Việt Nam chỉ qua đó học tiếp bằng Master.Nhưng em thì suy nghĩ khác, môi trường học tập ở bên đó được đánh giá là tốt hơn ở Việt Nam rất nhiều, bản thân em cũng đã từng học chương trình đại học ở Việt Nam, học rất nhàn mà gần như là chỉ học sơ qua về lý thuyết, đôi khi không có ứng dụng gì cho thực tế công việc sau này, chắc nhiều người cũng từng nghe “học để đấy chứ đi làm thì dùng gì đến”. Điệp khúc này không ít lần được nghe trong trường đại học, từ sinh viên khóa này qua khóa khác. Em hoàn toàn không có ý định chê bai gì chương trình đại học ở đây mà chỉ muốn đề cập đến những gì mình thấy, nghe, và cảm nhận được qua 4 năm học đại học.  Hiện tại em đang học để thi lại TOEFL vì chứng chỉ cũ thi từ năm nhất đại học nay đã hết hạn. Em dự định sẽ nộp hồ sơ vào cao đẳng cộng đồng, vì điều kiện nhập học dễ dàng hơn và sau đó cũng có thể chuyên tiếp lên đại học được.Nhưng em có một vài thắc mắc mong các độc giả biết thì cho ý kiến.Thứ nhất là sinh viên đã có bằng đại học ở Việt Nam thì xin visa để qua đó học lại community college liệu có khó khăn không?Thứ hai là em dự định nộp hồ sơ xin học ở Texas, em băn khoăn giữa 2 trường đó là Houston Community college và Lone Star Community collge, mỗi trường đều có nhiều campuses vậy em nên chọn học ở campus nào, môi trường học tập, việc transfer lên học tiếp 2 năm đại học, cũng như học phí, điệu kiện chi phí sinh hoạt ra sao. Em dự định học ngành Finance.  Em mong các độc giả cho ý kiến. Em xin chân thành cảm ơn quý báo và các độc giả!Thùy PhươngĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.