Nga tuyên bố coi mọi 'vật thể bay' ở tây Syria là mục tiêuBộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu."Tại những vùng trời phi đội Nga có nhiệm vụ chiến đấu ở Syria, mọi vật thể bay, bao gồm cả máy bay không người lái của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, ở phía tây sông Euphrates sẽ bị các lực lượng trên bộ và phòng không Nga coi là mục tiêu",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Thông báo được đưa ra sau khi Mỹ ngày 18/6 tuyên bố chiến đấu cơ F/A-18E của nước này đã bắn rơi một cường kích Syria Su-22 ở ngoại ô phía nam thành phố Raqqa. Mỹ tố máy bay Syria thả bom gần lực lượng được nước này hậu thuẫn. Damascus cho rằng họ đang tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Bộ Quốc phòng Nga còn đình chỉ một bản ghi nhớ với Mỹ, nhằm ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria, từ ngày 19/6.  Nga cũng khẳng định Mỹ không sử dụng các kênh liên lạc với Nga trước khi bắn hạ máy bay chính phủ Syria.Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Mỹ điều tra kỹ lưỡng vụ việc và chia sẻ kết quả với Moscow.Như Tâm