Lụt tấn công miền nam Trung QuốcHơn 61.000 người tại hai tỉnh Quý Châu và Hồ Bắc, miền nam Trung Quốc, hôm qua phải đi sơ tán vì một trận lụt lớn.
Trận lũ lụt xảy ra ở huyện Vọng Mô, tỉnh Quý Châu, do hậu quả của các trận mưa lớn từ hôm 3/6 khiến mực nước sông tại đây dâng lên cao hơn 3 m so với giới hạn an toàn. Ít nhất 14 người đã chết và 35 người khác mất tích trong trận lụt này. Khoảng 45.000 người khác buộc phải đi lánh nạn sau khi hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy hoặc hư hại,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 3.000 người đang mắc kẹt trong các khu vực dòng nước lũ đi qua.Không chỉ Vọng Mô, 11 thành phố và huyện thị tại Quý Châu cũng bị ảnh hưởng bởi trận lụt, khiến cuộc sống của 270.000 người dân bị xáo trộn,  Xinhua  đưa tin.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc phát đi những hình ảnh nước ngập tràn trong một số thành phố, ô tô và xe máy bị cuốn trôi trong dòng nước bùn đục ngầu. Cùng với người dân ở Quý Châu, khoảng 16.000 người ở thành phố Lâu Để thuộc tỉnh láng giềng Hồ Nam cũng phải đi lánh nạn vì lụt lội sau những cơn mưa xối xả.Trung Quốc thường xuyên hứng chịu các cơn mưa lớn vào mùa hè hàng năm. Năm ngoái, những cơn mưa không ngớt trên khắp một vùng rộng lớn đã dẫn tới trận lụt lội tồi tệ nhất tại quốc gia này trong vòng một thập kỷ, khiến 4.300 người chết và mất tích, bao gồm 1.500 người thiệt mạng vì trận lở đất nghiêm trọng ở tỉnh Cam Túc.Trung Quốc hôm qua cho hay những trận mưa lớn vừa qua có thể giúp xoa dịu tình hình hạn hán dọc sông Dương Tử, nhưng đồng thời cảnh báo hơn hai triệu người dân nước này vẫn phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch.Phan Lê