Trung Quốc chối bỏ việc uy hiếp ngư dân Việt NamPhát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc ngày 3/6 nói rằng không có việc Tuyên bố được phát ngôn viên Hồng Lỗi đưa ra một ngày sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam có văn bản phản đối việc hải quân Trung Quốc dùng súng uy hiếp ngư dân Việt Nam khi họ đang đánh bắt cá bình thường ở khu vực Trường Sa của Việt Nam.Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh, hành động trên đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam, không phù hợp với Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam và cản trở tàu cá và ngư dân Việt Nam hoạt động tại khu vực này.Thế nhưng phát ngôn viên Hồng Lỗi chối bỏ các thông tin về việc ba tàu Trung Quốc nổ súng là không có thực, và rằng "Trung Quốc cam kết duy trì hòa bình và ổn định" ở Biển Đông.Biển Đông là nơi có các tuyên bố tranh chấp về chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa. Việt Nam nhiều lần khẳng định có   đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý về chủ quyền hai quần đảo  này.Ngày 31/5, trong lúc 4 tàu đánh cá của ngư dân TP Tuy Hòa đang hành nghề đánh bắt cá ngừ đại dương ở vị trí 8 độ 56’ vĩ độ bắc, 112 độ 45’ kinh độ đông, cách đảo Đá Đông, quần đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa khoảng 5 hải lý về phía đông nam, thì 3 chiếc tàu Hải quân Trung Quốc đã nổ súng bắn xuống nước uy hiếp, đe dọa không cho ngư dân Việt Nam hành nghề. Theo Bộ chỉ huy biên phòng tỉnh Phú Yên, tình trạng ngư dân Phú Yên đánh bắt cá ngừ đại dương quanh khu vực quần đảo Trường Sa, trong phạm vi vùng biển chủ quyền Việt Nam bị tàu quân sự Trung Quốc quấy nhiễu, dùng vũ lực, súng để bắn, dọa và chèn ép đã từng nhiều lần xảy ra.Trước đó, sáng 26/5,   3 tàu hải giám Trung Quốc đã ngang ngược vào sâu vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam  uy hiếp, cắt cáp thăm dò địa chấn của tàu Bình Minh 02 thuộc Tập đoàn dầu khí Việt Nam.Trong cuộc gặp chiều 3/6 giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh với đồng nhiệm Trung Quốc Lương Quang Liệt, tướng Thanh nhấn mạnh rằng   vụ tàu Trung Quốc cắt cáp tàu Việt Nam khiến nhân dân và nhà nước Việt Nam bức xúc . Ông cũng đề nghị quân đội hai bên kiềm chế, nhằm duy trì hòa bình và ổn định.Mai Trang