Ngoại trưởng Đức thăm Việt NamNgoại trưởng Đức Guido Westerwelle đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3-5/6.
Trọng tâm chuyến thăm là các cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.Đỉnh điểm của chuyến thăm là việc ký kết hai thỏa thuận dẫn đường cho các mối quan hệ song phương trước sự chứng kiến của Ngoại trưởng Westerwelle và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Hôm qua, ngân hàng tái thiết Đức KfW và Bộ Tài chính Việt Nam ký kết hai hiệp định vay vốn với tổng trị giá 315 triệu USD.Trong Liên minh châu Âu, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Năm 2010 trao đổi hàng hóa giữa hai nước đạt 5,8 tỷ USD.Chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Đức diễn ra trong khuôn khổ một chuyến công du xuyên khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Các chặng dừng chân khác là Oman, Ấn Độ, New Zealand và Australia. Chuyến thăm gần đây nhất của một ngoại trưởng Đức tại Việt Nam diễn ra vào tháng 2/2008.Mai Trang