Ấn Độ mua 4,1 tỷ USD khí tài của MỹỦy ban An ninh của chính phủ Ấn Độ hôm qua phê chuẩn một hợp đồng quốc phòng kỷ lục với Mỹ, có trị giá lên tới 4,1 tỷ USD.
Theo đó, Ấn Độ sẽ mua 10 máy bay vận tải quân sự C-17 Globemaster III của hãng Boeing, nhằm nâng cao khả năng vận chuyển binh sĩ, các phương tiện di chuyển và các bệ pháo. Ủy ban An ninh của chính phủ Ấn Độ, đứng đầu là Thủ tướng Manmohan Singh phê chuẩn hợp đồng này trong một cuộc họp tại thủ đô New Delhi hôm qua.Hợp đồng kỷ lục này được phê chuẩn nửa năm sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Ấn Độ, và chỉ hai tháng sau khi Boeing cùng Lockheed Martin thất bại trong việc giành hợp đồng 10,4 tỷ USD để trang bị 126 máy bay chiến đấu cho không quân Ấn Độ,  Xinhua  đưa tin.Trước đây, hợp đồng quân sự lớn nhất giữa Mỹ và Ấn Độ là lô máy bay chiến đấu chống tàu ngầm và hải giám P-8I của hãng Boeing, gồm 8 chiếc với trị giá lên tới 2,1 tỷ USD, vào năm 2009.Tháng 6/2010, Quốc hội Mỹ phê chuẩn việc bán lô máy bay có trị giá lên tới 5,8 tỷ USD cho Ấn Độ, theo chương trình bán vũ khí và khí tài quân sự ra nước ngoài ở cấp chính phủ. Tuy nhiên, do Ấn Độ chưa ký vào Hiệp định thư về An ninh và Phối hợp Thông tin (CISMoA) với Mỹ, nên các máy bay C-17 Globemaster III có thể sẽ được giao nhưng thiếu một số thiết bị thông tin. Điều này khiến giá trị hợp đồng là 4,1 tỷ USD, thay vì 5,8 tỷ USD như ban đầu.Đội máy bay vận tải hiện nay của Ấn Độ chủ yếu là các máy bay Ilyushin và Antonov đời cũ do Nga chế tạo. Với sự xuất hiện của các máy bay C-17 Globemaster III, đội bay vận tải của Ấn Độ sẽ được thay mới trong nỗ lực hiện đại hóa quân đội của quốc gia Nam Á.Phan Lê