Nữ sinh Việt mất tích có thể đã chếtVụ tìm kiếm nữ sinh Michelle Le bị mất tích tại California trong 10 ngày qua nay chuyển thành vụ điều tra giết người, cảnh sát Mỹ tuyên bố hôm qua."Các bằng chứng nổi bật trong quá trình điều tra đã khiến cảnh sát phân loại vụ án này là giết người",  ABC News  dẫn thông báo của Sở cảnh sát Hayward công bố hôm qua."Chúng tôi biết rằng đây có lẽ là tin tồi tệ nhất đối với gia đình và bạn bè Michelle và với những ai đang tìm kiếm cô ấy", bản thông báo có đoạn. "Các nhà điều tra đã gặp gỡ gia đình họ để thông báo về những diễn tiến mới nhất này".Le, 26 tuổi, mất tích từ hôm 27/5 trên đường tới garage ở Bệnh viện Kaiser ở Hayward, miền bắc California. Cô đang theo học ngành y tá, chương trình cấp tốc kết hợp học chính quy với thực tập kéo dài 12 tháng tại Đại học Samuel Merritt ở Oakland.Chiếc Honda bị khóa của Le được tìm thấy cách bãi đỗ xe vài tòa nhà vào sáng sớm 28/5. Các cuộc gọi vào điện thoại di động của cô đều không có ai trả lời. Trước đó, cô dự định lái xe đi gặp gỡ bạn bè.Cảnh sát Hayward đã ra lệnh khám nhà một người bạn cũ của Le và tịch thu máy tính cùng điện thoại di động của cô này."Chúng tôi đã thả người này ra nhưng cô ấy và một vài người khác vẫn thuộc trong diện điều tra của chúng tôi", Roger Keener tại Sở cảnh sát Hayward nói.Keener loại bỏ khả năng có mối liên hệ giữa vụ mất tích của Le với một vụ án khác chưa được giải đáp ở hạt Solano vào năm ngoái. Trong vụ án này, xác của một nữ sinh y tá tên là Phương Lê, 24 tuổi, được tìm thấy 12 ngày sau khi cô mất tích bên ngoài một cửa hàng ở Fairfiled, California. Fairfiled chỉ cách Hayward nửa giờ lái xe.Ông thừa nhận rằng có một vài điểm chung trong hai vụ mất tích: cả hai đều lái xe Honda trắng, có họ trùng nhau, diện mạo giống nhau và cùng theo học ngành y tá. Nhưng sau khi trao đổi với các đồng nghiệp ở Fairfield, các nhà điều tra cảm thấy rằng có rất ít khả năng hai vụ án liên quan tới nhau.Trong cả hai trường hợp, vật dụng cá nhân của hai cô gái đều không bị đụng đến. Máy tính xách tay của Michelle Le không bị lấy.Cha cô đã bay từ Việt Nam tới Hayward để gặp cảnh sát và gặp anh trai Le - Michael và dì cô, đang sống tại San Diego. Mẹ của Le đã mất 10 năm trước.Ban đầu gia đình treo thưởng 20.000 USD cho ai cung cấp thông tin giúp cô trở về an toàn. Về sau món thưởng này đã tăng lên 65.000 USD sau khi Đại học Samuel Merritt và công ty xây dựng Turner hỗ trợ thêm 45.000 USD.Song Minh