Người Mỹ đến Triều Tiên an toàn đến mức nào?Các công ty lữ hành nhấn mạnh công dân Mỹ sẽ an toàn khi du lịch tới Triều Tiên, miễn là họ không phạm luật.Khi Otto Warmbier đến Triều Tiên, cậu là một sinh viên 21 tuổi hào hứng tìm kiếm cuộc phiêu lưu. Nhưng khi trở lại Mỹ, Warmbier bị tổn thương thần kinh nghiêm trọng và sống trong trạng thái thực vật.Thế giới có thể không bao giờ biết chính xác điều gì đã xảy ra với sinh viên người Mỹ này, nhưng bố của Warmbier tin rằng cậu bị lừa đến Triều Tiên vì mục đích bất chính, theo  CNN ."Triều Tiên dụ dỗ người Mỹ đến nước họ qua các tour du lịch vận hành ở Trung Quốc, những người này đăng các quảng cáo hào nhoáng trên mạng nói rằng không người Mỹ nào từng bị bắt khi đi du lịch và đó là một điểm đến an toàn", Fred Warmbier nói.Troy Collings, giám đốc điều hành mảng Triều Tiên cho Young Pioneer Tours, công ty có trụ sở tại Bắc Kinh đã tổ chức chuyến đi cho Warmbier, bác bỏ cáo buộc này."Chúng tôi đã cung cấp những chuyến đi an toàn cho hơn 8.000 khách du lịch đến Triều Tiên trong 10 năm trở lại đây", Collings cho biết. "Việc nói rằng chúng tôi cố dụ dỗ thanh niên Mỹ đến 'làm mồi' cho người Triều Tiên hoàn toàn không đúng sự thật. Cần phải nhìn nhận thực tế là chỉ có một khách hàng của chúng tôi từng bị bắt".Collings nói thêm công ty  Young Pioneer Tours  không hề đảm bảo rằng người Mỹ sẽ "không bị bắt giữ" khi đến Triều Tiên. "Thực tế, chúng tôi không nhắm mục tiêu cụ thể vào người Mỹ và cũng không hề đề cập đến họ trong quảng cáo", ông nói.Warmbier nằm trong số hơn 4.000 khách du lịch không phải người Trung Quốc đến Triều Tiên năm ngoái. Những chuyến đi tới Triều Tiên này do khoảng 20-30 công ty lữ hành quốc tế, đa số đặt trụ sở tại Trung Quốc, tổ chức.Young Pioneers quảng cáo trên website rằng họ cung cấp "chuyến du lịch giá vừa phải đến nơi mẹ các bạn muốn các bạn tránh xa". Công ty này được nhiều thanh niên phương Tây lựa chọn."Chúng tôi đã làm hết sức có thể để truyền đạt thông tin và bảo vệ khách hàng trước khi đặt tour. Tuy nhiên, giống như hầu hết cơ quan lữ hành khác, chúng tôi không thể bảo vệ những người làm trái pháp luật", Collings nói."Thực sự, bạn không có gì phải lo lắng khi đến đây. Miễn là bạn tuân theo pháp luật Triều Tiên và không làm gì bất kính với gia đình nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bạn sẽ ổn thôi", Lonely Planet viết trên trang web.Warmbier bị kết tội có hành động thù địch chống lại Triều Tiên và bị kết án 15 năm tù khổ sai vào tháng 3/2016. Camera an ninh thu được cảnh Warmbier gỡ bỏ một biểu ngữ chính trị trong khách sạn tại Bình Nhưỡng.Warmbier khóc trong buổi họp báo sau khi bị Triều Tiên bắt năm 2016Tất cả các chuyến du lịch tới Triều Tiên đều được tổ chức một cách tỉ mỉ. Hướng dẫn viên du lịch của chính phủ đi kèm du khách bất cứ khi nào họ rời khách sạn. 7 công ty của Triều Tiên được phép hợp tác với các cơ quan bên ngoài như Young Pioneers để tổ chức tour.Những điều du khách được phép quan sát và làm là rất hạn chế. Hầu hết họ không được đưa ra bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng và gần như không có cơ hội tiếp cận với vùng nông thôn được cho là nghèo khó.Công dân Mỹ được phép đến Triều Tiên nhưng Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo người dân không nên làm vậy. Một số nhà lập pháp Mỹ còn đề xuất ban hành lệnh cấm công dân Mỹ đến quốc gia này.Theo  NYTimes , Anthony Ruggiero, cựu quan chức Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính Mỹ, cho rằng Washington nên trừng phạt các công ty lữ hành quảng cáo việc du lịch đến Triều Tiên là an toàn và áp đặt giới hạn với hoạt động du lịch của người Mỹ .Trong phiên điều trần trước quốc hội năm nay, ô ng Ruggiero cho rằng Triều Tiên sử dụng các tù nhân Mỹ như lá bài mặc cả, nhằm đánh lạc hướng quan tâm của Mỹ khỏi các vấn đề khác như chương trình hạt nhân và tên lửa.Tuy nhiên, những người khác cho rằng tự do đi lại là rất quan trọng và các chuyến du lịch thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau có thể giúp giảm căng thẳng giữa hai bên."Tôi thực sự tin tưởng rằng người Triều Tiên sẽ hưởng lợi từ bất cứ tiếp xúc nào với thế giới bên ngoài", Ron Lish, một doanh nhân Mỹ đến thăm Triều Tiên vào tháng hai, nói.Andrea Lee, người điều hành Uri Tours có trụ sở tại Mỹ gọi trường hợp của Warmbier là thực sự bất hạnh và đáng buồn, nhưng nói rằng du lịch Triều Tiên "an toàn, miễn là bạn tuân thủ đúng quy tắc"."Chúng tôi đã đưa hàng nghìn người Mỹ đến Triều Tiên an toàn", Lee nói. "Những chuyến đi này cung cấp trải nghiệm mở mang đầu óc cho cả người nước ngoài và người dân địa phương, khi họ có thể tương tác với nhau và có góc nhìn khác về bên mà họ coi là 'kẻ thù'".Phương Vũ