Làm thế nào kiếm việc ở Canada?Giờ tôi đã hơn 40 tuổi, tiền bạc cũng thường do chỉ đi làm công và không gặp may mắn trong nhà đất. Nghĩ đến việc đi sang Canada và bắt đầu lại cũng mệt nhưng cũng muốn có một cơ hội cho các con.
Tôi là độc giả của trang này và đã xem nhiều bài viết thú vị và những lời khuyên bổ ích từ các cô bác anh chị về cuộc sống ở Canada. Tôi đã được cấp visa diện skilled worker sang bên đó - do làm vào Canada dễ hơn Australia và vì mong muốn có một tương lai tốt hơn cho hai con mình bắt đầu đến tuổi đi học.Tôi trước kia học đại học ở Việt Nam về kỹ thuật sau đó có đi học về tài chính ở Australia nhưng chủ yếu là tự học bằng Graduate Diploma. Tôi vừa học vừa làm để đóng học phí nhưng lúc đó còn trẻ nên mọi khó khăn đều qua. Sau khi về Việt Nam cùng thời gian tôi đã có nhiều kinh nghiệm làm về quản lý tài chính cho các công ty nước ngoài.Giờ đã hơn 40 tuổi tiền bạc cũng thường do chỉ đi làm công và không gặp may mắn trong nhà đất. Nghĩ đến việc đi sang đó và bắt đầu lại cũng mệt nhưng cũng muốn có một cơ hội cho các con.Thời gian làm ở Việt Nam do tôi chủ yếu là làm quản lý nên điểm mạnh là các kỹ năng mềm. Giờ nếu sang đó chắc khó trong khi các kỹ năng cứng. Vợ tôi là giáo viên dạy nhạc sang đó có thể dễ kiếm việc làm thêm hơn tôi dù tôi có thể thạo tiếng Anh và quen với cuộc sống ở nước ngoài hơn.Sắp đi nhưng tôi vẫn phân vân lúc sang đó nên chăng tôi học lại một bằng Master về kế toán hoặc tài chính để dễ kiếm việc hơn (?), hay là tìm cách kiếm việc volunteer để lấy chút kinh nghiệm làm việc bên đó. Vì nghe nói rào cản về kinh nghiệm làm việc ở Bắc Mỹ là điều luôn đòi hỏi trong khi tôi chẳng có điều này. Làm công việc chân tay thì tôi cũng không quá ngại chỉ có điều về dài hạn sẽ hạn chế thu nhập và đã lâu không làm vậy chắc sẽ thấy nhanh mỏi mệt hơn.Mong có thể được các anh chị cô bác có kinh nghiệm cho vài lời khuyên giúp tôi có một cái nhìn thực tế hơn. Xin chân thành cám ơn.Ngô Văn HưngĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.