Gấu 'bay' làm chết hai người đi đườngMột chiếc xe hơi đâm trúng một con gấu trên đường cao tốc, đẩy thân hình 200 kg của nó bay lên không, rơi xuống một xe hơi khác, khiến hai người trong xe thiệt mạng.
Cảnh sát địa phương hôm qua cho biết vụ tai nạn hy hữu xảy ra vào đêm 6/6 tại vùng ngoại ô cách thủ đô Ottawa 40 km về phía bắc.Sau khi bị đâm, con gấu đen nặng 200 kg bị hất tung lên trời và lao thẳng vào kính trước của một chiếc SUV. Toàn bộ thân hình độ sộ của con vật phá nát tấm kính, đập vào nữ tài xế 25 tuổi, va tiếp vào người đàn ông 40 tuổi ngồi đằng sau, rồi bay qua cửa kính phía sau. Con gấu chết ngay tại chỗ.Cả hai người nói trên thiệt mạng. Người ngồi cạnh ghế lái chỉ bị các vết thương nhẹ.Hai người ngồi trong ô tô đầu tiên đâm phải con gấu không bị làm sao.Cảnh sát cho biết chiếc xe gây tai nạn đang chạy ở làn đường có cos thấp hơn làn chiếc SUV và có thiết kế khí động lực tốt hơn, cho nên nó đẩy con gấu đực lên không trung và hất vào làn đường khác.Mặc dù hươu nai thường xuyên xuất hiện trên đường phố ở ngoại ô Cananda và hay va chạm với xe cộ, nhưng trường hợp một con gấu đi lạc vào đường cao tốc rất ít khi xảy ra."Rõ ràng trường hợp này rất hiếm",  CBC  dẫn lời Martin Fournel - phát ngôn viên cảnh sát địa phương nói. "Chúng tôi không hay nhìn thấy chuyện này xảy ra, kể cả khi bạn sống ở nông thôn. Rất nhiều hươu, nhưng một vụ va chạm với một con gấu khiến hai người chết thì thực sự hiếm".Một hướng dẫn viên săn bắn người địa phương nói rằng hiện là mùa sinh sản của gấu và cảnh báo các tài xế phải cẩn thận bởi các con gấu đực có thể đi ra ngoài nơi ở của mình để tìm kiếm bạn tình.Song Minh