Thi Hoa hậu Việt Nam tại châu Âu sắp khởi tranhCuộc thi Hoa hậu người Việt tại châu Âu lần thứ 3 bắt đầu vào tháng 7 tới tại Đức.
Cuộc thi sẽ do hội "Ngôi nhà của chúng ta" tại Đức phối hợp với các hội đoàn, tổ chức của người Việt tại châu Âu tổ chức. Vòng sơ khảo sẽ diễn ra trong tháng 7 tại hai thành phố tại Đức và tại Czech. Đêm chung kết dự kiến tổ chức vào tháng 8 tại Berlin, báo QĐND dẫn tin từ sứ quán tại Đức cho hay.Ngoài các cuộc thi sơ khảo, ban tổ chức sẽ tuyển chọn vào chung kết những thí sinh đã đạt kết quả tốt trong các kỳ thi hoa hậu, người đẹp tại các nước châu Âu như: Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại Czech; Miss Xuân tại Pháp; Miss Asia + Người đẹp sinh viên tại Hungary.Thí sinh là các nữ công dân Việt Nam hoặc có nguồn gốc Việt Nam, tuổi từ 17 đến 27.Trong cuộc thi tương tự lần trước, cô Nguyễn Ngọc Kiều Khanh được trao vương miện Hoa hậu người Việt ở châu Âu Miss Eu 2009. Kiều Khanh sau đó tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt và giành ngôi Á hậu 1.Mai Trang