120 cảnh sát bị giết tại SyriaMột nhóm vũ trang đã phục kích, tấn công và giết chết ít nhất 120 cảnh sát viên Syria hôm qua. Chính phủ nước này thề sẽ trả đũa và trấn áp bạo loạn và sẽ sử dụng đến sức mạnh của quân đội.
AFP  dẫn tin của đài truyền hình quốc gia Syria cho hay tình trạng bạo loạn xảy ra ở thành phố Jisr ash-Shugur, thuộc tỉnh miền tây bắc Idlib. Nhóm vũ trang gồm hàng trăm tên được trang bị vũ khí, chiếm giữ một phần thành phố, giam giữ người dân và thậm chí dùng dân chúng làm lá chắn sống khi đụng độ với lực lượng của chính phủ.Khi nhận được lời cầu cứu của dân địa phương, cảnh sát lên đường đến khu vực đó nhưng họ bị toán vũ trang phục kích. Khoảng 20 cảnh sát thiệt mạng.Sau đó các tay súng nổi loạn tấn công vào trụ sở cảnh sát thành phố, đốt các tòa nhà chính phủ. Ít nhất 82 cảnh sát chết trong đợt tấn công này.Ngoài các cảnh sát thiệt mạng nói trên, 8 nhân viên bảo vệ tại một bưu điện cũng bị các nhóm vũ trang sát hại, khi nhóm vũ trang cho nổ đường ống dẫn khí tại nơi này.Chính phủ Syria tuyên bố đây là một vụ thảm sát thực sự, thề sẽ hành động "nhanh chóng và kiên quyết" để trừng trị những kẻ đã gây tình trạng nói trên."Syria sẽ hành động kiên quyết, với sức mạnh và luật pháp. Chúng tôi sẽ không khoanh tay đứng nhìn những cuộc tấn công vũ trang nhằm vào lực lượng an ninh trên quê hương mình", Bộ trưởng Nội vụ Syria, Mohammed Ibrahim al-Shaar nói.Bộ trưởng thông tin Adnan Mahmoud cho biết, các đơn vị quân đội, vốn vẫn đứng ngoài tình trạng bạo loạn, sẽ được điều đến "để thực hiện trách nhiệm với tổ quốc, lập lại trật tự".Vụ thảm sát tại Jisr ash-Shugur xảy ra không lâu sau khi hơn 540 tù nhân được phóng thích theo lệnh tổng ân xá của Tổng thống Bashar al-Assad. Các nhóm nhân quyền cho hay hơn 1.100 dân thường đã thiệt mạng và ít nhất 10.000 người khác bị bắt, kể từ khi các cuộc biểu tình chống chính phủ nổ ra tại Syria từ giữa tháng 3.Phan Lê