Nghị sĩ Nga từ chức vì đâm xe chết ngườiDmitry Ostrovenko, thành viên đảng Nước Nga thống nhất, đã đệ đơn từ chức sau khi đâm xe của mình vào 3 chiếc ôtô khác, làm chết một sinh viên 23 tuổi ở miền nam nước Nga, hôm qua.
Các nhà điều tra cho biết Ostrovenko, 38 tuổi, điều khiển chiếc Porshe Cayene của mình khi đang say xỉn tại thành phố Rostov-on-Don. Xe của ông kéo chiếc VAZ 2106 của sinh viên Igor Verbenko đi vài chục mét trước khi đâm tiếp vào hai xe khác.Theo  Ria Novosti , sinh viên này thiệt mạng ngay tại chỗ. Một vụ điều tra hình sự đã được tiến hành. Nếu Ostrovenko bị chứng minh có tội, ông có thể bị tù lên tới 7 năm.Song Minh