Cảnh sát bám mũi xe như phim hành độngMột cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cố sống cố chết bám vào mũi của một xe hơi nhằm chặn nó lại sau khi xe phạm luật giao thông.
Theo  Telegraph , viên cảnh sát tại Istanbul đứng chặn trước mũi xe vì nghi ngờ tài xế say xỉn. Bất ngờ chiếc xe tăng tốc hất cảnh sát lên mui xe và cứ thế phóng đi.Hình ảnh từ các camera giám sát giao thông cho thấy chiếc xe lao khắp thành phố trong vòng 3 km trong khi viên cảnh sát vẫn bám chặt trên nóc xe.Tại một ngã tư, chiếc xe còn đâm phải một ôtô khác nhưng vẫn không dừng lại. Chỉ đến khi những người chứng kiến gọi cảnh sát tới hỗ trợ thì tài xế này mới chịu khuất phục. Hiện anh ta đã bị tạm giam.Điều kỳ lạ là viên cảnh sát thoát khỏi pha gay cấn như phim hành động mà chỉ bị những vết thương không đáng kể.Anh Minh