Người Nhật biểu tình chống năng lượng hạt nhânCuối tuần qua, hàng ngàn người trên khắp Nhật Bản xuống đường biểu tình phản đối năng lượng hạt nhân đúng dịp tròn 3 tháng xảy ra thảm họa kép dẫn đến cuộc khủng hoảng phóng xạ tại nhà máy Fukushima 1.
Các đường phố của thủ đô Tokyo tràn ngập băng rôn, khẩu hiệu của hàng ngàn người biểu tình khiến giao thông một phần thành phố bị tê liệt. Cả những em bé và các chú chó cũng được mặc áo với khẩu hiệu chống năng lượng hạt nhân để tham gia đoàn biểu tình.Theo  AP,  người dân cũng tập trung trước Bộ Kinh tế và trụ sở của của Công ty điện lực Tokyo (Tepco), đơn vị vận hành nhà máy hạt nhân Fukushima 1, để yêu cầu chính phủ phải đóng cửa các nhà máy điện nguyên tử ngay lập tức và kiểm tra nồng độ phóng xạ một cách nghiêm ngặt."Tôi rất lo lắng cho các con tôi. Không chỉ ở Fukushima, rò rỉ phóng xạ đã lan rộng đến cả Tokyo", chị Mika Obuchi, 45 tuổi, tham gia biểu tình cùng chồng và con gái 9 tuổi nói. Dọc các vùng ven biển, những người dân đã làm lễ tưởng niệm các nạn nhân xấu số trong trận sóng thần hôm 11/3.Thảm họa kép động đất sóng thần xảy ra hôm 11/3 đã tàn phá toàn bộ vùng duyên hải đông bắc Nhật Bản, đồng thời phá hủy hệ thống làm mát, gây ra các vụ nổ, cháy và rò rỉ phóng xạ tại nhà máy hạt nhân Fukushima số 1, cách thủ đô Tokyo khoảng 225km về phía đông bắc.Khủng hoảng hạt nhân cũng khiến Nhật Bản rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung cấp điện. Trước 11/3, 30% lượng điện của nước này do các nhà máy điện hạt nhân cung cấp và tỉ lệ này dự kiến sẽ tăng lên 50% vào năm 2030. Tuy nhiên, hiện nay chính phủ Nhật Bản đã tuyên bố hủy bỏ mục tiêu này và thay thế bằng cách tăng sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo.Anh Ngọc