Ôtô lao vào xe tải cảnh sát gần dinh tổng thống PhápMột ôtô lao vào xe tải cảnh sát ở gần dinh tổng thống Pháp rồi bốc cháy nhưng không có thương vong.Cảnh sát Paris phong tỏa đại lộ Champs - ElyseesVụ việc xảy ra trên đại lộ Champs - Elysees ở thủ đô Paris.  AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết một ôtô đâm vào một xe tải cảnh sát rồi bốc cháy. Đại lộ cách không xa dinh tổng thống Pháp Elysee và đại sứ quán Mỹ.Tài xế "bất tỉnh dưới đất", một nguồn tin cảnh sát nói. Tài xế mặc áo trắng, quần ngắn tối màu, "bị thương nặng". Cảnh sát đã kiểm soát tình hình. Họ tìm thấy trên ôtô một khẩu Kalashnikov, nhiều súng ngắn và bình khí.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb xác nhận tài xế đã chết và đây là "một âm mưu tấn công".Theo nguồn tin từ các nhà điều tra, chiếc ôtô đã phát nổ và tài xế có vũ trang. Các đơn vị chống chủ nghĩa khủng bố mở cuộc điều tra về vụ việc.Pháp vẫn đang trong tình trạng cảnh giác an ninh cao sau khi phải hứng chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố những năm gần đây.Như Tâm