Ngoại trưởng Mỹ không về Ngân hàng Thế giớiNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bác bỏ thông tin bà đang có các cuộc đàm phán để trở thành chủ tịch mới của Ngân hàng Thế giới (World Bank).
"Tôi không bàn bạc hay đàm phán với ai cả. Tôi không quan tâm và không có ý định chay đua cho vị trí đó",  New York Times  dẫn lời ngoại trưởng Mỹ đang ở thăm tại Zambia cuối tuần trước. Tuyên bố của bà được đưa ra sau khi có những đồn đoán về một kịch bản để ngoại trưởng Mỹ ứng cử ghế chủ tịch Ngân hàng Thế giới.Theo đó, Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine Lagarde được cho là sẽ thay thế ông Dominique Strauss-Kahn ở vị trí tổng giám đốc IMF, bởi vậy chính quyền của Tổng thống Barack Obama bị các nghị sĩ gây sức ép phải đảm bảo rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục được dẫn dắt bởi một người Mỹ. Chủ tịch hiện nay của Ngân hàng Thế giới là ông Robert Zoellick, một thành viên đảng Cộng hòa.Đây là một sự sắp xếp được duy trì từ lâu, vốn đang bị các nền kinh tế mới nổi như Brazil, Ấn Độ hay Trung Quốc phản ứng. Năm 2009, Mỹ và châu Âu thống nhất về việc cân nhắc các ứng viên không tới từ phương Tây tiếp quản ghế lãnh đạo của hai thể chế tài chính hàng đầu thế giới. Vì vậy, để thuyết phục các nền kinh tế mới nổi chấp nhận một người Mỹ nữa nắm quyền tại Ngân hàng Thế giới, người được nêu tên cần phải là một ứng cử viên nặng ký.Sau sự phủ nhận của bà Clinton, Nhà Trắng và Bộ Tài chính Mỹ cũng bác bỏ thông tin về việc ngoại trưởng nước này ứng cử chức chủ tịch Ngân hàng Thế giới. Tuy nhiên, giới chức Mỹ đồng thời khẳng định quyết tâm duy trì ảnh hưởng của Mỹ với tổ chức này.Trong khi đó, bà Clinton mới đây cũng tuyên bố sẽ không tiếp tục làm ngoại trưởng Mỹ nếu Tổng thống Obama tái đắc cử. Năm 2005, phu quân của bà là cựu tổng thống Bill Clinton từng có tên trong danh sách ứng cử viên cho chức chủ tịch Ngân hàng Thế giới.Phan Lê