Thủ lĩnh Al Qaeda tại châu Phi bị tiêu diệtKẻ cầm đầu mạng lưới Al Qaeda ở Đông Phi - Abdullah Mohammed - đã bị bắn chết tại một điểm kiểm tra an ninh ở Mogadishu, Somalia, các quan chức Mỹ khẳng định hôm qua.
Mohammed, công dân Kenya và Comoros, bị truy lùng từ lâu ở Somalia vì bị cáo buộc tham gia vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ca ngợi "cái chết của Mohammed là một cú giáng mạnh mẽ vào mạng lưới Al Qaeda, các đồng minh cực đoan của tổ chức này và các hoạt động của chúng tại Đông Phi"."Đó là sự chấm dứt của một kẻ khủng bố đã mang tới quá nhiều cái chết và đau thương cho nhiều người dân vô tội ở Nairobi, Dar es Salaam, người dân Tanzania, Kenya, Somalia, những người khác trong khu vực và cả những nhân viên sứ quán của chúng tôi", Hilary Clinton nói.Mohammed bị lực lượng của chính phủ lâm thời Somalia chặn lại trên một con đường nhưng hắn đã phóng vượt qua khiến các bính lính nổ súng, một quan chức chấp cao ở Kenya cho biết."Cái chết của Fazul đã loại bỏ một trong những kẻ chủ mưu sành sỏi nhất của tổ chức khủng bố ở Đông Phi",  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ nhận định.Trong khi đó, tướng chỉ huy lực lượng của chính phủ Somalia khẳng định hai người đàn ông lái xe qua một điểm kiểm tra an ninh ở Mogadishu tối muộn hôm 8/6 và bị bắn chết khi cả hai cùng nổ súng vào các binh lính ở đó. Một trong hai người là người ngoại quốc và danh tính của hắn đang được điều tra, tướng Abdikarin Dhega Badans nói.Bộ trưởng Thông tin Somalia - Abdirahman Omar Osman - cũng khẳng định với  CNN  hôm qua rằng Mohammed là một trong hai kẻ bị bắn chết và coi đây như một "chiến thắng to lớn" đối với lực lượng an ninh của nước nhà.Các nguồn tin cho hay hai người đàn ông này mang các loại vũ khí hiện đại cùng với 40.000 USD tiền mặt. Các xác chết đã được trả lại cho quan chức Mỹ để xét nghiệm DNA.Trước đây, Mohammed đã nhiều lần thoát chết. Hắn lẩn thoát trong một cuộc đột kích của cảnh sát năm 2008 tại thị trấn Malindi ở Kenya. Năm 2007, cuộc không kích tại Somalia do Mỹ cầm đầu cũng không giết được hắn. Năm 2003, cảnh sát Kenya cho biết hắn đã chạy thoát khỏi những người truy tìm.Song Minh