New Zealand liên tục hứng chịu động đấtMột loạt trận động đất hôm nay xảy ra tại thành phố Christchurch, New Zealand, nơi 181 người đã thiệt mạng vì Cục Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay chấn động mới nhất mạnh 6 độ Richter xảy ra lúc 14h20 theo giờ địa phương, ở độ sâu 9 km trong lòng đất, và cách trung tâm thành phố lớn thứ hai của New Zealand khoảng 14 km,  AFP  đưa tin. Đây là cơn địa chấn mạnh nhất tại Christchurch kể từ tháng 2."Rung lắc dữ dội đã xảy ra khiến người dân hoảng loạn. Tôi đang chờ báo cáo về số người bị thương", thị trưởng Christchurch, Bob Parker nói trên kênh  Sky News . Ông còn cho biết thêm rằng các hoạt động cứu hộ đã bắt đầu ngay cả khi các chấn động vẫn còn diễn ra.Trước đó một chuỗi các trận động đất đã xảy ra tại Christchurch, với chấn động mạnh nhất vào khoảng 5,2 độ Richter xảy ra ở độ sâu 11 km và cách trung tâm thành phố khoảng 10 km.Thông tin ban đầu cho thấy một số ngôi nhà tại đây đã bị hư hại. Cảnh sát địa phương cho hay họ nhận được một số thông báo thiệt hại, bao gồm cả việc ngập lụt do các đường ống nước bị vỡ, nhưng chưa có tổn thất về người nào. Công ty điện Orion cho biết khoảng 54.000 hộ dân ở Christchurch đã bị mất điện.Đặc biệt, những người đang có mặt tại nơi diễn ra cuộc điều tra về vụ sập tòa nhà  Canterbury Television  (CTV) trong trận động đất 6,3 độ Richter hôm 22/2, cũng phải sơ tán vì các cơn địa chấn mới nhất.Trong khi đó,  Christchurch Press  đưa tin một tòa nhà đã đổ sập ở trung tâm thành phố và nhiều người được cho là bị mắc kẹt dưới đống đổ nát. Tuy nhiên, cảnh sát bác bỏ thông tin này khi cho rằng không có ai bị mắc kẹt. "Chúng tôi đã kiểm tra tòa nhà bị sập nhưng không tìm thấy nạn nhân nào", người phát ngôn lực lượng cảnh sát Christchurch cho hay, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết về tòa nhà này.Cảnh sát địa phương hiện khuyến cáo người dân lưu tâm tới thông tin về bạn bè và hàng xóm của họ, đồng thời giữ nguyên vị trí và tránh di chuyển nếu không cần thiết. Tuy nhiên, người dân thành phố trong cơn hoảng loạn vẫn đổ ra đường để về nhà hoặc tìm kiếm người thân, khiến nhiều tuyến phố bị tắc nghẽn.Phần lớn thành phố Christchurch vẫn đang ở trong tình trạng đổ nát kể từ sau cơn địa chấn kinh hoàng hồi tháng 2, khiến 181 người thiệt mạng, 106 người trong số này được tìm thấy tại hiện trường đổ nát của tòa nhà CTV. Đây là trận động đất gây tổn thất về người lớn nhất ở New Zealand trong vòng 8 thập kỷ.Phan Lê