Có 3 tỷ, muốn về sống ở Đà NẵngTôi sinh sống ở Thái Lan đã 20 năm nay. Nếu về Việt Nam, vợ chồng tôi sẽ có 3 tỷ đồng trong tay. Liệu chúng tôi có thể sống và kiếm việc được ở Đà Nẵng hay không?
Xin chào tất cả mọi người. Gia đình tôi sinh sống ở Thái Lan. Tôi du học ở Thái Lan, lấy vợ người Việt và ở lại 20 năm rồi. Hiện nay tôi 42 tuổi, vợ 38 tuổi, chúng tôi có hai con 6 tuổi và 4 tuổi. Các cháu nói tiếng Việt tốt.Hè vừa rồi tôi về Đà Nẵng và rất thích thành phố này. Do làm ăn buôn bán tại Thái Lan khó khăn, thuê nhà đắt đỏ, gia đình tôi muốn về định cư tại Đà Nẵng. Nếu về Việt Nam, chúng tôi có khoảng 3 tỷ. Với số tiền như vậy chúng tôi có mua được nhà và làm vốn để lập nghiệp không?Liệu chúng tôi có thể xin việc không vì đều tốt nghiệp đại học và tiếng Anh khá, mặc dù không đi làm văn phòng trong 5 - 6 năm nay. Tại Đà Nẵng nếu đã mua được nhà thì gia đình 4 người sống với 10 triiệu hoặc 12 triệu mỗi tháng có đủ không? Gia đình, họ hàng chúng tôi ở Hà Tây. Tôi muốn về Việt Nam sống và lựa chọn thành phố Đà Nẵng. Các bạn cho ý kiến giúp tôi với, đặc biệt là các bạn Đà Nẵng. Xin chân thành cảm ơn.Hung AnhĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.