Doanh nhân Mỹ quyết tìm xác bin LadenBill Warren, một doanh nhân kiêm thợ lặn ở Mỹ tuyên bố sẽ tìm xác Osama bin Laden để chứng tỏ trùm thủ lĩnh Al Qaeda thực sự đã chết.
"Tôi làm việc này bởi tôi là một người Mỹ yêu nước muốn được biết sự thật. Tôi làm điều này cho cả thế giới", Warren, 59 tuổi, nói với  New York Post  hôm qua.Warren ước tính cuộc tìm kiếm sẽ tốn khoảng 400.000 USD và sẽ phải cần tới một vài con tàu cùng công nghệ cao. Nếu Warren tìm được xác, ông sẽ làm một cuộc xét nghiệm DNA ngay trên tàu.Cuộc săn tìm kéo dài gần thập kỷ trùm thủ lĩnh Al Qaeda - kẻ được cho là đứng đằng sau vụ tấn công Mỹ 11/9 - đã kết thúc hôm 2/5 sau khi biệt kích Mỹ bắn hạ y tại một thị trấn ở Pakistan.Xác của tên khủng bố được thủy táng. Nhà Trắng nói rằng sẽ không tung ra các hình ảnh xác chết bin Laden vì lo ngại dấy lên làn sóng bạo lực trên toàn cầu. Tuy nhiên, CIA sau đó đã cho một số nhà lập pháp Mỹ xem những hình ảnh này.Song Minh