Vì sao Mỹ chặn tàu của Triều Tiên?Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm qua bày tỏ nghi ngờ Bình Nhưỡng vận chuyển vũ khí trái phép, sau vụ tàu hàng M/V Light của Triều Tiên bị chặn và phải quay về.
"Một tàu hàng bị nghi chở các vũ khí bị cấm theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đã bị buộc phải quay ngược lại điểm xuất phát. Chúng tôi sẽ liên lạc trực tiếp với Triều Tiên để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không tiến hành các hành động vận chuyển như vừa qua", ông Toner trả lời phỏng vấn của hãng tin  Yonhap .Diễn biến này theo sau việc tàu khu trục của có tên lửa dẫn đường USS McCampbell của hải quân Mỹ, chặn tàu hàng M/V Light của Triều Tiên trên vùng biển ở phía nam thành phố Thượng Hải hôm 26/5, vì nghi ngờ tàu này có mang các tên lửa và nhiều loại vũ khí khác.Yonhap  dẫn lời trợ lý đặc biệt của Tổng thống Mỹ Barack Obama về các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, ông Gary Samore, cho rằng chiếc tàu này có thể có đích đến là Myanmar. Tàu M/V Light thuộc sở hữu của Triều Tiên nhưng lại được đăng ký quốc tịch Belize và chính quốc gia này đã cho phép Mỹ kiểm tra con tàu.Tuy nhiên, theo người phát ngôn Lầu Năm Góc, đại tá Dave Lapan, chủ tàu M/V Light từ chối để tàu khu trục USS McCampbell thực hiện việc kiểm tra, đồng thời tuyên bố tàu này là của Triều Tiên.USS McCampbell tiếp tục theo sát M/V Light, và con tàu hàng cuối cùng phải quay ngược về Triều Tiên hôm 29/5. Việc đảo ngược hành trình của tàu hàng này được theo dõi bởi các máy bay và vệ tinh giám sát của Mỹ."Chúng tôi tin rằng những dấu hiệu này chỉ ra rằng tàu M/V Light khi đó đang chở hàng hóa trái phép, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông Lapan nói.Triều Tiên đang phải chịu các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc nhằm vào các chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Nghị quyết 1874 của Liên Hợp Quốc được thông qua tháng 6/2009, một tháng sau vụ thử hạt nhân thứ hai của Bình Nhưỡng, có nội dung cấm Triều Tiên buôn bán vũ khí, đồng thời cho phép các thành viên Liên Hợp Quốc được ngăn chặn các hành vi vận chuyển vũ khí của nước này.Ngay trong năm 2009, một con tàu của Triều Tiên là Kang Nam I đã buộc phải đảo ngược hành trình, sau khi bị nghi ngờ đang mang các khí tài quân sự tới Myanmar.Phan Lê