IMF chốt hai ứng cử viên lãnh đạoBan điều hành Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) vừa chốt bộ trưởng tài chính Pháp và thống đốc ngân hàng trung ương Mexico là ứng viên tiềm năng nhất cho ghế lãnh đạo tổ chức này.
Hai cái tến cuối cùng tham gia cuộc chạy đua vào vị trí thay thế ông Dominique Strauss-Kahn, người phải từ chức tổng giám đốc IMF 6 tuần trước do liên quan đến một vụ bê bối tình dục, gồm Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine Lagarde và Thống đốc ngân hàng trung ương Mexico Agustin Carstens."Ban điều hành sẽ gặp gỡ hai ứng cử viên này tại Washington, thảo luận về khả năng của từng ứng cử viên và tổ chức bầu cử",  AFP  dẫn lời một quan chức của ban điều hành IMF cho biết. Tổ chức này đang hy vọng có thể chọn được tổng giám đốc mới vào ngày 30/6 tới.Bà Lagarde, 55 tuổi, được xem là ửng cử viên nổi bật hơn cho vị trí cao nhất của IMF. Bà nhận được sự ủng hộ của các nước châu Âu, chiếm 1/3 trong tổng số phiếu của ban điều hành IMF, cũng như của một số nước khác. Nếu chiến thắng, bà Lagarde sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo IMF.Tuần trước tòa án Pháp cũng đã hoãn quyết định điều tra về cáo buộc bà Lagarde liên quan đến một vụ lạm dụng chức quyền cho đến ngày 8/7, sau khi kết quả cuộc bỏ phiếu lãnh đạo IMF được thông báo.Còn ứng viên Agustin Carstens, 53 tuổi, từng giữ chức phó giám đốc điều hành IMF từ năm 2003 đến 2006, nhận được sự ủng hộ của nhiều nước Nam Mỹ.Trước đó ban điều hành IMF đã loại thống đốc ngân hàng Isarel Stanley Fischer ra khỏi cuộc đua giành vị trí đứng đầu IMF. 24 thành viên của ban không chấp thuận thay đổi quy định của IMF về tuổi tác của các ứng cử viên. Ông Fischer năm nay 67 tuổi trong khi độ tuổi giới hạn để giữ chức giám đốc IMF là 65.Đây là cuộc tranh cử gây xôn xao nhất trong lịch sử của IMF, trong đó đại diện của châu Âu được dự đoán sẽ tiếp tục nắm giữ cương vị lãnh đạo của tổ chức tiền tệ quốc tế này.Anh Ngọc