Gia đình 5 người thoát chết trong vụ cháy chung cư AnhMột gia đình 5 người được cho là mất tích trong vụ cháy chung cư Grenfell được cảnh sát xác nhận là còn sống và khỏe mạnh.Stuart Cundy, cảnh sát London, sáng nay thông báo gia đình 5 người được cho là mất tích trong vụ cháy tháp chung cư Grenfell đã được tìm thấy. Họ vẫn an toàn và khỏe mạnh. Cảnh sát không tiết lộ danh tính 5 người, theo  Mirror .5 người này được cho là gia đình Khudair, gồm bố mẹ và ba người con gái trưởng thành, sống ở khoảng giữa tòa chung cư 24 tầng. Gia đình Khudair đến London để tháo chạy khỏi cuộc nội chiến ở quê nhà Syria.Gia đình Khudair được Catherine Lindsay, giáo viên ngôn ngữ tại một tổ chức từ thiện địa phương, thông báo mất tích hôm 14/6, cùng ngày chung cư Grenfell cháy. Lindsay, dạy gia đình Khudair tiếng Anh, nói cô hy vọng họ "còn sống và mạnh khỏe".Independent  ngày 16/6 đưa tin nhà Khudair vẫn an toàn. Tờ báo dẫn lời Rawan Khudair, một trong ba người con gái, nói căn hộ của gia đình đã bị thiêu rụi, mọi tài sản bị phá hủy. Cô cho biết gia đình đang được cộng đồng giúp đỡ.Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell, tây London, vào sáng sớm 14/6, khi nhiều cư dân đang ngủ, và nhanh chóng bao trùm tòa nhà. Cundy hôm nay xác nhận 79 người đã thiệt mạng và nhà chức trách mới chỉ nhận dạng được 5 người. Quá trình nhận dạng dự kiến kéo dài và khó khăn.Đường đi của ngọn lửa thiêu cháy tháp chung cư ở LondonNhư Tâm