Máy bay chở 127 khách bị chim tấn côngMột chuyến bay của hãng American Airlines vừa rời sân bay Dallas-Fort Worth thì bị một đàn chim bủa vây khiến máy bay phải quay trở lại để hạ cánh khẩn cấp.
Lynn Lunsford, phát ngôn viên Ủy ban hàng không liên bang Mỹ, hôm qua cho hay sự cố xảy ra vào lúc 6h tối hôm 13/6 khi chuyến bay 880 chở 127 hành khách đang trên đường tới Norfolk, Virginia.Máy bay MD-80 bị hư hỏng nhẹ ở mũi và cánh phải và phải ngừng hoạt động để sửa chữa. Cuộc tấn công trên trời bao gồm ít nhất 20 con chim. "Số lượng chim đông như vậy là khá bất thường", Lunsford nhận định. Không ai bị thương trong sự cố này.Ed Martell, phát ngôn viên hãng American Airlines cho biết phi công đã phải cho máy bay hạ cánh khẩn cấp để đề phòng nguy hiểm.David Magana, phát ngôn viên sân bay Dallas-Fort Worth, cũng cho hay các con chim nhiều khi gây rắc rối cho hoạt động của sân bay. Các quan chức đã phải thuê chuyên gia động vật hoang dã để xua đuổi các con chim bằng âm thanh và ánh sáng.Theo  MSNBC , chim vẫn luôn là một mối nguy hiểm cho các phi cơ. Năm 2009, một đàn ngỗng trời Canada đâm vào máy bay của hãng U.S. Airways, làm chết động cơ và buộc máy bay phải hạ cánh khẩn cấp trên sông Hudson ở New York. Tất cả 155 người trên khoang đều an toàn. Đây được coi là một sự kiện thần kỳ.Thống kê của Ủy ban hành không liên bang Mỹ cho hay trong năm từ 1990 đến 2010, số vụ phi cơ đâm phải các con vật hoang dã là hơn 121.000.Song Minh