Kết hôn với người AustraliaTôi và chồng nộp đơn lên Bộ Di trú Australia đã gần một năm nay mà vẫn chưa được thông báo tin tức gì. Liệu có phải tôi không làm qua dịch vụ nên bị lâu thế không?
Kính chào tòa soạn! Cám ơn tòa soạn VnExpress đã cho tôi cơ hội được gửi bài viết! Tôi tên Thuý, 27 tuổi, và ông xã (người Australia) quen nhau ở Việt Nam. Sau đó tôi đi du học vào năm 2008. Chúng tôi làm giấy tờ kết hôn vào tháng 5/2010, chúng tôi đã nộp hồ sơ cho Bộ di trú ở Melbourne vào tháng 7/2010 (không qua dịch vụ). Đến hôm nay là gần một năm nhưng vẫn chưa có tin tức. Vợ chồng chúng tôi cũng đã gửi hình ảnh cưới, tài khoản ngân hàng chung.. Tôi đang rất lo lắng.Tôi xin hỏi: 1. Thông thường phải đợi bao lâu để có PR? Hay tại vì vợ chồng tôi không làm với dịch vụ nên phải đợi lâu? 2. Tôi rất muốn đi học ngành aged care (chăm sóc người già) nhưng không biết có được trợ cấp học phí không vì vẫn chưa có PR? Hay tôi vẫn phải đóng tiền giống như du học sinh? Rất mong bạn đọc cho tôi ý kiến. Cám ơn tòa soạn và các bạn!Thuy NguyenMời độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.