Hạ viện Mỹ đề xuất ngừng hỗ trợ Triều TiênHạ viện Mỹ hôm nay bỏ phiếu ngừng các hỗ trợ lương thực cho Triều Tiên vì cho rằng Washington đang ủng hộ chính sách hạt nhân của chính phủ nước này chứ không phải cho người nghèo.
Theo  AFP,  đảng Cộng hòa lãnh đạo Hạ viện Mỹ đã chấp thuận đề xuất dừng hỗ trợ lương thực cho Triều Tiên thông qua các chương trình của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, đề xuất này cần có sự chấp thuận của Thượng viện do đảng Dân chủ của Tổng thống Barack Obama nắm quyền đa số trước khi có hiệu lực thực thi.Chính quyền Obama đã bày tỏ sự quan tâm về việc cung cấp lương thực cho Triều Tiên nhưng vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức, trong khi các nghị sỹ Thượng viện đều tán thành vấn đề này.Ông Ed Royce, đại diện đảng Cộng hòa từ California, người đề xuất việc sửa đổi chính sách hỗ trợ trên cho rằng sẽ rất sai lầm nếu tiếp tục hỗ trợ lương thực cho Triều Tiên vào thời điểm chính quyền của Chủ tịch Kim Jong-Il đang theo đuổi chương trình hạt nhân."Rõ ràng, sự hỗ trợ của chúng ta là để ủng hộ cho chính sách hạt nhân của chính quyền Kim Jong-Il", ông Ed Royce nói. Trong khi đó, ông John Kerry, thượng nghị sỹ có tiếng nói ảnh hưởng trong đảng Dân chủ cho rằng Mỹ nên tách biệt rõ giữa chính trị và hỗ trợ nhân đạo.Một số quan chức Mỹ và Hàn Quốc thì nhận định chính phủ Triều Tiên đang phóng đại thực trạng của mình để thu hút nguồn hỗ trợ cho lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập chính quyền, ông Kim Nhật Thành, chứ không phải là cứu trợ những người dân nghèo.Các nhóm nhân đạo tại Mỹ vừa gửi 160.000 đến 175.000 tấn lương thực đến Triều Tiên, bằng một nửa so với yêu cầu của chính quyền Kim Jong-Il. Các nhóm phi chính phủ này từng hoạt động dựa trên sự tài trợ của chính phủ Mỹ, do đó họ gặp khó khăn trong công tác nhân đạo nếu đề xuất của Hạ viện có hiệu lực.Anh Ngọc