Al-Qaeda công bố thủ lĩnh mớiBan lãnh đạo al-Qaeda hôm nay tuyên bố đã chọn Aymal al-Zawahiri lên làm thủ lĩnh mạng khủng bố này, thay cho Osama bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt tại Pakistan hôm 2/5.
Tuyên bố của al-Qaeda khẳng định Ayman al-Zawahiri đã tiếp quản trách nhiệm chỉ huy cao nhất của mạng lưới, đồng thời cảnh báo tổ chức khủng bố này sẽ tiếp tục cuộc thánh chiến chống Mỹ và Israel dưới sự dẫn dắt của Zawahiri. Tuyên bố được đưa lên một trang web của chiến binh do bộ phận truyền thông của al-Qaeda điều hành.Trước đây Aymal al-Zawahiri, người Ai Cập, từng nhiều năm đóng vai trò phó tướng cho Bin Laden và là chỉ huy số hai của al-Qaeda. Ngay sau khi trùm khủng bố bị tiêu diệt tại Pakistan đã có nhiều phỏng đoán Zawahiri sẽ lên thay. Năm nay khoảng ngoài 50 tuổi, Zawahiri được các chuyên gia nhận định là "bộ não tổ chức" đằng sau vụ tấn công 11/9 vào nước Mỹ.Hôm 8/6 vừa qua, Zawahiri tung lên mạng Internet một đoạn băng video trong đó cảnh báo Bin Laden dù đã chết sẽ tiếp tục làm nước Mỹ kinh sợ và đe doạ việc al-Qaeda không ngừng khủng bố. Khi đó Zawahiri khẳng định mạng khủng bố sẽ tiếp tục con đường của Bin Laden và nước Mỹ không chỉ đối mặt với một cá nhân mà là cả một tổ chức.Các chuyên gia an ninh phán đoán Zawahiri đang ẩn náu tại khu vực biên giới giữa Afghanistan và Pakistan trong nhiều năm qua. Osama bin Laden cũng từng được nhận định trốn tại khu vực này, nhưng trên thực tế ông ta đã sống vài năm tại Abbottabad, thành phố nhỏ cách thủ đô Islamabad của Pakistan không xa và ngay cạnh một cơ sở quân sự quan trọng.Osama bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt trong một chiến dịch bí mật hôm 2/5 tại Abbottabad mà chính quyền Pakistan không hề hay biết. Sự kiện này đã làm rạn nứt nghiêm trọng mối quan hệ đồng minh chống khủng bố giữa Washington và Islamabad. Mới đây Pakistan còn bắt giam 5 người chỉ điểm cho CIA trong vụ hạ sát Bin Laden.Theo  BBC , Tổng thống Mỹ Barack Obama từng nói rằng "có ai đó" đã bảo vệ cho Osama bin Laden, nhưng giới chức Pakistan khẳng định họ không hề hay biết gì về tung tích của trùm al-Qaeda thời gian ông ta lẩn trốn trong một dinh thự kiên cố ở Abbottabad.Đình Nguyễn