Hải quân Việt Nam, Trung Quốc tuần tra chungHai tàu hải quân của Việt Nam hôm qua lên đường tham gia tuần tra liên hợp với hải quân Trung Quốc, đồng thời thực hiện chuyến thăm và giao lưu hữu nghị tại nước này.
Hai tàu nhận nhiệm vụ lần lượt là HQ375 và HQ376 thuộc Đoàn M62 (Vùng D hải quân), được Bộ tư lệnh Quân chủng Hải quân giao nhiệm vụ đại diện hải quân quân đội nhân dân Việt Nam rời bến đến địa điểm tập kết, để cùng với tàu của hải quân quân giải phóng nhân dân Trung Quốc tham gia chuyến tuần tra liên hợp trên vùng biển vịnh Bắc Bộ.Đại tá Nguyễn Văn Kiệm, Phó Tham mưu trưởng quân chủng hải quân chỉ huy tuần tra phía Việt Nam và làm trưởng đoàn hải quân nhân dân Việt Nam đến thăm Trung Quốc. Tham gia đoàn tàu quân sự Việt Nam thăm Trung Quốc có cán bộ chỉ huy các cơ quan quân chủng hải quân và thủy thủ hai tàu HQ375 và HQ376.  Theo lịch trình, hải quân hai nước thực hiện chuyến tuần tra liên hợp bắt đầu từ 8h ngày 19/6 và kết thúc lúc 10h15 ngày 20/6 (theo giờ Hà Nội). Quãng đường tuần tra 306 hải lý, từ điểm 1 đến điểm 10 của tuyến tuần tra cơ bản. Sau khi kết thúc tuần tra liên hợp, tàu của hải quân quân giải phóng nhân dân Trung Quốc tiến hành dẫn đường cho hai tàu của hải quân Quân đội nhân dân Việt Nam hành quân qua eo biển Quỳnh Châu vào cảng Trạm Giang, thuộc bán đảo Lôi Châu của tỉnh Quảng Đông, để thực hiện chuyến thăm, giao lưu hữu nghị với hải quân quân giải phóng nhân dân Trung Quốc.Khu vực tuần tra là vùng biển giáp ranh giữa hai nước trên vịnh Bắc Bộ đã được phân định. Chuyến tuần tra còn nhằm duy trì an ninh, trật tự trên vùng biển; thúc đẩy thực thi Hiệp định nghề cá,duy trì trật tự ổn định các hoạt động sản xuất bình thường của nhân dân hai nước trên vùng biển vịnh Bắc Bộ; trao đổi kinh nghiệm hoạt động của hải quân hai nước.(Quân đội Nhân dân)