Mỹ quyết tiêu diệt thủ lĩnh mới của Al-QaedaGiới quân sự Mỹ vừa tuyên bố sẽ tìm diệt thủ lĩnh mới của Al-Qaeda, Ayman al-Zawahiri, dù không đánh giá cao người này như cựu trùm Osama bin Laden."Chúng tôi đã thành công trong việc tìm kiếm và tiêu diệt bin Laden. Vì vậy, chúng tôi đương nhiên sẽ làm điều tương tự với Zawahiri", đô đốc Mike Mullen, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ nói.Trong khi đó, tại cuộc họp báo chia tay được tổ chức ở Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tỏ ra thận trọng hơn khi cho rằng việc Al-Qaeda công bố thủ lĩnh mới là dấu hiệu cho thấy mạng lưới này sẽ tiếp tục hành động, bất chấp những tổn thất nặng nề về lực lượng trong thời gian qua. Ông nhận định những kế hoạch mà bin Laden đã vạch ra trước khi bị tiêu diệt sẽ được Al-Qaeda cố gắng thực thi.Tuy nhiên, vị bộ trưởng sắp rời nhiệm sở cũng khẳng định Zawahiri đang đối mặt với nhiều thử thách, và còn hài hước rằng thủ lĩnh mới của Al-Qaeda thật khó mà trưng cầu ý kiến của các thuộc hạ khi đang ẩn náu trong một hang động nào đó."Bin Laden là thủ lĩnh Al-Qaeda kể từ những ngày đầu tiên và có một uy tín đặc biệt mà tôi tin rằng Zawahiri khó có thể có được. Tôi nghĩ bin Laden có nhiều ảnh hưởng đối với hoạt động của Al-Qaeda hơn những gì chúng ta cảm thấy ở Zawahiri", ông Gates nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn ám chỉ rằng sẽ có những nghi ngờ nhất định trong nội bộ Al-Qaeda vì quốc tịch Ai Cập của Zawahiri và đây sẽ là nguyên nhân gây chia rẽ có thể khiến mạng khủng bố toàn cầu này rạn nứt. Ông cũng nhận định cựu bác sĩ phẫu thuật mắt này chưa từng thể hiện các kỹ năng tổ chức và lãnh đạo kể từ khi gia nhập Al-Qaeda, cũng như khi còn là thành viên của một nhóm Hồi giáo cực đoan ở Ai Cập."Vấn đề mấu chốt ở đây là Zawahiri không thể sánh được với bin Laden về nhiều mặt, và dù ai là kẻ kế nhiệm đi nữa thì người này sẽ khó có thể lãnh đạo Al-Qaeda, khi vẫn phải tập trung bảo toàn mạng sống của mình", ông Gates kết luận sau khi cho biết thêm rằng thủ lĩnh mới của Al-Qaeda chưa có kinh nghiệm chiến đấu thực tế và chỉ là một thủ lĩnh với hình ảnh yếu ớt.Giống như bin Laden, Zawahiri đã bắt đầu lẩn trốn trước sự truy lùng của Mỹ sau vụ tấn công 11/9/2001. Sau khi bin Laden bị tiêu diệt, người đàn ông Ai Cập này hiện là kẻ bị Mỹ truy nã gắt gao nhất. Zawahiri từng phải ngồi tù 3 năm ở Ai Cập và có dính líu tới vụ ám sát cựu tổng thổng nước này Anwar Sadat năm 1981, cũng như vụ thảm sát khách du lịch ở thành phố Luxor năm 1997.Đối mặt với án tử hình, công dân Ai Cập 59 tuổi này rời quê hương vào giữa những năm 80 thế kỷ trước để sang Ảrập Xêút, rồi nhanh chóng tới thành phố Peshawar ở tây bắc Pakistan, và cuối cùng xuất hiện tại Afghanistan để gia nhập lực lượng của bin Laden.Phan Lê