'Julian Assange bị cài camera quay trộm'Những người ủng hộ ông chủ Wikileaks hôm qua tuyên bố chính phủ Anh đã lắp đặt các camera giám sát để theo dõi ngôi nhà nơi Julian Assange đang bị giam lỏng.
Trong một video mang tên  House Arrest  do Wikileaks tung ra, các tác giả nói rằng có 3 camera mới được dựng lên để theo dõi những ai ra vào ngôi nhà tạm thời của ông. Đoạn video ra đời cũng để đánh dấu 6 tháng ông được tại ngoại và chờ vụ xét xử dẫn độ về Thụy Điển.Theo  Telegraph , hình ảnh cho thấy một camera được lắp bên ngoài lối ra vào Ellingham Hall ở Norfolk, nơi Assange đang sống. Các camera đều được lắp từ sau khi Assange chuyển tới đây vào giữa tháng 12 năm ngoái. Trong video, Sarah Harrison, một thành viên Wikileaks, nói: "Đây là một trong 3 camera được cài bên ngoài lối ra vào của khu nhà"."Chúng tôi đột nhiên phát hiện ra chúng mới xuất hiện kể từ khi chuyển tới đây. Chúng tôi tin rằng những camera này nhằm giám sát tất cả những ai ra vào khu nhà".Vaughan Smith, người sở hữu Ellingham Hall, bổ sung: "Tôi không phải là một chuyên gia về camera nhưng tôi tin rằng chúng ghi lại các biển số xe. Tôi cho rằng cả đất nước này đã đầy rẫy camera rồi nhưng không hiểu vì sao lại cần nhiều cái đến như vậy ở quanh nhà tôi".Đoạn phim dài 5 phút được giới thiệu như một cuốn nhật ký thu gọn về khoảng thời gian 6 tháng Assange sống tại Norfolk. Nó cho thấy ông được gắn một vòng điện tử ở cổ chân. Nó cũng cho thấy ông đều đặn đến đồn cảnh sát để ký tên.Joseph Farrell, một người khác bênh vực Assange, lên tiếng: "Ông ấy đã nghiêm chỉnh tuân thủ tình trạng bị quản thúc như vậy trong 6 tháng, đến độ không thể chê vào đâu được. Hộ chiếu của ông ấy đã bị tịch thu. Liệu những việc này có cần thiết nữa hay không, hay là chúng đã trở nên quá đáng?".Daniel Hamilton, Giám đốc tổ chức hoạt động vì tự do dân sự Big Brother Watch, cũng cho rằng những camera này cần được tháo xuống."Bất kể Assange có bị cáo buộc thế nào thì ông ta cũng chưa bị kết luận một tội nào. Việc các hành động của ông ta và của những người đến thăm ông ta bị theo dõi như thế này là sự xâm phạm trắng trợn quyền riêng tư cá nhân. Các camera cần phải được tháo ngay lập tức".Trong khi đó cảnh sát địa phương cho biết các camera giám sát này không phải của họ. Một phát ngôn viên của hội đồng thành phố Norfolk cho rằng có thể các camera nhằm kiểm soát tốc độ các phương tiện ra vào và được lắp đặt từ năm 2003.Song Minh