Nhật bắt đầu xử lý nguồn nước nhiễm xạCơ quan vận hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima I đang chuẩn bị những công đoạn cuối cùng để đưa hệ thống xử lý nước nhiễm xạ đi vào hoạt động. Công ty điện lực Tokyo (Tepco) hôm qua cho biết họ đang tiến hành những thử nghiệm cuối cùng đối với hệ thống xử lý nước nhiễm xạ. Trong các cuộc thử nghiệm hồi đầu tuần với nguồn nước nhiễm xạ cao, hệ thống này đã thành công trong việc giảm lượng cesium xuống còn 1/10.000 lần so với trước đó.Theo  AP,  các thành phần chính giúp giảm lượng cesium và các nguyên tố phóng xạ khác do công ty Kurion của Mỹ và công ty nhiên liệu hạt nhân Areva SA của Pháp cung cấp. Ước tính chi phí cho việc lắp đặt hệ thống này khoảng 660 triệu USD. Tepco dự định sẽ xử lý khoảng 1.200 tấn nước mỗi ngày và tái sử dụng để làm mát các lõi trong lò phản ứng.Lõi của 3 lò phản ứng trong nhà máy Fukushima I đã bị tan chảy sau khi sóng thần phá hủy hệ thống làm mát của các lò phản ứng này. Nước sạch bơm vào trong lò bị nhiễm xạ, đi qua các lõi đã bị phá hủy, thấm vào lò, các tuabin, các hố và những bộ phận khác của nhà máy. Một lượng nước nhiễm xạ đã bị rò rỉ ra biển, gây mối lo ngại về ô nhiễm hải sản. Sự rò rỉ đã được ngăn chặn sau khi nhà máy lấp kín các vết nứt và xây các rào chắn xung quanh.Tepco cũng đang thực hiện các bước cải thiện môi trường trong và ngoài nhà máy. Các vỏ bọc che phủ cho lò phản ứng và các khu lều trại cho công nhân nghỉ ngơi tránh nắng đang được xây dựng. Tuần trước, Bộ Y tế Nhật Bản cho biết có 12 công nhân đã ngất xỉu vì say nắng và 8 người khác có mức nhiễm xạ vượt xa mức cho phép.Cơ quan quản lý nhà máy Fukushima I và chính phủ Nhật Bản dự tính sẽ đưa các lò phản ứng trở lại hoạt động vào tháng 1 tới, nhưng các chuyên gia cho rằng kế hoạch này quá lạc quan bởi mức phóng xạ cao, nguồn nước ô nhiễm, các đống đổ nát và những trở ngại khác có thể sẽ làm giảm tiến độ của kế hoạch này.Anh Ngọc