Máy bay tới Washington bị dọa bomMột loạt chuyến bay đi và đến phi trường ở Washington D.C., Mỹ, bị trì hoãn sau khi một máy bay chở khách bị đe dọa có bom.
Một phụ nữ đưa ra lời cảnh báo có bom trong khi chiếc phi cơ chở 44 khách đang trên đường từ bang Ohio tới Washington D.C. Máy bay hạ cánh an toàn ở phi trường Reagan National chiều qua, muộn hơn lịch trình khoảng 30 phút,  CNN  đưa tin.Giới chức an ninh Mỹ đang điều tra vụ việc. Tất cả hành khách đang được thẩm vấn. Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ (TSA) đã rà soát bom trên khoang song không phát hiện thấy dấu hiệu nào của bom.Lời đe dọa được một phụ nữ đưa ra tại sân bay Dayton International ở Ohio. Người này đã bị bắt và bị cho rằng có dấu hiệu của bệnh thần kinh.Các chuyến bay từ và đến sân bay Reagan National bị trì hoãn một thời gian ngắn song đã nối lại.Mai Trang