Học ngành y ở AustraliaEm hiện là sinh viên năm nhất của một trường đại học y ở Việt Nam. Em có mong muốn đi du học Australia. Qua tìm hiểu, vấn đề du học Australia cho chuyên ngành y là khá khó, nhất là với người đã qua thời trung học phổ thông như em.
Chào các anh, chị! Em là độc giả trung thành của Người Việt 5 Châu. Qua chuyên mục này em hiểu biết thêm được rất nhiều điều. Cũng thấy người Việt chúng ta thật là giỏi, khả năng hội nhập, năng động cũng không kém gì dân các nước khác. Chuyên mục có nhiều bài viết bổ ích cũng như những câu hỏi rất hay, nhất là lại được những lời tư vấn chân thành và quý báu của tất cả mọi người. Hôm nay em cũng mạo muội gửi bài đến quý báo, mong được mọi người cho những lời khuyên. Em hiện là sinh viên năm nhất của một trường đại học y ở Việt Nam. Em có mong muốn đi du học Australia. Qua tìm hiểu, vấn đề du học Australia cho chuyên ngành y là khá khó, nhất là với người đã qua thời trung học phổ thông như em. Chỉ đến bây giờ em mới nghĩ đến vấn đề du học. Có lẽ em chuẩn bị được từ lớp 10, sau đó đăng kí vào một trường y của Australia sau khi kết thúc chương trình trung học thì hợp lí và dễ dàng hơn. Em cũng tiếc vì biết về Người Việt 5 Châu muộn quá, không thì em đã có chuẩn bị từ trước rồi. Em được biết, với tình hình của em hiện nay có hai cách để có thể du học y khoa tại Australia sau khi kết thúc chương trình 6 năm học tại Việt Nam: - Thứ nhất, đó là em có thể học lại chương trình y tại Australia. Tức là sẽ phải bắt đầu lại từ đầu với thời gian khoảng 6-7 năm nữa. Có thể sẽ được giảm 1-2 năm nếu được học thẳng từ năm thứ 2 hoặc thứ 3 luôn.Với cách này, em có thắc mắc là: vậy thì hình thức thi của nó như thế nào? Điều kiện để được thi ra sao? (Có phải sẽ phải thi như một học sinh trung học vào ngành y không, hay là sẽ thi theo cách của một người đã từng học về y rồi?). Và nếu em chưa hoàn thành chương trình y ở Việt Nam thì có thể chuyển tiếp học y khoa bên Australia không? (Vì như vậy em sẽ tiết kiệm được một vài năm không phải học ở Việt Nam).Em sẽ chấp nhận học y lại từ đầu nếu không cần phải kết thúc chương trình học tại Việt Nam (sẽ không tốn thời gian) và dùng những gì đã học được ở Việt Nam về y để học chuyển tiếp bên Australia. Vì nếu cho dù có không phải hoàn thành chương trình ở Việt Nam mà phải thi bên Australia theo hình thức thi bình thường như tất cả các học sinh trung học khác (tức là thi các môn toán, hóa...) thì có lẽ muốn em cũng không thi được vì không còn kiến thức gì về thi cấp trung học nữa. - Cách thứ hai, đó là thực hiện chương trình thi công nhận bằng cấp của Việt Nam. Em sẽ phải hoàn thành chương trình y tại Việt Nam, và sau đó tiến hành thi "vượt rào" để xin vào học nội trú bên đó. Cách này chỉ tốn khoảng 3 năm, nhưng nghe nói khá khó khăn để có thể thi đỗ (như thế có thể phải ôn 2-3 năm mới có thể đỗ, tính ra cũng mất thời gian như cách 1). Và em cũng chưa biết rõ lắm về hình thức thi cũng như độ "khó nhằn" của nó, mong mọi người giải đáp giúp. Câu hỏi thứ ba, có hình thức nào nữa để em có cơ hội học tập và làm việc bên Australia ngoài 2 hình thức trên không? Em rất mong muốn được học tập và làm việc tại đất nước Autralia. Rất mong được sự tư vấn của mọi người để em có thể có những bước đi đúng hướng trong thời gian sắp tới. Địa chỉ email của em là:  shinefrv3001@yahoo.com.vn . Bài viết của em còn có nhiều chỗ dài dòng, khó hiểu, rất mong được sự thông cảm từ mọi người ! Cuối cùng, em xin cám ơn tất cả mọi người ! Chúc các anh chị có nhiều sức khỏe và niềm vui, chúc báo VnExpress ngày càng phát triển và ngày càng có thêm nhưng thông tin kiến thức bổ ích cho tất cả mọi người !Xuan DungĐộc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.