Obama trổ tài dỗ trẻ conTổng thống Mỹ Barack Obama khiến các chị em phụ nữ ngạc nhiên khi dỗ một đứa trẻ nín khóc một cách ngon lành.
Theo  ksdk , Obama có thể không giải quyết được hết mọi vấn đề của thế giới, nhưng tuần trước tại Nhà Trắng, ông đã chứng minh mình hoàn toàn có thể dỗ một đứa trẻ nín khóc, kể cả khi Đệ nhất phu nhân không làm được điều này.Khi hai con gái Malia và Sasha giờ đã 12 và 10 tuổi, tổng thống Mỹ có thể không còn phải dỗ con trong nhiều năm nay. Nhưng trong một video mới do Nhà Trắng tung ra hôm qua, Obama cho thấy ông rất biết cách dỗ trẻ con.Trong khi chào đón các vị khách tại buổi liên hoan ngoài trời tại South Lawn thuộc Nhà Trắng, một người hâm mộ đã đưa cho Đệ nhất phu nhân Michelle Obama bế đứa con đang khóc của mình. Obama phá lên cười khi thấy vợ không dỗ được em bé và bảo: "Em nên trả đứa bé về cho mẹ nó".Nhưng khi mẹ của em bé đề nghị Obam chụp ảnh với đứa trẻ, ông bố hai con không hề do dự."Thôi nào, cháu bé, cháu sẽ không khóc đâu", ông nói khi đón lấy đứa bé, và trước sự ngạc nhiên của mọi người, đặc biệt là Michelle Obama, đứa trẻ nín khóc lập tức.Thùy Minh