Máy bay Nga rơi 'do lỗi phi công'Sai sót của phi công có thể là nguyên nhân khiến chiếc phi cơ chở khách của Nga rơi xuống đường cao tốc, khiến 44 người thiệt mạng."Các dữ liệu có được ban đầu cho thấy, lỗi của phi công là rất rõ ràng. Trong điều kiện thời tiết xấu, anh ấy lái máy bay chệch sang phía bên phải của đường băng. Anh ấy cố tìm kiếm đường băng trong điều kiện sương mù song không thấy nó",  BBC  dẫn lời Phó thủ tướng Nga Sergey Ivanov cho biết hôm qua.Chiếc phi cơ Tupolev-134 bị lái chệch khỏi đường băng đêm 20/6 và rơi xuống đường cao tốc gần đó rồi bốc cháy. Một đoạn video quay bằng điện thoại di động sau đó xuất hiện cho thấy lửa bùng cháy trong màn đêm.Phó thủ tướng Ivanov cho rằng tai nạn đêm 20/6 giống như vụ việc hồi tháng 4 năm ngoái. Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng 95 người trên chiếc Tu-154 thiệt mạng khi máy bay hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu ở thành phố Smolensk.Ông cũng nhắc lại thông tin trước đó rằng máy bay đã đâm vào đường điện, gây ra mất điện khiến đèn ở đường băng không được bật sáng. Giới chức Nga cho hay hệ thống dự phòng đã được bật lên song không kịp ngăn vụ rơi máy bay.Tuy vậy, cơ quan điều tra tai nạn cho biết vẫn còn quá sớm để kết luận nguyên nhân.Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga hôm qua đã đăng danh sách đầy đủ các nạn nhân và tên người sống sót. Trong số người chết có 4 công dân Nga-Mỹ, một người Hà Lan, một người Thụy Điển và hai người Ukraina. Phần lớn trong số họ là nhân vật cao cấp thuộc công ty Gidropress, chi nhánh của cơ quan năng lượng nguyên tử Nga Rosatom. Những người sống sót bị bỏng nặng và đang trong tình trạng nguy cấp. Phần lớn những người này đã được đưa tới Matxcơva để điều trị.Máy bay này chở 43 hành khách và 9 thành viên phi hành đoàn từ Matxcơva tới Petrozavodsk, thành phố thuộc nước cộng hòa Karelia, miền tây bắc Nga.Một nhân viên cứu hộ nói với truyền hình Nga rằng anh kéo được 4 người ra khỏi xác máy bay. "Tôi bế một phụ nữ trên tay. Sau đó chúng tôi kéo một người đàn ông to lớn và hai người khác từ thân máy bay ra ngoài. Thế rồi, tất cả bùng cháy. Thật khó để lại gần máy bay", anh nói.Giới chức Nga đã tìm thấy hộp đen máy bay và hai nhóm điều tra đã bay tới hiện trường từ Matxcơva.RusAir là một hãng hàng không tư nhân, có trụ sở ở Matxcơva, chuyên cho thuê các chuyến bay từ miền tây Nga tới miền đông châu Âu. Chiêc Tu-134 là một trong những phi cơ chở khách thông dụng nhất của Nga.Mai Trang