Cụ bà già nhất thế giới qua đời ở tuổi 114Cụ bà Maria Gomes Valentim, người Brazil được công nhận già nhất thế giới vừa qua đời hôm qua ở tuổi 114.Bà Valentim sinh năm 1896. Sách Kỷ Lục Guiness thế giới đã công nhận bà qua đời lúc 114 tuổi, 347 ngày, vượt qua cụ bà Besse Cooper của Georgia với 114 năm và 299 ngày.Theo  BBC , bà Valentim qua đời do già yếu, chỉ một vài tuần trước khi bà bước sang tuổi 115.Trước lúc qua đời, Valentim nói rất thích các món ăn truyền thống của Brazil, đậu hầm và chả nướng với nhiều nước sốt nóng. Tuy nhiên, để có được sức khỏe và tuổi thọ cao, bà đã duy trì bữa ăn sáng đều đặn với bánh mỳ cuộn, trái cây và cà phê.Bà Valentim sống cùng 4 người cháu, 7 người chắt và 5 chít của mình ở thị trấn Carangola, miền đông Brazil, nơi bà đã trải qua hầu hết cuộc đời mình. Con trai bà đã qua đời ở tuổi 75.Anh Ngọc