Xả súng tại hiệu thuốc ở New York, 4 người chếtMột người đàn ông hôm qua bắn chết 4 người ở ngoại ô New York, trong vụ việc được cho là có khởi nguồn từ một vụ cướp.
Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 10h20 tại một hiệu thuốc gia đình có tên Haven Drugs ở khu chuyên bán dược phẩm Medford, thuộc khu trung lưu Long Island, cách thành phố New York khoảng gần 100 km về phía đông.Cảnh sát nhận được tin báo sau khi một người chưa rõ danh tính gọi 911 từ bãi bỗ xe của hiệu thuốc. Khi cảnh sát tới hiện trường, 4 người gồm cả nhân viên hiệu thuốc và khách hàng đã chết,  AP  dẫn lời trưởng thanh tra cơ quan cảnh sát Suffolk County, Dominick Varrone. Người chủ hiệu thuốc có tên Vinoda Kudchadkar được xác định không có mặt khi vụ việc xảy ra.Các nạn nhân lần lượt được nhận diện, trong đó các nhân viên hiệu thuốc là Raymond Ferguson và Jennifer Mejia, còn hai khách hàng là Bryon Sheffield và Jamie Taccetta.Ông Rene Mejia, bố của nạn nhân Jennifer, cho biết cô con gái 17 tuổi của ông làm việc bán thời gian tại hiệu thuốc và đang theo học năm cuối ở trường trung học Bellport. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra nữa. Con bé đáng ra sẽ tốt nghiệp vào thứ năm tới đây", ông Mejia đau buồn nói.Trong khi đó, Kimberly Jimenez, 18 tuổi, viết trên trang mạng xã hội về cái chết đột ngột của cô bạn Jennifer: "Bạn ấy là một thiên thần trên trái đất. Bạn ấy tặng tôi một chiếc vòng tay và nói rằng Chúa sẽ dõi theo tôi. Vậy mà sao Chúa lại không dõi theo và che chở cho bạn ấy."Trưởng thanh tra Varrone cho hay điều tra ban đầu cho thấy một người đàn ông mang súng ngắn và hành động đơn lẻ là kẻ gây nên vụ xả súng đẫm máu. Động cơ ban đầu có thể là cướp của, tuy nhiên vụ nổ súng xảy ra như thế nào và nguyên nhân của nó vẫn chưa được làm rõ.Cảnh sát cho biết thêm rằng nghi phạm đã lấy đi các đơn thuốc tại cửa hiệu, trước khi chạy trốn với chiếc ba lô màu đen. Cảnh sát bước đầu xác định được phần nào nhân dạng của nghi phạm thông qua các camera an ninh tại hiệu thuốc nhưng vẫn chưa có ai bị bắt giữ. Cuộc truy lùng nghi phạm đang được cảnh sát tiếp tục tiến hành.Phan Lê