Động đất 7,4 độ Richter, Mỹ cảnh báo sóng thầnMột cơn địa chấn có cường độ lên tới 7,4 độ Richter vừa làm rung chuyển chuỗi đảo núi lửa Aleutian, thuộc bang Alaska của Mỹ. Cảnh báo sóng thần đã được đưa ra, nhưng được rút lại sau đó một giờ.
AFP  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất xảy ra vào khoảng 18h09 theo giờ địa phương, ở độ sâu khoảng 40 km tại nhóm đảo Fox, nằm trong chuỗi đảo Aleutian. Theo sau cơn địa chấn là hàng loạt dư chấn có cường độ nhỏ hơn.Chấn động ghi nhận được lên tới 7,4 độ Richter. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Alaska và bờ biển phía tây (WCATWC) đã phải đưa ra cảnh báo tại các khu vực ven biển từ eo biển Unimak tới eo biển Amchitka. Nếu sóng thần xảy ra, con sóng đầu tiên sẽ tới thành phố Adak thuộc chuỗi đảo Aleutian vào khoảng 20h12, tức là khoảng hơn 2 tiếng sau cơn địa chấn.WCATWC khuyến cáo các cư dân sống ven biển và tại các chuỗi đảo ở xa ngoài khơi cần phải vào đất liền ngay lập tức, để tới các vùng đất cao hơn nhằm tránh nguy cơ sóng thần. "Các ngôi nhà và tòa nhà nhỏ không được thiết kế để chống lại tác động của sóng thần. Đừng ở lại đó vào lúc này", WCATWC cho hay.Thông tin mới nhất từ vùng động đất cho hay WCATWC đã rút lại cảnh báo sóng thần sau một giờ đồng hồ. Diễn biến này phù hợp với nhận định của Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii, cho rằng "hiện không có cảnh báo" sau trận động đất xảy ra cách thành phố lớn nhất của bang Alaska là Anchorage khoảng 1.600 km.Hiện chưa có thông tin nào liên quan tới thiệt hại về người và của tại Alaska sau trận động đất, nhưng người dân ở đây tỏ ra hoảng loạn vì chấn động hiếm gặp này. Một người khuân vác có tên Jim Paulin ở cảng Dutch cho biết hàng trăm người đã kéo nhau lên những đồi cao quanh khu vực sinh đống để tránh sóng thần.Phan Lê