Bắc Kinh rối loạn vì mưa lớn bất thườngTrận mưa xối xả bất ngờ vào chiều qua làm tê liệt giao thông tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc và làm hệ thống tàu điện ngầm ngừng hoạt động ngay trong giờ cao điểm.Theo  Xinhua , vào lúc 4 giờ chiều, bầu trời bỗng dưng xám xịt, các đám mây đen kéo tới cùng với sấm sét ầm ầm và chớp lóe trên bầu trời. Mưa ào ào đổ xuống và làm ngập không chỉ đường phố mà tràn cả vào nhà dân.Nước nhanh chóng ngập lên tới mắt cá chân và chảy ào ào xuống cầu thang dẫn xuống Line 4 ga điện ngầm Taoranting. Rất nhiều hành khách không thể đi nổi trên cầu thang sũng nước trong khi nhiều người cố gắng không để mình bị cuốn đi theo dòng nước chảy xiết.Ga điện ngầm Bắc Kinh bị cắt điện và dừng mọi hoạt động trên Line 1, Line 5 và Yizhuang bởi sân ga bị ngập. Line 13 cũng bị cắt điện tạm thời. Tất cả 12 tuyến tàu điện ngầm đều phải kéo dài thời gian hoạt động thêm một tiếng vào đêm qua để giải quyết tình trạng dồn đọng khách.Các con phố ngập tràn nước làm giao thông đình trệ tại nhiều khu vực trung tâm và gây ra tắc nghẽn kéo dài trên các đường cao tốc.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc thông báo đến 8h30 tối qua, 42 nút giao thông bị ngập nước. Mực nước ước tính lên tới 1,5 m ở ngã tư Lianhuaqiao.Cơn mưa xối xả xảy ra bất ngờ khiến nhiều người không kịp trở tay. Ma Xuejing, sống tại quận Shijingshan, cho biết đã phải trở về nhà sau khi đi được nửa đường tới nơi làm việc ở quận Chaoyang."Đi bộ còn nhanh hơn bất cứ phương tiện nào. Rất nhiều người đã bỏ xe buýt và taxi để đi bộ về nhà", Ma nói.Cô Ma đã chờ xe buýt để đi làm nhưng nhận thấy những giọt mưa rơi xuống chân cô dần trở thành những cục đá. Cha mẹ không thể tới đón cô bởi rất nhiều xe bị chết máy giữa đường.Ou Deshun, thành viên Hiệp hội nghệ sĩ Trung Quốc, thì cho hay văn phòng của ông ngập 5 cm nước chỉ trong vòng chưa 15 phút sau khi mưa đổ xuống."Tôi không nhận ra mưa to như thế nào cho đến khi chân tôi chạm nước và thấy lạnh toát. May mắn là thiệt hại không lớn", Ou nói. Sinh ra tại Bắc Kinh và sống tại đây nhiều năm, Ou cho biết chưa bao giờ thấy mưa lớn như vậy trong gần một thập kỷ nay.Nhiều người than phiền về hệ thống thoát nước kém ở Bắc Kinh gây ra sự xáo trộn giao thông trên diện rộng và cho rằng công tác cứu hộ khẩn cấp hôm qua đã để lộ sự thiếu hụt các phương tiện thoát nước cần thiết.Trong khi đó, cuộc đổ bộ của cơn bão nhiệt đới Haima  vào miền nam Trung Quốc cũng khiến hàng loạt chuyến bay bị trì hoãn.Haima, cơn bão thứ 4 đổ vào Trung Quốc trong năm nay, đã gây lở đất dọc theo bờ biển tỉnh Quảng Đông vào lúc 10h sáng qua, kéo theo gió to và những cơn mưa xối xả.Hậu quả là 161 chuyến bay bị trì hoãn và 6 chuyến bị hủy tại sân bay Baiyun ở Quảng Châu. Tại sân bay Bao'an Thâm Quyến, 105 chuyến bay cũng bị hoãn và 3 chuyến bị hủy.Các sân bay khuyến cáo hành khách theo dõi tin tức cập nhật về lịch bay và sắp xếp kế hoạch để mình để tránh bị trì hoãn chuyến bay do thời tiết.Song Minh