Hàn Quốc tập trận gần khu phi quân sựHàn Quốc sẽ tổ chức tập trận gần khu phi quân sự với Triều Tiên trong tuần này nhằm rèn khả năng đối phó với các tình huống xâm nhập và chiến tranh.
Cuộc tập trận kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ 27/6, sẽ diễn ra tại thành phố Paju gần khu phi quân sự có chiều rộng 4 km, dài 248 km nằm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Các bài huấn luyện trên thao trường nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội trong việc đối phó với "sự xâm nhập, công kích và chiến tranh do kẻ thù gây ra",  Yonhap  trích thông báo của quân đội Hàn Quốc.Một lực lượng binh lính đông đảo cùng với các phương tiện hùng hậu sẽ được triển khai trong cuộc diễn tập này.Mối quan hệ liên Triều trở nên căng thẳng từ năm ngoái sau khi một tàu chiến Hàn Quốc bị chìm và Seoul buộc tội Bình Nhưỡng đã đánh chìm con tàu này. Sau đó, Triều Tiên nổ pháo tấn công một hòn đảo ở biên giới của Hàn Quốc, khiến 4 người thiệt mạng.Triều Tiên phủ nhận việc làm chìm tàu chiến và tuyên bố vụ pháo kích hòn đảo là để phòng vệ trước cuộc diễn tập quân sự của Hàn Quốc và Mỹ ở gần vùng biển tranh chấp giữa hai nước. Seoul cũng thực hiện vài cuộc tập trận kể từ đó tới nay.Song Minh