Đoàn chiến hạm Trung Quốc lượn gần Nhật BảnNhật Bản hôm qua cho hay đã phát hiện 11 tàu chiến Trung Quốc trên vùng biển quốc tế, ở gần đảo Okinawa phía nam Nhật. Các tàu này dường như vừa tập trận ở tây Thái Bình Dương, đang trên đường về Trung Quốc.
Trực thăng của hãng tin Kyodo phát hiện các tàu gồm khu trục hạm và hộ tống. Đoàn 11 chiến hạm Trung Quốc từng tiến ra Thái Bình dương từ biển Hoa Đông cũng qua ngả này hồi đầu tháng.Việc đi lại của các tàu Trung Quốc ở khu vực này là vấn đề nhạy cảm gây chú ý, bởi Nhật và Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền một số đảo nhỏ ở phía nam Okinawa, theo  AP.Các con tàu nói trên có vẻ như đang về Trung Quốc sau khi hoàn thành cuộc tập trận tác chiến và tiếp liệu ở tây Thái Bình dương, tại địa điểm cách đảo Okinawa 1.500 km về phía nam, Bộ Quốc phòng Nhật cho biết.Khi trực thăng của Nhật tiến lại gần các chiến hạm, một số thủy thủ lên boong, họ chụp ảnh chiếc trực thăng. Sau đó bốn con tàu nhả khói đen và tăng tốc.Lực lượng phòng vệ Nhật, trên tờ  Mainichi,  cho hay họ phát hiện các tàu của Trung Quốc nhờ hệ thống cảnh báo sớm trên không.Hôm qua, Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết một tàu nghiên cứu hàng hải Trung Quốc đã xâm nhập vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật, cách bờ biển tỉnh Miyagi khoảng 330 km. Một tàu tuần tra của Nhật Bản đã phát tín hiệu cảnh báo và sau 4 giờ, con tàu Trung Quốc đã rời đi.Ngay sau đó, Tokyo đã tổ chức họp báo yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt các hành động tương tự.Anh Ngọc