Vỡ đê bảo hộ tại nhà máy hạt nhân MỹMột bờ đê ngăn lũ từ sông Missouri tràn vào nhà máy hạt nhân Nebraska của Mỹ đã bị sập hôm qua, nhưng giới chức cho biết họ vẫn kiểm soát được tình hình và chưa có gì nguy hiểm xảy ra.
Nhà máy hạt nhân Fort Calhoun đã ngừng hoạt động từ tháng 4 để nạp nhiên liệu, và hiện nước chưa tràn vào nhà máy, Ủy ban kiểm soát hạt nhân Mỹ (NRC) cho hay. Con sông này dự tính sẽ không thể dâng mực nước lên quá mức mà nhà máy có thể kiểm soát. Phát ngôn viên NRC Victor Dricks khẳng định nhà máy vẫn an toàn.Theo  AP , ủyy ban đã cử các nhà điều tra tới xem xét hiện trường nhà máy ở cách Omaha 32 km, khi bờ đê dài 600 m bị sập vào lúc 1h30 sáng qua. Nước tràn vào vùng khu vực xung quanh và những khu nhà nằm ven.Cơ quan năng lượng công cộng Omaha cho biết khu toàn bộ nhà máy sẽ không được hoạt động trở lại cho đến khi nước lũ rút. Một đội kiểm tra sẽ xác định xem bờ đê này có thể vá lại được hay không.Việc đê bảo hộ bị sập không ảnh hưởng tới việc làm nguội lò phản ứng hay bể chứa nhiên liệu đã sử dụng, tuy nhiên điện bị cắt do nước tràn vào máy biến thế chính, NRC thông báo. Hiện nhà máy chạy bằng máy phát điện cho đến khi nguồn điện được phục hồi vào hôm nay.Lũ lụt đang đe dọa dọc bờ sông Missouri bởi lượng nước dâng cao sau khi những hồ chứa nước ở trên cao được xả. Các chuyên gia ước tính con sông sẽ còn bị dâng tràn cho đến tháng 8 bởi lượng mưa nhiều từ vùng cao và những khối tuyết ở trên núi tan chảy vào lưu vực sông.Song Minh