Iran diễn tập tên lửa đạn đạoLực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ của Iran hôm nay tiến hành cuộc tập trận bắn thử nhiều loại tên lửa đạn đạo và nói rằng đó là một thông điệp hòa bình và hữu nghị.Hãng tin IRNA của Iran dẫn lời tướng Ami Ali Hadjizadeh cho hay cuộc tập trận có tên gọi là Great Prophet-6 (Nhà tiên tri vĩ đại-6). Tuy nhiên, ông Hadjizadeh không cho biết cuộc diễn tập sẽ kéo dài trong bao lâu."Các tên lửa đạn đạo tầm ngắn, trung và xa sẽ được bắn thử, đặc biệt là các loại tên lửa Khalij-Fars, Sejil, Fateh, Ghiam, Shahab-1 và Shahab-2", ông Hadjizadeh nói.Vị tướng của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran còn cho rằng cuộc tập trận mới nhất này là "một thông điệp hòa bình và hữu nghị gửi tới các quốc gia trong khu vực".Iran cuối tháng 5 vừa qua tuyên bố đã trang bị cho Vệ binh Cách mạng loại tên lửa đất đối đất thế hệ mới có tên Qiam-1, vốn được chế tạo trong nước và bắn thử hồi tháng 8 năm ngoái. Quốc gia Hồi giáo này còn khẳng định sở hữu các loại tên lửa tầm xa, có khả năng với tới những mục tiêu ở xa.Iran vẫn thường tuyên bố về việc phát triển các loại tên lửa có khả năng hoạt động và tầm xa ổn định, nhưng các chuyên gia quân sự phương Tây nghi ngờ điều này.Các nước phương Tây cũng luôn lo ngại vì các chương trình tên lửa và vũ trụ của Iran, cho rằng việc nước này phát triển khả năng chế tạo tên lửa đạn đạo là nhằm có được các loại vũ khí hạt nhân, dưới danh nghĩa phát triển các chương trình nguyên tử vì mục đích dân sự. Iran luôn phủ nhận các nghi ngờ kể trên.Phan Lê