Mỹ cam kết sát cánh với PhilippinesĐại sứ Mỹ tại Philippines Harry Thomas tiếp tục khẳng định mối quan hệ đồng minh lâu dài với Manila trong bối cảnh căng thẳng tiếp diễn ở Biển Đông.Ông Thomas nhấn mạnh rằng chính Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đưa Philippines vào danh sách bốn quốc gia sẽ nhận được hỗ trợ kinh tế nhiều nhất từ Mỹ trong những năm tới, kể cả khí tài quân sự."Chúng tôi giữ vững cam kết của mình theo Hiệp ước Phòng thủ chung", ông nói, nhấn từng tiếng một, khi phát biểu trong một hội nghị hôm qua ở Manila."Sát cánh bên những người bạn - đó là đoàn kết. Đó là nguyên tắc mà chúng tôi tôn trọng", đại sứ nói thêm. Ông đề cập sự giúp đỡ trên nhiều mặt mà chính phủ Mỹ mang tới Philippines, bao gồm các lĩnh vực như kinh tế, chống tham nhũng, quản trị công và quốc phòng.Đại sứ Mỹ tại Manila cũng bình luận thêm rằng Mỹ là "một quốc gia châu Á" bởi có nhiều mối quan tâm và lợi ích trong khu vực. Ông nhắc lại việc các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng Mỹ mới tuần trước đã cam kết ủng hộ Philippines, nhân chuyến thăm của ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario tới Washington. Mỹ tuyên bố sẵn sàng vũ trang cho Philippines để bảo vệ chủ quyền trong tranh chấp trên biển.Philippines là nước nhận nhiều viện trợ quân sự từ Mỹ nhất trong các nước Đông Nam Á. Hải quân hai nước đang có cuộc tập trận chung thường niên ở vùng biển phía tây đảo Palawan của Philipppines, gần Biển Đông - nơi đang nóng lên vì các tranh chấp chủ quyền.Mai Trang