Thái Lan rút khỏi Công ước Di sản Thế giới vì ngôi đền cổThái Lan vừa rút khỏi Công ước Di sản Thế giới của UNESCO, vì tranh chấp chưa thể hóa giải với Campuchia về ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear.
AFP  dẫn lời Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên Thiên nhiên đồng thời là đại diện của Thái Lan tại công ước, ông Suwit Khunkitti, cho hay Thái Lan công bố quyết định nói trên tại một cuộc họp ở Paris hôm 25/6. "Chúng tôi rút lui để thể hiện rằng sẽ không chấp nhận bất cứ quyết định nào từ Công ước Di sản Thế giới", ông Suwit nói. Đại diện của Thái Lan giảithích rằng quyết định được đưa ra vì công ước nói trên đồng ý đưa đề xuất kế hoạch quản lý của Campuchia đối với đền Preah Vihear vào chương trình nghị sự.Tổng giám đốc Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của Liên Hợp Quốc (UNESCO), bà Irina Bokova tỏ ý tiếc vì quyết định của Thái Lan, và hy vọng nước này sẽ cân nhắc cẩn thận các hành động tiếp theo trong tương lai đồng thời tiếp tục là một thành viên tích cực của Công ước Di sản Thế giới, trang tin của Liên Hợp Quốc cho hay.Bà Bokova cũng giải thích rằng Ủy ban Di sản Thế giới (WHC) chưa bàn tới kế hoạch quản lý của Campuchia đối với đền Preah Vihear, mà chỉ tái khẳng định sự cần thiết của việc bảo vệ và bảo tồn khu vực đền trước mọi hư hại có thể xảy ra. WHC khuyến khích Thái Lan và Campuchia sử dụng Công ước Di sản Thế giới như một công cụ để hỗ trợ việc bảo tồn, phát triển bền vững và đối thoại.Thái Lan và Campuchia là hai trong số 21 thành viên của công ước, được lựa chọn bởi Ủy ban Di sản Thế giới thuộc UNESCO. Công ước này được tổ chức mỗi năm một lần để quyết định việc bổ sung danh sách Di sản Thế giới, bao gồm cả các di sản văn hóa và thiên nhiên.Diễn biến mới nhất này tiếp tục làm gia tăng tình trạng căng thẳng giữa Thái Lan và Campuchia. Hai nước láng giềng Đông Nam Á này đã liên tục có giao tranh ở biên giới kể từ khi ngôi đền Preah Vihear được công nhận là Di sản Thế giới. Kể từ đầu năm nay, 28 người của cả hai nước đã thiệt mạng sau hai đợt giao tranh dữ dội.Năm 1962, Tòa án Công lý Quốc tế ra phán quyết công nhận đền Preah Vihear thuộc về Campuchia. 46 năm sau, ngôi đền gần nghìn tuổi này được đưa vào danh sách Di sản Thế giới. Thái Lan giận dữ trước thông tin này, khi vẫn luôn tuyên bố chủ quyền đối với khu vực 4,6 km2 quanh Preah Vihear.Phan Lê