Nga tuyên án kẻ bán đứng 10 điệp viên ở MỹTòa án binh ở Matxcơva hôm qua kết án vắng mặt một quan chức tình báo vì đã cáo giác 10 điệp viên Nga nằm vùng ở Mỹ, khiến cả nhóm này bị lộ.Các công tố viên tuyên án 25 năm tù đối với Alexander Poteyev, được cho là đang ở Mỹ,  AFP  dẫn tin từ các hãng thông tấn Nga cho biết.Báo chí Nga cho biết cho tới năm ngoái, Poteyev làm phó giám đốc ban phụ trách các vấn đề về Mỹ thuộc Tổ chức tình báo hải ngoại của Nga (SVR), có nhiệm vụ cài điệp viên nằm vùng ở nước ngoài.Sau khi đường dây điệp viên bị lộ và trục xuất, Poteyev bị điều tra tội phản quốc. Poteyev cùng con trai và con gái chạy sang Mỹ hồi tháng 6 năm ngoái qua đường Belarus, quê hương của ông, trước khi 10 điệp viên Nga bị bắt tại Mỹ.Fyodor Yakovlev, một cựu điệp viên tình báo Liên Xô (KGB) và từng làm việc cùng Poteyev ở Afghanistan, cho rằng Poteyev sẽ sống cô độc cả đời trong sợ hãi. "Cô độc vì họ hàng và những người thân của ông ấy sẽ không ở bên. Các con của ông ấy cũng sẽ phải thay đổi diện mạo, nếu không sẽ có kết cục giống như cha".Theo  Telegraph , Poteyev từng làm việc ở New York, Mỹ, những năm đầu 1990 và được Cơ quan tình báo Mỹ (CIA) tuyển dụng trong thời gian đó. Vợ của ông trở thành thường trú nhân tại Mỹ.Năm ngoái, Mỹ bắt 10 điệp viên của Nga hoạt động trong lòng nước Mỹ nhiều năm liền. Họ được huấn luyện bởi SVR để xâm nhập vào chính giới Mỹ. Họ được yêu cầu kết bạn với quan chức Mỹ để lấy thông tin gửi về Nga.Vụ bắt giữ này dẫn tới cuộc trao đổi điệp viên lớn nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh giữa Nga và Mỹ. Hồi tháng 7 năm ngoái, 10 người này được trở về Nga để đổi lấy 4 người bị Kremlin bắt giữ vì bị cáo buộc làm tình báo cho Mỹ ở Nga.Mai Trang