Iran thử thành công 14 tên lửa đạn đạoVệ binh Cách mạng Iran hôm qua bắn thử thành công 14 tên lửa đạn đạo trong cuộc tập trận mang tên "Nhà tiên tri vĩ đại-6".Hãng tin  IRNA  của Iran dẫn lời thiếu tướng Amir Ali Hajizadeh, một chỉ huy của Vệ binh Cách mạng, cho hay chương trình tên lửa của nước này không phải là mối đe dọa với các nước châu Âu, mà chỉ đơn thuần nhằm mang lại sự bảo vệ trước các lực lượng của Israel và Mỹ tại Vùng Vịnh."Hôm nay, trong ngày thứ hai của cuộc diễn tập, chúng tôi đã bắn 9 tên lửa Zelzal (Địa chấn), 4 tên lửa Shahab (Sao băng) 1 và 2, cũng như một tên lửa Ghadr (Sức mạnh) được cải tiến từ tên lửa tầm trung Shahab-3", ông Hajizadeh nói trên đài truyền hình quốc gia Iran.Vị tướng của Vệ binh Cách mạng cho biết các tên lửa của Iran có tầm bắn tối đa là 2.000 km và được thiết kế để có thể vươn tới các mục tiêu Mỹ và Israel ở khu vực Trung Đông. Thậm chí, ông Hajizadeh còn khẳng định Iran sở hữu công nghệ để chế tạo các tên lửa với tầm bắn xa hơn nữa, nhưng họ không cần và cũng không theo đuổi việc làm ra các tên lửa như vậy.Trước đó, trong ngày đầu tiên của cuộc tập trận, Iran lần đầu tiên "khoe" hệ thống hầm ngầm chứa tên lửa, được thiết kế chuyên cho các loại tên lửa tầm trung. Đài truyền hình quốc gia nước này còn phát đi đoạn hình ảnh của một hầm ngầm tại một khu vực không xác định, với một tên lửa Shahab-3 được quay cận cảnh. Hình ảnh một tên lửa được phóng đi cũng được trình chiếu rộng rãi, dù không kèm theo thông tin về loại tên lửa và địa điểm phóng.Iran khẳng định cuộc tập trận tên lửa đạn đạo của nước này không nhằm vào quốc gia nào, và mang "một thông điệp về hòa bình và hữu nghị".Các chương trình hạt nhân và tên lửa của Iran từ lâu là mối quan ngại đối với các nước phương Tây. Việc quốc gia Hồi giáo này tiến hành tập trận và bắn thử thành công 14 tên lửa đạn đạo càng khiến mối lo ngại lớn hơn.Từ Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho rằng các hành động của Iran khiến chẳng ai có thể tin được rằng nước này đang làm đúng theo những yêu cầu của cộng đồng quốc tế. Bà Nuland thậm chí còn gọi hành động tập trận của Iran là sự khoe khoang và năng lực quân sự.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhắc lại nghị quyết 1929 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc cấm Iran có các hoạt động liên quan tới việc phát triển năng lực tên lửa mang đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, bà Nuland không đề cập tới việc Mỹ có cho rằng những tên lửa mà Iran vừa thử là các loại vũ khí hạt nhân hay không.Phan Lê