Thủ tướng Singapore xin lỗi người dân vì tranh chấp gia đìnhThủ tướng Lý Hiển Long hôm nay xin lỗi người dân Singapore vì để tranh chấp trong gia đình làm ảnh hưởng đến danh tiếng quốc gia."Tôi vô cùng hối tiếc khi tranh chấp gia đình làm ảnh hưởng đến danh tiếng Singapore và niềm tin của người Singapore vào chính phủ",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phát biểu trên truyền hình hôm nay. "Với tư cách thủ tướng, tôi xin lỗi mọi người vì điều này".Thủ tướng Lý Hiển Long trấn an người dân rằng tranh chấp sẽ không khiến ông và nội các phân tâm khỏi trách nhiệm điều hành Singapore, giải quyết các vấn đề quốc gia quan trọng.Lý Hiển Dương và Lý Vĩ Linh, hai người em của thủ tướng Singapore, chưa có bình luận nào. Ông Lý Hiển Dương từng nói sẽ rời Singapore vì cảm thấy bị theo dõi và đe dọa.Tranh chấp nhà họ Lý bắt đầu được công khai từ ngày 14/6, khi hai chị em Lý Vĩ Linh và Lý Hiển Dương đăng thông báo cáo buộc anh trai lạm quyền. Hai người cáo buộc kể từ khi người cha Lý Quang Diệu, thủ tướng Singapore đầu tiên, qua đời năm 2015, nước này có những thay đổi không thể hiện những giá trị mà ông Lý đã đại diện. Họ cảm thấy mất niềm tin vào anh trai với tư cách lãnh đạo.Họ nhắc lại nguyện ước của cha về việc phá huỷ căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley sau khi ông qua đời, nhưng Thủ tướng Lý Hiển Long cùng vợ đã phản đối. Hai chị em cho rằng việc duy trì căn nhà sẽ cho phép anh trai "và gia đình ông kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của Lý Quang Diệu".Ông Lý Hiển Dương cho rằng chính việc anh trai thay đổi lập trường về tình trạng căn nhà đã khiến họ phát thông cáo thể hiện sự mất lòng tin với ông.Bà Lý Vĩ Linh là một nhà giải phẫu thần kinh hàng đầu còn Lý Hiển Dương, là một cựu tướng, đã nắm giữ nhiều vị trí trong các tập đoàn, bao gồm 12 năm làm giám đốc điều hành công ty SingTel. Ông hiện là chủ tịch Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore.Như Tâm