Ứng viên thủ tướng Thái chạy đua trong nước lụtTrận lụt mà người dân miền bắc Thái Lan đang phải gánh chịu lại là cơ hội cho các ứng viên thủ tướng tỏ sự quan tâm đến dân chúng và qua đó kiếm phiếu bầu.Cả Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và ứng viên sáng giá của đảng đối lập Pheu Thái, bà Yingluck Shinawatra, hôm qua đều lội nước đến thăm dân ở miền băc Thái Lan.Ông Abhisit đáp trực thăng xuống sân bay tỉnh Nan lúc 1h chiều nhưng vẫn chậm chân hơn em gái của cựu thủ tướng Thaksin, người đến từ trước đó 90 phút và được hơn 100 người áo đỏ chào đón nồng nhiệt.Bà Yingluck sau đó đã rời sân bay bằng xe máy kéo để đến thăm các nạn nhân tại huyện Muang, giữa hai hàng người áo đỏ dọc các con đường dẫn vào thành phố. Tại khu vực bị ngập lụt, ứng cử viên của Pheu Thái đi bằng thuyền và tiếp tục nhận được sự hưởng ứng ở bất kỳ nơi nào bà đi qua.Trong khi đó, ông Abhisit đến thăm huyện Wiang Sa, khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất của tỉnh Nan. Thủ tướng Thái Lan lội nước lũ thăm hỏi người dân. Trước đó, ông Abhisit đã yêu cầu chính quyền địa phương khảo sát thiệt hại do lũ gây ra và đảm bảo rằng dân chúng được ứng cứu kịp thời.Theo  Bangkok Post,  lũ lụt đã khiến cho 8 bệnh viện và 37 trường học ở tỉnh Nan phải đóng cửa vì bị ngập sâu 1m. Một số đơn vị y tế lưu động đã được bố trí tạm thời để chữa trị cho các nạn nhân. Nhiều làng ở Nan cũng bị cô lập do nước lũ quá cao. Ít nhất hai người đã thiệt mạng và 30.000 người khác thuộc bốn tỉnh miền bắc chịu ảnh hưởng nặng nề bởi trận lụt này.Cuộc bầu cử ngày 3/7 tới đây của Thái Lan trên thực tế là cuộc chiến giữa đảng Dân chủ cầm quyền và đảng Puea Thai, ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin. Ông Thaksin bị lật đổ năm 2006 và đang sống lưu vong để tránh án tù vì cáo buộc tham nhũng. Hai đảng này đại diện cho hai phe trong xã hội Thái Lan đang chia rẽ.Hiện Yingluck của đảng Pheu Thái được xem là ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí lãnh đạo chính phủ Thái Lan với số phiếu áp đảo trong nhiều cuộc thăm dò dư luận.Anh Ngọc