Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Thái Lan vừa có hành động gì, vì không đồng ý với việc đưa đề xuất kế hoạch quản lý của Campuchia đối với đền Preah Vihear vào chương trình nghị sự của Công ước Di sản Thế giới?A.  Cấm khách du lịch vào thăm đền Preah VihearB.  Phá con đường dẫn lên đền Preah Vihear bên phía Thái LanC.  Rút khỏi Công ước Di sản Thế giới* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo