Hỏi về ngành Dược tại CanadaEm đã tốt nghiệp Dược sĩ tại Việt Nam và đi làm được hai năm. Sắp tới em sẽ đi định cư ở Toronto, Canada cùng với gia đình.
Em xin chào bạn đọc chuyên mục Người Việt 5 Châu!Em đọc trên mạng là bằng Dược ở Việt Nam được Canada chấp nhận để thi chuyển bằng Dược tương đương bên đó. Tuy nhiên em vẫn còn chưa rõ về giấy tờ hồ sơ, điều kiện thi, hình thức thi, tài liệu học tập... như thế nào?Phải mất thời gian bao lâu mới chuyển được bằng? Và nếu không chuyển được thì em có nên học lại từ đầu ngành Dược hay chuyển qua một ngành khác, vì em biết để học Dược ở Canada không phải dễ?Em xin nhờ Anh/Chị/Cô/Chú nào đã có kinh nghiệm này hoặc biết được các thông tin xin tư vấn giúp em nhé.Em xin chân thành cảm ơn rất nhiều.Lê Tâm MỹGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.