Em gái Thaksin sẽ thành nữ thủ tướng TháiTheo kết quả kiểm phiếu, đảng đối lập Pheu Thai giành chiến thắng áp đảo với 265/500 ghế trong hạ viện, dọn đường cho bà Yingluck Shinawatra trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan.Để có thể tự thành lập một chính phủ riêng, một chính đảng tham gia bầu cử hạ viện Thái Lan cần phải chiếm từ 250 ghế trở lên. Pheu Thai vượt ngưỡng cần thiết tới 15 ghế. Trong khi đó, đảng Dân chủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva chỉ có 159 ghế,  AFP  cho hay. Tuy nhiên, bà Yingluck lại đang tính tới việc thành lập một chính phủ liên minh. "Các thành viên chủ chốt của đảng Pheu Thai đã liên lạc và bàn bạc với đảng Chart Thai Pattana, nhằm hướng tới một tương lai cùng cộng tác. Sau này, sẽ có thêm nhiều đảng khác mong muốn tới cộng tác cùng Pheu Thai", nữ chính khách 44 tuổi phát biểu trước báo giới tại trụ sở đảng của mình tại Bangkok. Bà Yingluck không quên dành lời tri ân khi cho rằng thắng lợi áp đảo trước đảng Dân chủ không phải là của bà hay của Pheu Thai, mà là của những người đã ủng hộ bà cũng như chính đảng được hậu thuẫn bởi cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Bà mẹ một con đồng thời hứa sẽ làm hết sức mình vì nhân dân khi đã được trao cơ hội. "Tôi muốn nhắc lại rằng chúng tôi sẵn sàng mang tới những chính sách mà chúng tôi đã nêu ra trong chiến dịch tranh cử. Vẫn còn nhiều việc phải làm ở phía trước", bà Yingluck nói. Trong khi đó, Thủ tướng Vejjajiva đã thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử hạ viện. "Kết quả đã rõ ràng. Đảng Pheu Thai chiến thắng trong buộc bầu cử lần này và đảng Dân chủ đã thất bại",  AFP  dẫn lời ông Abhisit Vejjajiva nói trước những người ủng hộ mình tại trụ sở đảng Dân chủ ở Bangkok. Vị thủ tướng sắp mãn nhiệm cũng không quên gửi lời chúc mừng tới đối thủ Yingluck Shinawatra và đảng Pheu Thai. "Tôi sẽ chuyển giao cơ hội cho Yingluck, người phụ nữ Thái Lan đầu tiên gánh vác việc thành lập một chính phủ. Tôi muốn được thấy sự thống nhất và hòa giải. Đảng Dân chủ giờ đây sẵn sàng đảm nhận vai trò đảng đối lập", ông Abhisit nói.Các nhà phân tích cho rằng thắng lợi áp đảo của đảng Pheu Thai khiến nguy cơ các đảng đối thủ ngăn cản Pheu Thai lên nắm quyền, cũng như khả năng quân đội can thiệp giảm hẳn. Giới quan sát dự đoán thị trường chứng khoán Thái sẽ lên điểm trong phiên sáng nay, trong khi đồng baht lên giá một chút so với đồng USD.Nữ thủ tướng đầu tiên của Thái LanBà Yingluck sinh ngày 21/6/1967, trong một gia đình gốc Hoa vào loại tiếng tăm nhất ở tỉnh miền bắc Chiang Mai. Bà là con út trong đại gia đình gồm 9 anh chị em. Em gái của cựu thủ tướng Thaksin tốt nghiệp ngành khoa học chính trị tại Đại học Chiang Mai và sau đó có được tấm bằng thạc sĩ về hành chính công tại Đại học bang Kentucky, Mỹ. Đầu những năm 90 thế kỷ trước, bà trở về Thái Lan để làm việc cho một trong các công ty của ông Thaksin, với vai trò một người học việc. Sau đó, Yingluck dần nắm giữ nhiều vị trí khác nhau trong đế chế kinh doanh mà anh trai bà gây dựng nên.  Yingluck là một gương mặt mới mẻ chưa bị nhuốm đen bởi những tai tiếng. Những cáo buộc bởi các đối thủ chính trị của bà về việc không nói đúng sự thật tại tòa án để bảo vệ anh trai Thaksin không có nhiều ảnh hưởng tới việc nữ chính khách này được đông đảo người dân Thái mến mộ. Khác với vị Thủ tướng sinh ra ở Anh như ông Abhisit, cương lĩnh tranh cử của bà Yingluck tập trung vào các chính sách và việc nhấn mạnh sự cần thiết của hòa giải dân tộc sau nhiều năm bất ổn. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng, nữ chính khách 44 tuổi chưa cho thấy sự thể hiện một cách rõ ràng rằng bà sẽ trở thành một nhà lãnh đạo như thế nào, và sự băn khoăn này sẽ để thời gian trả lời.Thaksin chưa vội về nướcNgay sau khi có thông tin về khả năng giành chiến thắng của em gái, ông Thaksin đã điện từ Dubai (UAE) về Thái Lan để chúc mừng. Thông tin này được bà Yingluck xác nhận khi gặp gỡ những người ủng hộ tại trụ sở đảng Pheu Thai chiều tối 3/7. Trả lời phỏng vấn qua điện thoại của đài truyền hình Thái Lan, ông trùm truyền thông một thời cho rằng các bên có liên quan tại quê nhà phải tôn trọng quyết định lựa chọn của nhân dân, nếu không đất nước sẽ không bao giờ có được hòa bình. "Tôi cho rằng người dân muốn có được sự hòa giải. Họ muốn cùng nhau tiến lên phía trước. Trong khi đó, chúng tôi cũng không tìm kiếm sự đáp trả nào cho những gì đã xảy ra trong quá khứ", ông Thaksin nói. Khi được hỏi về những kế hoạch sắp tới, ông Thaksin tiết lộ rằng, ông hy vọng có thể chứng kiến con gái mình thành hôn tại Thái Lan trong tháng 12. "Tôi chưa cần phải về nước sớm. Tôi có thể ở lại đây, nhưng tôi thật sự muốn về tham dự lễ cưới của con gái. Tôi không muốn gây rắc rối vì sự trở về của mình", cựu thủ tướng Thái Lan chia sẻ. Con gái út của ông Thaksin có tên Pinthongta Shinawatra sẽ kết hôn vào tháng 12 tới. Thông tin này được bà Yingluck xác nhận hồi giữa tháng trước.Phan Lê