Tù nhân kiện vì nhà tù thiếu 'tươi mát'Một phạm nhân ở Michigan, Mỹ, tuyên bố mình bị trừng phạt một cách hà khắc và bất thường vì không được xem các ấn phẩm khiêu dâm.
Trong đơn kiện viết tay gửi tới tòa án thành phố Detroit, Kyle Richards 21 tuổi, tuyên bố nhà giam tại hạt Macomb vi phạm nhân quyền đối với anh ta. Richards nói rằng anh ta không được xem sản phẩm khiêu dâm, phải chịu đựng "một cuộc sống kém tiêu chuẩn" và "bị tước đoạt về mặt tình dục và nhục cảm".Theo  AP , cơ quan Trừng giới Michigan cho biết các nhà tù tại bang được phép cung cấp ấn phẩm khiêu dâm, tuy nhiên Macomb thì cấm điều này.Richards bị kết tội cướp ngân hàng vào tháng giêng. Y nhận tội vào tuần trước. Việc thụ án sẽ bắt đầu vào 2/8.Anh Minh