Trung Quốc cảnh báo những nguy cơ đối với đảngChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, phát biểu nhân kỷ niệm 90 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay, cảnh báo rằng tình trạng tham nhũng và xa dân của đảng viên sẽ làm xói mòn sự ủng hộ đối với đảng.Ông Hồ cũng khẳng định rằng đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) sẽ giữ vững sự lãnh đạo đất nước, như từng làm trong hơn 60 năm qua.Ông Hồ, đồng thời là tổng bí thư CPC, ca ngợi vai trò của đảng này đã dẫn dắt Trung Quốc qua các cuộc chiến và tình trạng khó khăn hỗn loạn. Nhưng đồng thời ông cảnh báo rằng còn rất nhiều khó khăn phía trước khi gìn giữ sự ổn định chính trị trong khi mở cửa và phát triển kinh tế."Toàn thể đảng phải nhìn nhận rõ rằng với những thay đổi sâu sắc đang diễn ra trên phạm vi thế giới, quốc gia và trong đảng, chúng ta đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, cần đề cao vai trò lãnh đạo của đảng và các nguyên tắc nhằm củng cố khả năng chống tệ tham nhũng và các nguy cơ khác",  AFP  trích lời ông Hồ nói.Là người lãnh đạo CPC gần chục năm nay, ông Hồ chỉ ra rằng tham nhũng tràn lan là một mối đe dọa rõ ràng đối với sự lãnh đạo của đảng.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy tình trạng tham nhũng trong các quan chức là đảng viên là nguyên nhân chính gây bức xúc trong dân chúng, ông Hồ nói và thêm rằng cuộc chiến chống tham nhũng là điều quyết định việc "có hay mất sự ủng hộ của cong chúng và là vấn đề sống còn đối với đảng"."Tham nhũng sẽ khiến đảng mất sự ủng hộ và lòng tin của nhân dân", chủ tịch Trung Quốc cảnh báo.Buổi lễ kỷ niệm hôm nay tại Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh có sự tham dự của hàng nghìn đảng viên cấp cao và rất đông phóng viên báo chí, truyền hình.Những ngày này, trên báo chí Trung Quốc đăng nhiều bài viết và xã luận ca ngợi CPC; nhiều cuộc triển lãm và hoạt động nghệ thuật cũng với chủ đề trên được tổ chức để mừng nhật đảng thứ 90. Tàu cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải, được cho là nhanh nhất thế giới - cũng ra mắt dịp này.Tuy nhiên nhiều nhà phân tích chính trị chỉ ra rằng đằng sau những lễ hội đó còn tồn tại nhiều vấn đề, như khoảng cách giàu nghèo tăng nhanh và mạnh, tình trạng lạm phát, sự xuống cấp của môi trường, và tin tức về những quan chức tham nhũng và lạm quyền khiến công chúng bức xúc.Những vấn đề này được cho là phần nào nguyên nhân dẫn đến những cuộc biểu tình công khai cho thấy bất ổn xã hội trong thời gian gần đâyTrong bài phát biểu, ông Hồ thừa nhận rằng đảng CPC "đang đối mặt với những vấn đề ngày càng tăng", và cảnh báo tình trạng nhiều quan chức "không đủ năng lực" và "xa dân". Về vấn đề xây dựng đảng, ông Hồ kêu gọi thu hút những người trẻ và có tài vào đội ngũ hiện nay.Đảng Cộng sản Trung Quốc ra đời năm 1921 do Mao Trạch Đông lãnh đạo. Các vị tiếp theo có thể kể đến Đặng Tiểu Bình, Giang Trạch Dân và Hồ Cẩm Đào. CPC hiện có 80 triệu thành viên và là chính đảng lớn nhất thế giới. Dưới sự lãnh đạo của đảng này, Trung Quốc đã trở thành nền kinh tế thứ hai thế giới xét về GDP và đang trỗi dậy trở thàng một thế lực ngày càng đáng kể trên trường quốc tế.Thanh Mai