Chủ tịch Triều Tiên hủy chuyến thăm NgaChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il vừa hủy chuyến thăm Nga cuối tuần này, với một trong các lý do là tình trạng sức khỏe không bảo đảm.Điều này cũng có nghĩa Triều Tiên và Nga cùng loại bỏ kế hoạch tổ chức đàm phán giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước tại thành phố cảng Vladivostok,  AFP  cho hay.Trong khi đó,  Yonhap  dẫn lời một quan chức của chính phủ Hàn Quốc cho biết: "Theo tôi hiểu thì họ đã hủy bỏ kế hoạch gặp gỡ cấp cao." Hãng tin của Hàn Quốc cũng trích các nguồn tin tình báo từ Matxcơva cho hay Triều Tiên và Nga có thể đã không thu hẹp được các khác biệt liên quan tới chương trình nghị sự của cuộc gặp dự kiến.Hãng tin  Kyodo  thì lại trích nhiều nguồn tin khác nhau, khẳng định rằng một trong các lý do được Bình Nhưỡng đưa ra để giải thích cho quyết định hủy cuộc gặp gỡ cấp cao tại Vladivostok, là tình trạng sức khỏe không đảm bảo của Chủ tịch Kim.Truyền thông Nhật Bản và Nga hôm qua loan tin rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ tới Vladivostok cuối tuần này trên đoàn tàu chuyên dụng bọc thép, để gặp gỡ Tổng thống Nga Dmiry Medvedev, người dự kiến sẽ tới Vladivostok để chủ trì một cuộc hội nghị chuẩn bị cho Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) sẽ diễn ra tại đây năm 2012.Một quan chức giấu tên của điện Kremlin hôm nay khẳng định rằng ông Medvedev không có kế hoạch gặp Chủ tịch Kim. Tuy nhiên, như một dấu hiệu của sự thay đổi kế hoạch bất ngờ, các phóng viên đi cùng tổng thống Nga tới Vladivostok sẽ trở về Matxcơva vào tối muộn ngày mai thay vì cuối tuần như dự kiến ban đầu. Quan chức kể trên từ chối tiết lộ thêm thông tin.Chủ tịch Triều Tiên có chuyến thăm Nga gần nhất là vào năm 2002, khi ông gặp nguyên Tổng thống và nay là Thủ tướng Vladimir Putin cũng chính tại Vladivostok.Trong một diễn biến khác, các hãng tin quốc tế cho hay Triều Tiên vừa quyết định đóng cửa các trường đại học trong 10 tháng tới đây, đồng thời gửi các sinh viên tới làm việc tại các nhà máy trong ngành nông nghiệp và xây dựng, như một nỗ lực nhằm tái thiết nền kinh tế. Chỉ có các sinh viên sẽ tốt nghiệp trong vài tháng tới và những sinh viên nước ngoài không phải tuân theo mệnh lệnh kể trên.Bình Nhưỡng nói với người dân Triều Tiên rằng nước này đặt mục tiêu trở thành một quốc gia vững mạnh, phồn vinh và vĩ đại trong năm 2012, đúng dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành. Ông Kim Jong-il từ đó cũng hy vọng có thể chuyển giao quyền lực và một quốc gia mạnh hơn về kinh tế cho người kế nhiệm, được dự đoán là đại tướng trẻ Kim Jong-un con trai ông.Phan Lê