Tàu hải quân Mỹ sắp thăm Đà NẵngKhu trục hạm USS Chung-hoon của Hải quân Mỹ sẽ cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng, vào ngày 15/7 tới, trong đợt hoạt động trao đổi quân sự thường niên giữa Việt Nam và Mỹ.
Trong chuyến thăm này, thủy thủ trên tàu sẽ cùng hải quân Việt Nam tham gia các dự án cộng đồng ở Đà Nẵng cũng như các buổi huấn luyện về tìm kiếm và cứu nạn, kiểm soát thiệt hại, lặn và cứu hộ, thông tin từ Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho hay.Trong cuộc họp báo tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga cho biết việc tàu của Mỹ ghé thăm cảng Đà Nẵng là một hoạt động trao đổi thường niên và đã được lên kế hoạch từ trước nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hải quân hai nước.Khu trục hạm có tên đầy đủ USS Chung-Hoon DDG 93 nói trên đã thực hiện rất nhiều hoạt động trên các vùng biển ở châu Á-Thái Bình Dương, với các nhiệm vụ chủ yếu là cứu trợ nhân đạo, đảm bảo an ninh và tự do hàng hải.USS Chung-hoon đang tham gia tập trận cùng hải quân Philippines tại vùng biển Sulu, phía đông Biển Đông. Cuộc tập trận kéo dài 11 ngày nhằm tăng cường khả năng an ninh biển bao gồm chia sẻ thông tin, hoạt động phối hợp, hoạt động tuần tra và kỹ năng bắn pháo cũng như chống hải tặc và chống buôn lậu.Trong số các hoạt động trao đổi giữa hải quân Việt Nam và Mỹ, tháng 8 năm ngoái, khu trục hạm USS John S. McCain của Mỹ thăm Đà Nẵng. Hoạt động đó trùng với dịp kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. Trước đó Hải quân Mỹ cũng đã thực hiện một số chuyến thăm cảng Việt Nam, trong đó có hai chuyến thăm cảng năm 2008.Năm 2009, lần đầu tiên một phái đoàn Việt Nam ra thăm tàu sân bay của Mỹ - tàu USS John C. Stennis. Năm ngoái, một phái đoàn liên hợp của Việt Nam thăm tàu sân bay USS George Washington khi con tàu này neo đậu ở Biển Đông.Xem thêm:   Tìm hiểu khu trục hạm USS Chung-Hoon của Mỹ  /   Tàu khu trục Mỹ cập cảng Đà NẵngMai Trang