Cựu giám đốc IMF có thể được bãi nạiCác công tố viên Mỹ không tin tưởng lời khai của cô hầu phòng New York trong vụ cô này tố cáo cựu giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn tấn công tình dục.
Tờ  New York Times  dẫn hai nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, cho biết, vụ kiện chống ông Strauss-Kahn có nguy cơ "đổ bể" do các nhà điều tra phát hiện những điều đáng ngờ liên quan tới cô hầu phòng. Kể từ sau khi đưa ra lời tố cáo hôm 14/5 cô này liên tục nói dối và còn bị cho là có liên quan tới các hoạt động phạm tội như rửa tiền và buôn bán ma túy.Cảnh sát Mỹ có một đoạn ghi âm cuộc nói chuyện điện thoại giữa người phụ nữ 32 tuổi này và một người đàn ông bị vào tù vì tội sở hữu ma túy. Họ nói về "những lợi ích" nếu theo đuổi vụ kiện chống Strauss-Kahn. Cuộc điện thoại diễn ra vào ngày Strauss-Kahn được cho là định tấn công tình dục cô hầu phòng tại khách sạn hạng sang ở New York hôm 14/5.Tù nhân này là một trong những người đã gửi tổng cộng 100.000 USD vào tài khoản của cô hầu phòng trong suốt hai năm qua. Trong đơn xin tị nạn của cô hầu phòng cũng nhắc tới một vụ cưỡng hiếp trước đó. Tuy nhiên, các nhà điều tra không có thông tin về vụ việc này.Dựa vào những nghi vấn này, nhóm luật sư biện hộ cho Strauss-Kahn có thể yêu cầu tòa án nới lỏng lệnh quản thúc đối với ông. Hiện ông bị theo dõi 24/24 và phải đeo vòng giám sát.Cựu giám đốc IMF bác bỏ 7 cáo buộc chống lại ông, trong đó có cáo buộc về việc định tấn công tình dục cô hầu phòng gốc Phi khi cô này vào phòng ông để dọn dẹp. Strauss-Kahn đã phải nộp 1 triệu USD để được tại ngoại và đang được giám sát tại một căn hộ hạng sang tại New York.Mai Trang