Hầu phòng New York kiện báo MỹCô hầu phòng trong vụ bê bối tình dục của cựu giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn vừa đệ đơn kiện tờ báo New York Post và 5 phóng viên của họ vì đưa tin cô này là gái gọi.
Người phụ nữ 32 tuổi này tố cáo  New York Post  đăng bài báo với thông tin sai sự thật để tăng doanh thu,  CNN  cho hay. Luật sư của cô vừa phát đơn kiện lên tòa án ở New York hôm qua.Phát ngôn viên của  New York Post  cho biết họ tin tưởng những thông tin đã đưa trong các bài báo của họ.Bài báo bị đưa ra trong vụ kiện được đăng trên trang nhất của  New York Post  hôm 2/7. Báo này dẫn nguồn tin giấu tên nói rằng cô hầu phòng còn kiếm thêm nhờ làm gái gọi. Hôm 3/7, báo còn cho biết cô này có danh sách khách hàng gồm "những người giàu có cô ta gặp ở (khách sạn) Sofitel, tới những tay buôn đồ giả hay lái xe".Đơn kiện nói rằng  New York Post  đã biết, hoặc đáng lẽ phải biết, rằng những thông tin trên là sai sự thật trước khi đăng tải. Bài báo sau đó được dẫn lại trên truyền thông khắp thế giới.Hiện chưa có bằng chứng chắc chắn cho thấy cô hầu phòng hành nghề gái gọi,  CNN  cho biết.Cô hầu phòng tố cáo Strauss-Kahn định tấn công tình dục cô hôm 14/5 tại phòng khách sạn Sofitel. Tuy nhiên, tư cách nhân chứng của cô này bị nghi ngờ sau khi các công tố viên phát hiện ra nhiều lỗ hổng trong lời khai. Trong khi đó, ông Strauss-Kahn lại bị một nhà văn tố cáo cưỡng hiếp ở Pháp. Luật sư của cựu giám đốc IMF cho biết ông phát đơn kiện nhà văn Pháp vì nói sai sự thật.Mai Trang