Thái Lan công bố kết quả bầu cử chính thứcỦy ban bầu cử Thái Lan hôm qua công bố kết quả chính thức của cuộc bầu cử hạ viện, với chiến thắng áp đảo của đảng Pheu Thai và nữ thủ tướng tương lai Yingluck Shinawatra.Đảng Pheu Thai giành được 265 ghế trong khi đảng Dân chủ của cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva xếp thứ hai với 159 ghế. Các đảng khác lần lượt xếp tiếp theo là Bhumjai Thai (34 ghế), Chart Thai Pattana (19 ghế). Một số đảng khác có chân trong quốc hội với số ghế ít ỏi,  Xinhua  đưa tin.Theo thống kê sau bầu cử, có khoảng 34,8 triệu trong số 47 triệu cử tri đi bỏ phiếu, tương đương với tỷ lệ 74%. Trong khi đó, có khoảng 3% số cử tri bỏ phiếu chống hoặc không lựa chọn một ứng cử viên nào. Khoảng 4-5% số phiếu khác được coi là phiếu bầu vô hiệu, một thống kê không chênh lệch nhiều so với lần bầu cử gần nhất.Ủy ban bầu cử Thái Lan sẽ công nhận kết quả bầu cử trong vòng 7 ngày theo luật hiện hành, nếu không có cáo buộc nào về việc gian lận bầu cử được đưa ra. Tuy nhiên, bất kỳ đảng phái nào cũng có quyền khiếu nại về việc bầu cử không công bằng trong vòng 30 ngày, tính từ ngày các cử tri đi bỏ phiếu.Cũng theo luật pháp Thái Lan, trong vòng 30 ngày kể từ sau khi Ủy ban bầu cử xác nhận kết quả, các nghị sĩ mới trúng cử sẽ phải tổ chức một cuộc họp để bầu ra thủ tướng mới.Với việc chủ động thành lập liên minh cùng 4 đảng nhỏ là Chart Pattana Puea Pandin, Chat Thai Pattana, Palang Chon và Mahachon, bà Yingluck sẽ có được sự ủng hộ của 299 nghị sĩ và gần như chắc chắn sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Thái Lan.Cuộc bầu cử hạ viện hôm 3/7 được tổ chức sau tròn một năm thủ đô Bangkok bị rung chuyển vì những cuộc biểu tình và bạo lực khiến khoảng 90 người thiệt mạng. Cuộc bầu cử lần này được hy vọng mở ra một tương lai ổn định cho Thái Lan sau nhiều năm bất ổn.Thành Nam