Người qua đường cứu em bé rơi từ tầng 10Một bé gái 2 tuổi rơi từ cửa sổ căn hộ tầng 10 ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc và thoát chết thần kỳ khi được một bà mẹ trẻ tình cờ đi ngang qua đỡ trúng.
Vụ việc xảy ra hôm 2/7. Wu Juping, 31 tuổi, lao đến kịp thời khi em bé mang tên Niu Niu đang rơi xuống.Wu kịp đỡ em bé và bị gãy một tay, còn Niu Niu bị chấn thương bên trong nhưng may mắn thoát chết.Theo  China Daily , Niu Niu lúc đó đang ở nhà một mình và bị treo lơ lửng trên cửa sổ ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, giữa trưa thứ 7. "Cô bé treo trên song sắt cửa sổ trong khoảng 2 phút rồi rơi xuống đất", một người hàng xóm kể lại.Wu khi đó đang đi dạo qua tòa nhà. Nhìn thấy em bé sắp rơi xuống đất, cô lao vội tới phía dưới em bé, giơ hai tay lên cao để đón lấy em. Niu Niu đáp trúng tay trái của Wu rồi rơi xuống thảm cỏ. Wu bị ngất đi nhưng sau đó tỉnh dậy vì đau.Cả hai đều được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Wu bị rạn xương tay trái và cần phải phẫu thuật. Niu Niu bị chảy máu trong và vẫn đang được theo dõi.Wu và Niu Niu sống trung trong một khu vực và không hề quen nhau trước khi tai nạn xảy ra. Câu chuyện nhanh chóng được đăng trên một mạng xã hội phổ biến ở Trung Quốc. Hàng nghìn người xúc động trước hành động của Wu và cầu nguyện cho cô và em bé chóng bình phục."Về mặt động lực học thì không thể đỡ được em bé vào lúc đó, nhưng trong một thế giới đầy tình thương thì điều gì cũng có thể xảy ra", một thành viên mạng Weibo nói.Một bệnh viện ở thành phố Fuyang gần đó đã đề nghị được chữa trị miễn phí cho Wu. "Khi cô ấy với lấy đứa bé, cô ấy đã mạo hiểm với cả tính mạng mình", Jin Dengfeng, chủ tịch bệnh viện nói. "Cô ấy có thể chết hoặc bị liệt cho đến hết đời nếu em bé rơi trúng đầu hoặc lưng cô".Bác sĩ cho biết Wu cần 6 tháng để hồi phục hoàn toàn các vết thương.Về phần mình, Wu cho biết cô rất hài lòng với những gì mình làm. "Tôi không hề hối tiếc về bất cứ điều gì đã xảy ra. Tôi chỉ hy vọng Niu Niu sẽ sớm khỏe mạnh", cô nói.Song Minh