Vợ giúp chồng vượt ngục trong valyCảnh sát Mexico tìm thấy chồng của một cô gái đang trốn trong chiếc va li mà cô định kéo ra khỏi trại giam.
Người phát ngôn của cảnh sát ở bang Quintana Roo của Mexico cho biết, nhân viên trại giam tại Chetumal đã chặn người phụ nữ trên khi thấy cô có vẻ rất lo lắng và kéo theo một chiếc valy cồng kềnh ra khỏi trại.Quan chức trại giam đã kiểm tra va li của Maria del Mar Arjona, 19 tuổi, và tìm thấy phạm nhân Juan Ramirez Tijerina trốn trong đó.Ramirez đang chịu án 20 năm tù kể từ năm 2007 vì tội sở hữu vũ khí trái phép. Arjona hiện bị cảnh sát tạm giữ đề chờ ngày xét xử. Vụ vượt ngục bất thành được công bố trên báo chí Mexico hôm thứ hai tuần này.Như Hoàng