Rắn dài 1 mét giấu mình trên tàu cao tốcMột tàu tốc hành bị dừng đột ngột hôm qua ở Nhật Bản do một con rắn xuất hiện bất ngờ trên ghế ngồi của hành khách.Con rắn màu đỏ đen dài 1 m được một người soát vé phát hiện ra vào lúc 9 giờ sáng trên tàu Kodama 642 ở tỉnh Shiga, ngoại ô Kyoto. Các nhân viên ngay lập tức dừng tàu và chờ một nhân viên của trung tâm bảo vệ động vật gần đó tới để mang con rắn đi.Theo  Telegraph , con rắn hiện được cảnh sát trông nom. Cảnh sát cho rằng đó có thể là vật nuôi bị lạc của một hành khách nào đó. Không ai trong số 200 khách trên tàu bị thương, theo cơ quan điều hành tàu điện Nhật Bản.Con vật thuộc loài rắn sữa Honduras, thường được nuôi trong nhà và trở thành vật nuôi được ưa chuộng vì có màu sắc nổi bật.Các hãng điều hành tàu điện thường yêu cầu hành khách không mang động vật, trừ những con chim nhỏ hay cá, lên tàu.Anh Minh