Bộ trưởng Ấn Độ nói hớBộ trưởng Y tế Ấn Độ gây ra một làn sóng phẫn nộ sau khi ông nói đồng tính là một "căn bệnh".
Ông Ghulam Nabi Azad nói trong hội thảo về HIV/AIDS hôm qua rằng đồng tính là "một căn bệnh từ nước khác tới". "Dù không tự nhiên, nó vẫn tồn tại ở đất nước chúng ta và đang lan rộng",  BBC  dẫn lời ông nói.Ông cho rằng chuyện đàn ông làm chuyện ấy với nhau là "không nên có nhưng nó vẫn tồn tại". Bộ trưởng đồng thời thêm rằng trong khi giới chức dễ tìm thấy gái mại dâm và giáo dục họ về tình dục, "việc xác định những người đàn ông đồng tính là một thách thức".Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi cũng có mặt tại hội thảo cùng với một loạt bộ trưởng song được cho là đã rời đi trước khi bộ trưởng y tế đưa ra phát biểu trên.Anjali Gopalan, đứng đầu nhóm vận động vì bệnh nhân HIV/AIDS có tên Naz Foundation, nói rằng bà "phát hoảng" trước bình luận của bộ trưởng. "Ông ấy như sống ở hành tinh khác, một là ông ấy không được thông tin đầy đủ hoặc ông ấy nói cho nhóm cử tri của ông ta", bà nói."Ông ấy phát biểu với các giới chức khắp cả nước và đây là một cơ hội hiếm có để đấu tranh với nạn phân biệt. Thế mà ông ấy lại để nó tuột khỏi tầm tay. Tôi hy vọng chúng ta không bị lạc hậu thêm 10 năm", bà nói.Nhà hoạt động vì quyền người đồng tính Mohnish Kabir Malhotra nói rằng Bộ trưởng Azad cần xin lỗi ngay lập tức. "Đồng tính là một chuyện rất tự nhiên. Thậm chí ta còn tìm thấy nó trong văn bản tôn giáo. Gọi nó là bất tự nhiên thật ngớ ngẩn", Malhotra nói với  AFP .Tại cuộc họp báo hôm nay, ông Azad cho biết phát biểu của ông đã bị đưa ra khỏi văn cảnh và rằng khi nói đến bệnh, ông nói tới HIV/AIDS chứ không phải đồng tính. "Một vài người đã chơi chữ. Tôi bị dẫn lời ngoài văn cảnh", ông nói. "Là bộ trưởng y tế, tôi biết đồng tính nam không phải một căn bệnh".Theo một ước tính, khoảng 80% đàn ông đồng tính Ấn Độ nhiễm virus HIV. Tỷ lệ lây lan bệnh này trong dân chúng là dưới 1%. Dù đồng tính không được coi là trái pháp luật nữa nhưng những người thuốc giới thứ ba vẫn bị phân biệt đối xử tại đây.Mai Trang