Tổng thống Philippines bán xe sangÔng Benigno Aquino III hôm qua cho biết đã bán chiếc xe riêng hạng sang hiệu Porsche vì vấn đề an ninh, chứ không phải do những lời chỉ trích đây là chiếc xe không thích hợp cho lãnh đạo một nước còn nghèo.
Tổng thống Philippines mua chiếc xe thể thao nói trên qua tay vài người với giá 4,5 triệu Peso (tương đương 102.000 USD). Nhà lãnh đạo 50 tuổi này cho biết ông đã bán chiếc xe đúng bằng với giá mua. Nhưng ông cũng phàn nàn về việc có quá nhiều tin tức và bình luận về chiếc xe của ông.Ông Aquino III giải thích lý do bán xe là do cảm giác dễ bị tấn công khi ngồi trong chiếc Porsche quá nổi bật, chứ không phải vì bị chỉ trích xài xe sang. "Chiếc xe mang đến rủi ro không cần thiết và giống như quảng cáo rằng tôi đang có mặt trong chiếc xe vậy",  AP  dẫn lời nhà lãnh đạo Philippines.Nguồn tin từ văn phòng tổng thống cho biết chiếc xe được bán cho một người bạn của ông Aquino. Năm ngoái, ông đã bán chiếc xe thể thao hiệu BMW để mua chiếc Porsche cũ mới chạy được dưới 10.000 km. Ông phải lên tiếng biện minh cho việc đổi xe và giải thích không phải ông muốn thử cảm giác mạnh.Những ý kiến chỉ trích nhằm vào ông Aquino vì nhiều người cho rằng việc ông mua một chiếc xe hạng sang không phù hợp với lời kêu gọi thắt lưng buộc bụng. Dinh tổng thống thì khẳng định ông mua chiếc xe bằng tiền riêng và không mâu thuẫn với chính sách thắt chặt chi tiêu công.Tuy vậy, tranh cãi về chiếc xe được coi là nguyên nhân khiến Tổng thống Aquino bị giảm mức độ hài lòng từ công chúng. Trước đây ông sử dụng một chiếc Lexus LX570 mượn từ anh rể. Hiện ông không còn dùng chiếc xe này, nhưng vẫn sở hữu một chiếc Toyota Land Cruiser và một chiếc Ford Everest.Đình Nguyễn