'Nữ hoàng khí đốt' bị đuổi khỏi tòaPhiên tòa xử cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko rơi vào cảnh hỗn loạn hôm qua sau khi "nữ hoàng khí đốt" gọi thẩm phán là ác quỷ và phiên tòa là trò hề.
Phiên tòa xử cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko rơi vào cảnh hỗn loạn hôm qua sau khi "nữ hoàng khí đốt" gọi thẩm phán là ác quỷ và phiên tòa là trò hề.Thẩm phán Rodion Kireyev đuổi Tymoshenko khỏi phòng xử, nói rằng bà vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc của tòa.Phiên xét xử hôm qua được phát trực tiếp trên truyền hình.Bà Tymoshenko được cảnh sát dẫn đi trong khi đám đông những người ủng hộ hò hét phản đối tòa án. Căng thẳng lên cao khi thẩm phán tiếp tục đuổi một nghị sĩ ủng hộ Tymoshenko ra ngoài. Cảnh sát và những nghị sĩ ủng hộ Tymoshenko xảy ra xô xát sau đó,  AFP  đưa tin.Phiên tòa sau đó tiếp tục diễn ra sau một lúc gián đoạn. Luật sư của Tymoshenko có mặt trong phòng xử.Trước khi tham gia chính trường, Tymoshenko là một doanh nhân nổi tiếng ở Ukranina, chỉ huy một công ty chuyên nhập khí đốt từ Nga. Bà thường được báo chí nước này nhắc đến với biệt danh nữ hoàng khí đốt là vì thế.Năm 2004, Tymoshenko từng sát cánh với đồng minh thân phương Tây Viktor Yushchenko trong cuộc Cách mạng Cam và trở thành thủ tướng.Năm ngoái, bà thua sát nút ông Viktor Yanukovych, đối thủ của Cách mạng Cam, trong cuộc chạy đua tổng thống. Tymoshenko cho rằng phiên tòa này là hành động mang tính chính trị của Yanukovych.Tymoshenko bị cáo buộc khiến Ukraina thiệt hại tới 190 triệu USD khi ký hợp đồng mua khí đốt ở Nga năm 2009. Nếu bị kết án, bà có thể bị giam từ 7 tới 10 năm tù. Dù không bị kết án tù, phán quyết có thể khiến bà không được tham gia cuộc bầu cử quốc hội năm tới và bầu cử tổng thống năm 2015.Cựu thủ tướng Tymoshenko từng bị giam một thời gian ngắn năm 2001 vì cáo buộc gian lận về tài chính. Bản án sau đó được hủy.Tymoshenko có một hình ảnh đặc biệt trên chính trường thế giới nhờ mái tóc tết vấn quanh đầu. Bà cho biết kiểu tóc này có từ truyền thống gia đình.Mai Trang