Trực thăng hải quân Mỹ rơi, một người thiệt mạngMột trực thăng của hải quân Mỹ vừa rơi tại căn cứ quân sự ở bang California, làm một người chết và 5 người bị thương.
Chiếc trực thăng UH-1Y và lao xuống đất vào khoảng giữa trưa ở vùng phía bắc thuộc căn cứ quân sự rộng lớn ở thành phố San Diego,  AP  đưa tin. Khu vực này nằm ở vùng núi hẻo lánh chuyên để hải quân Mỹ thực hiện các cuộc cất cánh hạ cánh.Derek Carlson, phát ngôn viên Hải quân Mỹ, cho biết chưa có thông tin chính xác về người thiệt mạng. Ông cho hay 5 người còn lại đã được đưa vào bệnh viện nhưng cũng không tiết lộ về mức độ chấn thương của họ.Thời tiết tại khu vực hiện rất nóng và oi bức vì vậy người ta chưa rõ thời tiết có phải là nguyên nhân gây ra tai nạn. Một cuộc điều tra đang được tiến hành.Trực thăng UH-1Y, còn được gọi là Yankee Huey, là một phiên bản hiện đại hóa của thiết kế UH-1 cổ điển do hãng Bell Helicopter chế tạo. Hai trong số các bộ phận trên trực thăng được trang bị tính năng chống tai nạn là ghế ngồi của phi công và bình xăng.Song Minh