Trung Quốc bác tin đồn Giang Trạch Dân qua đờiHãng thông tấn trung ương Trung Quốc bác bỏ thông tin cựu Chủ tịch nước Giang Trạch Dân đã từ trần và khẳng định đây hoàn toàn là "tin đồn."
Suốt hôm qua, có nhiều tin đồn lan trên mạng rằng nhà lãnh đạo 84 tuổi này đã qua đời. Ngày 7/7, Tân Hoa Xã bác bỏ các tin trên và nói rằng họ dẫn lời "những nguồn tin có thẩm quyền"."Tin tức gần đây của một số cơ quan truyền thông nước ngoài nói rằng ông Giang Trạch Dân đã từ trần vì ốm nặng hoàn toàn là tin đồn,"  Tân Hoa Xã  khẳng định.  Thông tin bác bỏ này cũng nhanh chóng được đăng lại trên  CNN .Ông Giang Trạch Dân là Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc trong 13 năm và là Chủ tịch nước trong 10 năm. Dưới sự lãnh đạo của ông, Trung Quốc bắt đầu trở thành nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.Cũng trong thời gian ông nắm quyền, Hong Kong trở về với Trung Quốc từ tay Anh và Macau trở về từ tay Bồ Đào Nha.TTXVN