Australia, Mỹ tập trận chungCuộc diễn tập quân sự lớn nhất giữa Australia và Mỹ có tên Talisman Sabre hôm nay bắt đầu với các kịch bản hỗn hợp trên bộ, trên không và trên biển ở đông bắc Australia.
Khoảng 14.000 binh sĩ Mỹ và 8.500 lính Australia tham gia cuộc tập trận sẽ kéo dài tới ngày 29/7 này,  Xinhua  cho hay. Hai nước tiến hành các trận đánh giả định tại vịnh Shoalwater gần thành phố Rockhampton, cùng một số khu vực khác thuộc bang Queensland và vùng lãnh thổ Bắc Australia (Northern Territory).Trong khi đó, khoảng 30 tàu chiến sẽ diễn tập tại biển Coral, phía đông bắc Australia. Chỉ huy lực lượng tác chiến chung đồng thời là chỉ huy Hạm đội 7 của Mỹ, phó đô đốc Scott Van Buskirk cho hay cuộc tập trận lần này có ý nghĩa quan trọng với cả hai nước trong việc duy trì các mối quan hệ quân sự."Bằng cách tập luyện cùng nhau, chúng tôi sẽ tăng khả năng phối hợp, sự linh hoạt và độ sẵn sàng, những yếu tố có thể giúp chúng tôi duy trì hòa bình và ổn định tại Thái Bình Dương. Chúng tôi đang tiếp tục hợp tác để bảo vệ các lợi ích của cả hai nước, cung cấp viện trợ nhân đạo và chia sẻ thông tin", ông Van Buskirk nói trong một thông báo được đưa ra hôm nay.Đại sứ Mỹ tại Australia, ông Jeffrey Bleich, cho rằng quân đội Mỹ có khả năng sẽ có sự hiện diện quân sự lớn hơn ở Australia. Xuất hiện tại bang Queensland trong ngày mở màn cuộc tập trận, ông Bleich còn khẳng định Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đang thảo luận với các quan chức chính phủ Australia về các vấn đề liên quan tới quân đội hai nước trong những tuần gần đây."Một trong các khả năng có thể trở thành hiện thực đó là chúng tôi sẽ chuyển nhiều khí tài quân sự tới Australia hơn trước, nhằm thực hiện nhiều hơn các cuộc tập trận giống như Talisman Sabre", ông Bleich nói.Trong khi đó, Lực lượng Quốc phòng Australia cho hay cuộc tập trận Talisman Sabre là cuộc diễn tập quân sự chung lớn nhất của nước này, đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của nó đối với an ninh của khu vực.Được bắt đầu vào năm 2005, Talisman Sabre là cuộc tập chung hai năm một lần của quân đội Australia và Mỹ. Ngoài thao trường chủ yếu ở vùng vịnh Shoalwater, cuộc diễn tập này còn từng diễn ra ở các địa điểm khác như Honolulu hay Denver của Mỹ. Cuộc tập trận Talisman Sabre năm nay có sự tham gia của cả các đơn vị phi quân sự, vì thế quân đội hai nước có thể tổ chức các bài diễn tập với mức độ giống thật nhất có thể.Phan Lê