Thịt bò nhiễm xạ xuất hiện ở chợ NhậtMột quan chức y tế Nhật trấn an dư luận sau khi giới chức nước này phát hiện thịt bò nhiễm xạ được bán tại chợ ở Nhật Bản.
Goshi Hosono, bộ trưởng chịu trách nhiệm về vấn đề người tiêu dùng và an toàn thực phẩm, hy vọng sẽ không có phản ứng thái quá sau phát hiện về thịt bò nhiễm xạ. "Nếu ăn thịt hàng ngày, nó có thể gây nguy hiểm",  CNN  dẫn phát biểu của Hosono hôm qua. "Tuy nhiên, nếu người ta chỉ ăn một lượng nhỏ, tôi không nghĩ nó sẽ có ảnh hưởng lâu dài".Lượng thịt nhiễm xạ nói trên - được bán từ tháng trước - đã đến tay người tiêu dùng, giới chức Tokyo cho biết hôm 11/7. Phát hiện này được đưa ra khi giới chức y tế Tokyo kiểm tra 6 chuyến hàng vận chuyển từ một nông trang tại Fukushima. Phóng xạ được tìm thấy trong 3 trên 6 chuyến hàng, có trường hợp cao gấp 7 lần mức độ cho phép của chính phủ. Giới chức tỉnh Fukushima tìm thấy chất phóng xạ cesium trong cỏ cho bò ăn, cao gấp 57 lần mức trần của chính phủ, tại nông trang nói trên.Hiện gia súc ở tỉnh Fukushima chỉ phải qua kiểm tra sơ bộ để xem xét liệu da chúng có nhiễm xạ hay không. Nông dân cũng được yêu cầu tự nguyện trình báo về việc bảo quản đồ ăn cho bò.Yukata Kashimura - quan chức chịu trách nhiệm về gia súc của Fukushima - cho biết người nông dân này có lẽ đã cho bò ăn cỏ bị tiếp xúc với đất bị nhiễm xạ mức độ cao. Nông trang này cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima khoảng 30 km.Tỉnh Fukushima cho hay sẽ kiểm tra tất cả các nông trại trong tỉnh để xem xét liệu đồ ăn cho bò có được bảo quản tránh phóng xạ hay không. Hơn 500 trang trại sẽ được kiểm tra trước cuối tuần và gần 2.800 nông trại trước cuối tháng.Hồi cuối tuần trước, quan chức y tế ở Tokyo phát hiện thịt của 11 con bò xuất xứ từ một nông trại ở Fukushima chứa nồng độ phóng xạ cao. Giới chức yêu cầu lần theo dấu vết của thịt từ 6 con bò từ cùng nông trại này và nhận thấy chúng không chỉ được bán ở Tokyo mà khắp nước Nhật.Mai Trang