Thoát chết nhờ cửa sổ hỏng trên tàu chìm của NgaÔ cửa sổ không đóng kín trên mạn phải của tàu Bulgaria đã giúp một cặp vợ chồng, đứa con 14 tháng tuổi và họ hàng của họ thoát chết trong vụ đắm tàu trên sông Volga hồi cuối tuần.Gulnaz Minnekhaerova có mặt trên con tàu Bulgaria bị đắm hôm 10/7 cùng con gái, chồng và gia đình người em chồng. Họ đang ở trong cabin thì con tàu bắt đầu chìm. Phòng này nằm ở mạn phải của tàu."May mắn cho chúng tôi là cửa sổ của cabin bị hỏng. Lúc trời bắt đầu mưa, các anh ấy cố đóng cửa mà không được",  RIA Novosti  dẫn lời Minnekhaerova nói. "Nếu nước không tràn vào phòng qua cửa sổ, có lẽ chúng tôi đã chết đuối vì nước ập vào từ hành lang".Nước tràn qua cửa sổ của phòng họ, cuốn tất cả mọi người về phía lối đi. "Chúng tôi chẳng nghe thấy tiếng chuông báo chìm tàu. Chúng tôi hoảng loạn khi con tàu bắt đầu nghiêng ngả. Bên ngoài ai nấy đều hoảng hốt", Minnekhaerova kể. "Bỗng nhiên, tôi thấy người ở phòng đối diện lấy áo phao trên nóc tủ. Tôi cũng mở tủ trong phòng và ném áo phao cho người nhà".Minnekhaerova tìm cách thoát khỏi con tàu qua cửa sổ. "Chồng và con tôi lúc đó vẫn ở hành lang. Thế rồi, anh ấy đặt con lên sàn tàu, mở cửa sổ, tóm chân của con và bơi đi", Minnekhaerova cho hay.May mắn là gia đình Minnekaherov gặp phao cứu hộ, không ai trong gia đình họ bị thương nặng. "Con tôi vẫn khỏe. Tôi sợ con bé nuốt phải dầu nhưng bác sĩ nói phổi bé vẫn bình thường", cô kể.Du thuyền Bulgaria, đóng năm 1955 và được tu sửa 30 năm trước, không có giấy phép chở khách và vi phạm một loạt tiêu chuẩn an toàn. Nhà điều hành tàu Bulgaria cũng không được phép tổ chức tour du lịch.Con tàu chìm khi đang chở khoảng 200 người đi trên hồ chứa nước trên sông Volga gần thành phố cảng Kazan ở Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga. 128 người đã được xác định là thiệt mạng.Mai Trang