Toàn cảnh thảm kịch chìm tàu trên sông VolgaTrời mưa không ngớt chiều 10/7 khi tàu Bulgaria rời bến để đi qua hồ chứa nước rộng lớn trên sông Volga. Các cô trông trẻ tập hợp đám trẻ con vào một phòng ở tầng hai để chơi chung.
Khi du thuyền nghiêng về một bên và từ từ lật úp, căn phòng trở thành một buồng bị bịt kín. Người lớn dùng gót giày để đập vỡ cửa sổ hoặc trượt xuống hành lang và lao vào dòng nước. Trong khi đó, các cô trông trẻ xoay xở mặc áo phao cho một số em bé - ước tính có tất cả 40 đứa trẻ trong phòng. Nhưng họ không thể nào thoát ra khỏi phòng đã bị bịt kín bởi nước.Hôm qua, các thợ lặn lần lượt đưa từng xác người lên bờ. Tổng cộng, 130 người được cho là chết đuối. Trong đó, số trẻ thiệt mạng được coi là lớn nhất ở Nga kể từ năm 2004, khi những kẻ khủng bố chiếm giữ một trường học ở phía nam. Đài truyền hình Nga phát hình các ông bố bà mẹ đứng trên cầu tàu và hét lên: "Con tôi vẫn còn ở đó". Người đàn ông này nức nở, tay chặt ôm một người phụ nữ: "Con tôi vẫn ở đó".Tai nạn xảy ra lúc 13h58 trên hồ chứa nước lớn nhất châu Âu, nằm trên sông Volga đoạn chảy qua miền trung nước Nga, thuộc nước cộng hòa Tatarstan. Từ địa điểm tàu chìm đến bờ gần nhất là 3 km.Tổng cộng 208 người, bao gồm ít nhất 59 đứa trẻ, trên khoang khi tàu chìm. Khoảng 80 người được cứu lên khỏi mặt nước sau khoảng một tiếng rưỡi, khi con tàu thứ ba đi ngang qua dừng lại để giúp đỡ.Nikolai Laptev, một nhân chứng, đã phụ giúp lôi người sống sót lên. Họ đều hoảng sợ và người dính đầy dầu nhớt, anh nói. Anh nhớ lại chỉ nhìn thấy 3 trẻ em trong số họ.Theo  New York Times , các quan chức cho biết tai nạn có thể là hậu quả của tình trạng bảo dưỡng kém và không tuân thủ quy định an toàn. Những người sống sót cho biết con thuyền 56 tuổi bị nghiêng về bên trái ngay khi đỗ tại cảng. Một số hành khách lo lắng về tình trạng tàu nghiêng đã yêu cầu thuyền trưởng cho hoãn chuyến đi, nhưng thuyền trưởng từ chối,  Itar-Tass  cho hay.Con thuyền gặp một số trục trặc khiến một trong hai động cơ không hoạt động, Ủy ban điều tra Nga cho hay. Cơ quan này đang xem xét khởi tố chủ tàu. Con tàu bị quá tải, mang theo 208 người, trong khi nó chỉ được phép chở 140 người và thủy thủ. Có 23 hành khách không đăng ký tên trong danh sách.Con tàu được đại tu lần cuối vào năm 1980, và chủ tàu không hề có giấy phép để chở khách, bản báo cáo của công tố viên cho hay. Các văn bản được điền một cách cẩu thả. Một quan chức của Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết trong số 59 đứa trẻ trên tàu, 36 em được đăng ký là sinh vào ngày 30/12/1999.Tổng thống Medvedev đã triệu tập các bộ trưởng tại dinh thự ở ngoại ô Matxcơva hôm qua. "Chúng ta đang có quá nhiều con tàu cũ kỹ đang vận hành. Không phải vì chưa có vụ gì xảy ra nên thảm họa như thế này sẽ không thể nào xuất hiện. Nó đã xảy ra rồi và để lại hậu quả kinh khủng nhất".Medvedev đã ra lệnh mở cuộc điều tra toàn diện đối với tai nạn trên sông Volga. Giới chức đang thẩm vấn hai thuyền trưởng của hai con tàu được cho là đi qua mà không cứu nạn nhân tàu Bulgaria. Nước Nga tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang dành cho các nạn nhân của tấn thảm kịch này.Lời kể của các nhân chứng và nhân viên cứu hộ cho thấy trẻ em có rất ít cơ hội để thoát thân. Thuyền trưởng Aleksandr Ostrovsky - mang theo cả gia đình vào hôm đó - đã cố gắng lèo lái con tàu khi nó đang dập dềnh trên mặt nước dậy sóng ở hồ Kuybyshev trên sông Volga. Các nhân chứng cho hay khi đó họ ở cách đoạn bờ gần nhất là 3 km.Khi ông nghiêng tàu về phía bên phải, một bên thành tàu áp sát mặt nước. Sóng tràn vào boong, cuốn một số người lớn xuống nước, và tàu nghiêng hẳn phía đó."Con tàu nghiêng về bên phải, lật úp và chìm", Nikolai Chernov, một trong những người sống sót nói. "Chỉ là như vậy. Không hề có một cảnh báo, không gì cả".Những người sống sót đã phải vật lộn mới bảo toàn được tính mạng. Khoảng hai chục người được tàu Arabella cứu thoát đã bị gãy xương và xây sát do phải phá vỡ cửa kính trong cabin và chui qua khi con tàu ngập chìm trong nước.Một hành khách kể về cô con gái mới lớn của mình đã lôi các phao cứu sinh ra và ném về phía cha mẹ. Bà Natalya Makarova cho biết chồng mình đã dùng chân phá vỡ cửa sổ và họ chui lên được mặt nước, nhưng con gái họ thì không bao giờ xuất hiện nữa. Con gái bà đã trượt khỏi tay mẹ khi hai người tìm cách thoát ra."Chúng tôi bị chôn giữa tàu như một quan tài sắt", Makarova nói. "Tôi như chui lên từ đáy biển. Đứa con gái 10 tuổi đã ở đó với tôi. Tôi đã cố gắng giữ nó lâu đến mức có thể".Một số người sống sót nhớ lại khoảnh khắc của sự tương thân tương ái. Lilia Satarova từ bệnh viện kể lại một người đàn ông đã đập cửa sổ cabin của cô cho đến khi nó vỡ ra, rồi ông đẩy cô ra ngoài trước. "Khi đó, cả hai chúng tôi đều ở sâu dưới đáy", Satarova nói.Những người thoát nạn đã phải ở dưới nước khoảng một tiếng rưỡi, bám vào các mảnh vỡ và phao cứu sinh. Hai tàu chở hàng đi ngang qua mà không dừng lại. Một nhân chứng cho hay các hành khách trên một trong hai tàu này còn lôi điện thoại ra để quay hình về những người trôi nổi trên mặt nước.Truyền hình Nga chiếu cảnh các nạn nhân run mình khóc trong đau khổ và nhìn đăm đăm về phía cảng ở Kazan nơi họ được vớt lên. Trong số đó, một phụ nữ hét lên: "Cháu gái tôi, nó mới có 5 tuổi".Thân nhân của những người thiệt mạng có lẽ còn phải chờ đợi để được thấy lại mặt người thân. Các thợ lặn cho hay số trẻ bị kẹt trong phòng chơi có thể phải chờ đến khi tàu được trục vớt mới được đưa ra. Trong khi đó, theo Bộ Giao thông Nga, các đội nhân viên và phương án trục vớt sẽ được đưa ra sau vài ngày tới. Hai chiếc cần cẩu nổi dự kiến sẽ đến hiện trường trước ngày 17/7.Hôm qua, những thợ lặn đầu tiên kiểm tra xác tàu ở đáy sông cho biết có hơn 100 xác người ở bên trong, một số mặc áo phao.Tên của thuyền trưởng Ostrovsky, vợ và các con ông không nằm trong danh sách những người được cứu.Song Minh