Cháy nhà kho ở Trung Quốc, 12 người chếtLửa bùng cháy dữ dội tại nhà kho ở miền trung Trung Quốc hôm nay, làm 12 người thiệt mạng, trong đó có ba đứa trẻ.
Nhiều người chạy thoát khỏi nhà kho khi lửa bốc lên bên trong khu công nghiệp tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, hôm nay. Tuy nhiên, nhiều người khác vẫn bị mắc kẹt ở bên trong,  Xinhua  đưa tin.Một phát ngôn viên giấu tên của cơ quan cứu hỏa Vũ Hán cho biết lửa đã được dập tắt. "Tính tới lúc này, 12 người đã thiệt mạng",  AFP  dẫn lời người này cho biết.Lửa lan khắp 1.000 mét vuông của nhà kho. Nguyên nhân của hỏa hoạn được cho là xuất phát từ vụ chập điện từ tầng một. Đội cứu hỏa đã giải cứu được 8 người trong đám cháy.Tòa nhà này được thuê dành cho mục đích công việc. Tuy nhiên, nó cũng được sử dụng làm nơi ở của công nhân và người thân của họ, điều này vi phạm luật phòng chống hỏa hoạn.Hỏa hoạn gây chết người xảy ra nhiều lần ở Trung Quốc. Hồi tháng tư, 17 người nhập cư thiệt mạng sau khi hỏa hoạn lan nhanh tại một tòa nhà xây dựng trái phép ở Bắc Kinh. Tháng 11 năm ngoái, lửa bùng lên tại một tòa nhà cao tầng ở Thượng Hải, khiến 58 người chết.Mai Trang