Băng đầu trọc Nga lĩnh án tù chung thânToà án Matxcơva hôm qua kết án tù chung thân đối với 5 thành viên của băng đảng phát xít mới, vì chúng gây ra 27 vụ giết người mang yếu tố sắc tộc tại Nga.
Những thành viên băng đầu trọc thường tấn công người nhập cư da màu và theo đạo Hồi đến từ Trung Á, Đông Nam Á, châu Phi và vùng Kavkaz giai đoạn từ 2007 đến 2008. Khi bị đưa vào phòng xử án, chúng liên tục đùa cợt với nhau và chế nhạo thẩm phán, đồng thời cố gắng thực hiện kiểu chào của Đức Quốc xã dù đã bị còng tay.Hãng tin  Interfax  cho biết, khi cáo trạng đang được đọc chúng đã hô vang khẩu hiệu thách thức pháp luật và tuyên bố sẽ trở lại. Phiên toà đã kéo dài 18 tháng mới đưa ra được phán quyết đối với băng đảng chuyên tấn công tàn bạo những người nhập cư tại Matxcơva.Tổng cộng có 12 người bị kết tội giết người, kích động thù hằn sắc tộc và âm mưu khủng bố trong phiên toà trên. Chúng tấn công người nhập cư và quay phim để đưa lên mạng Internet. Thẩm phán phiên toà Nikolai Tkachuk mô tả kẻ cầm đầu băng đảng Lev Molotkov là "mối nguy hiểm đặc biệt đối với xã hội Nga".Trùm Lev Molotkov cùng 4 tên khác lĩnh án tù chung thân, trong khi một phụ nữ trẻ có tên Vasilisa Kovolyova nằm trong số các bị cáo khác lĩnh án tù từ 10 đến 23 năm. Một thành viên băng đảng ra đầu thú với cảnh sát và hợp tác trong quá trình điều tra đã được tuyên 8 năm tù treo.Các luật sư bào chữa cho những bị cáo tranh luận rằng thân chủ của họ đã bị tư tưởng phát xít mới "tẩy não" và bị ép thực hiện các hành vi tội ác. Một số khác thì cho rằng họ đã bị tra tấn để ép cung. Luật sư Maria Malakhovskaya cho biết họ sẽ kháng cáo.Nước Nga chứng kiến làn sóng các vụ tấn công mang động cơ sắc tộc tại Matxcơva và các thành phố lớn khác trong những năm gần đây. Chính quyền đối phó bằng cách cấm các đảng mang tư tưởng phát xít mới hoạt động. Tuy nhiên các nhóm nhân quyền cáo buộc chính quyền quá nhân nhượng với những tội ác mang tính sắc tộc.Đình Nguyễn