Thảm kịch du thuyền Nga xảy ra thế nào?"Bị chôn sống giữa con tàu không khác gì một quan tài, chúng tôi tìm cách thoát thân qua cửa sổ", người phụ nữ quấn chiếc khăn choàng đứng tại cảng Kazan kể lại tấn thảm kịch khi du thuyền chở 188 người bị chìm tại Nga.Con tàu du lịch già hơn nửa thế kỷ chìm bất ngờ chỉ trong vòng ba phút tại một trong những con sông lớn nhất thế giới, giữa mưa to gió lớn hôm qua.Theo  AP , các nhân chứng cho hay có khoảng 30 trẻ em tụ tập trên tầng hai của con tàu Bulgaria vào giây phút nó chuẩn bị chìm trên sông Volga. "Con tàu nghiêng về bên phải và chìm chỉ trong vài phút", một người sống sót kể lại.Một người khác nói ông rất lo lắng cho số phận của 30 đứa trẻ bị dồn vào phòng vui chơi trên tầng hai của con tàu. "Tôi lo rằng chúng đều chết", người này nói. "Con tàu lật chỉ trong vòng 3 phút và chìm nghỉm. Rất nhiều người đã chết". Người đàn ông này nói, trong khi đang ôm một người khác khóc nức nở vì tuyệt vọng.Đội thủy thủ chỉ kịp lấy ra hai chiếc thuyền cứu hộ và cũng chỉ thả được một cái xuống nước. Giới chức Nga cho hay trên tàu có đủ thuyền cứu sinh cho 102 người, hàng chục phao cùng áo phao cho người lớn và trẻ em.Con tàu có thể chìm do bị quá tải,  Interfax  dẫn lời một quan chức hành pháp nói. Trong khi đó  New York Daily News  dẫn lời một thủy thủ cho biết rằng con tàu đã bị hỏng động cơ trước khi bắt đầu hành trình hôm chủ nhật. Thảm họa xảy ra khi trời đang mưa bão dữ dội.Đài truyền hình Nga phát hình ảnh một phụ nữ trẻ mất đứa con 10 tuổi nói: "Chúng tôi thấy mình bị chôn sống giữa con tàu không khác gì một quan tài. Chúng tôi tìm cách thoát thân qua cửa sổ", bà mẹ quấn chiếc khăn choàng đứng tại cảng Kazan kể lại. "Tôi ôm con bé trong tay nhưng nó bị sặc nước và đẩy tôi ra".Người phụ nữ cho biết thêm còn rất nhiều em bé khác trên tàu. "Con của chúng tôi vẫn ở đó, con của chúng tôi vẫn ở đó", một người đàn ông giàn giụa nước mắt nói, người vợ vùi đầu trong ngực ông.Một người đàn ông trung niên kể lại hai con tàu chở hàng khác đi ngang qua đã không chịu cứu giúp trong khi rất nhiều người dưới nước vẫy tay cầu cứu. Cuối cùng một tàu chở khách khác đã dừng lại và vớt được những người sống sót lên.Cơ quan tình trạng khẩn cấp vùng Tatarstan cho hay có hai người đàn ông bơi được vào bờ, trong khi 83 người được tàu khác cứu vớt. Hiện hai thi thể phụ nữ đã được vớt lên. Tất cả những người này đều là dân Nga.Hôm qua, các quan chức đưa ra các con số khác nhau về những người trên tàu và mất tích, nhưng đến sáng nay, giới chức Matxcơva và Tatarstan thống nhất rằng con tàu mang theo 150 hành khách và 38 thủy thủ khi nó gặp tai nạn. Hiện vẫn còn 101 người mất tích.Tai nạn xảy ra ở một địa điểm từng có "dớp" trên một cái hồ chứa nước lớn mang tên Kuybyshev Reservoir, trên sông Volga. Hồ chứa này có chiều dài hơn 500 km và chiều rộng hơn 30 km. Chỗ con tàu chìm cách nơi gần bờ nhất đến 3 km.Volga là con sông dài nhất châu Âu, nơi đây là điểm du lịch nổi tiếng, đặc biệt vào mùa hè. Hầu hết các thành phố lớn nhất ở Nga đều ở lưu vực sông Volga.Con tàu Bulgaria được đóng vào năm 1955 tại Czechoslovakia và thuộc một hãng du lịch địa phương. Nó đang trên đường từ thị trấn Bulgar tới thành phố Kazan. Con tàu được trang bị hai thuyền cứu hộ có thể chứa 36 người cùng nhiều bè nổi dành cho 120 người.Một chuyên gia du lịch cho biết việc thiếu các vách ngăn trong tàu Bulgaria khiến nó dễ dàng bị tràn nước. "Khi bị tai nạn con tàu như vậy sẽ chìm chỉ trong vài phút", Dmitri Voropayev, giám đốc hãng du lịch Samara Travel nói với  Ria Novosti .Theo  Ria Novosti , Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra lệnh cho người đứng đầu Ủy ban Điều tra Nga, ông Alexander Bastrykin, thành lập một nhóm điều tra để tìm hiểu nguyên nhân thảm họa và và tìm ra ai chịu trách nhiệm cho tai nạn này.Song Minh