Trực thăng quân sự rơi ở NgaMột chiếc trực thăng Mi-8 rơi xuống đất ở nước cộng hòa Komi miền bắc nước Nga hôm qua. Một phụ nữ bị gãy tay nhưng không ai thiệt mạng.
Ủy ban điều tra Nga cho hay tai nạn xảy ra vào lúc sáng sớm ở cách thủ phủ Syktyvkar của Komi 180 km. Chiếc trực thăng rơi xuống một bãi đất cứng và bị đổ về một bên.Theo  Ria Novosti , có 16 hành khách và đội bay 3 người trên khoang. Ngoài một phụ nữ bị gãy tay, không ai bị các chấn thương nghiêm trọng nào.Ủy ban điều tra đã tiến hành tìm hiểu nguyên nhân tai nạn. Trước đó, có thông tin cho rằng trực thăng này đang đi dập tắt các đám cháy rừng.Song Minh