Gadhafi có 'kế hoạch tử thủ'Tổng thống Libya Moammar Gadhafi có kế hoạch cho nổ tung cả thủ đô Tripoli nếu thành phố này bị phe đối lập chiếm giữ, đặc phái viên của Nga cho biết hôm nay.
"Thủ tướng Libya nói với tôi rằng nếu phe đối lập chiếm thành phố, họ sẽ phủ nó bằng tên lửa và cho nổ tung", đặc phái viên của Kremlin tại châu Phi Mikhail Margelov nói với tờ nhật báo  Izvestia  hôm nay.Margelov gặp Thủ tướng Libya Baghdadi al-Mahmudi tháng trước."Tôi cũng cho rằng chế độ Gadhafi có kế hoạch tự sát như thế",  AFP  dẫn lời ông nói và thêm rằng Gadhafi vẫn còn nhiều tên lửa và đạn dược.Mergelov đặt nghi vấn trước những thông tin Gadhafi sẽ sớm hết vũ khí do xung đột kéo dài. Ông nói rằng cho đến nay đại tá vẫn chưa tung ra một quả tên lửa đất đối đất nào. "Về lý thuyết, Tripoli có thể thiếu đạn dược cho xe tăng và súng trường. Tuy nhiên, viên đại tá vẫn còn nhiều tên lửa và thuốc nổ", ông nói.Margelov gặp thủ tướng Libya hôm 16/6 tại Tripoli sau khi đàm phán với phe đối lập tại trụ sở Benghazi. Ông vẫn chưa gặp Gadhafi.Nga bỏ phiếu trắng khi Hội đồng Bảo an lấy ý kiến của các nước thành viên hồi tháng 3 về nghị quyết nhằm mở đường cho nước ngoài can thiệp vào Libya. Từ đó, Kremlin luôn chỉ trích chiến dịch này, đặc biệt là động thái của Pháp tiếp vũ khí cho phe đối lập Libya.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov gặp gỡ người đồng cấp Mỹ Hillary Clinton hôm qua để thảo luận về tình hình Libya. Trong cuộc gặp, ông tìm cách giảm nhẹ khác biệt giữa hai quốc gia. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua khẳng định Matxcơva sẽ không tham gia đàm phán về Libya cuối tuần này ở Thổ Nhĩ Kỳ, một nước tự coi là trung gian trong xung đột ở Libya.Mai Trang