Tàu cá, ngư dân Việt Nam bị giữ trên biển BruneiVào lúc 12 giờ ngày 13/7, Hải quân Brunei đã bắt giữ tàu PY 90368 TS thuộc Phú Yên do ông Võ Văn Tú làm thuyền trưởng và 8 thuyền viên khi đang hành nghề đánh cá tại vùng biển của Brunei.
Thông tin trên được Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei cho biết sau khi nhận được thông báo của nước này.Tình hình sức khỏe các thuyền viên ổn định. Hiện tàu và thuyền viên được đưa về cảng Muara (Brunei). Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei đã cử cán bộ xuống cảng Muara làm việc với cơ quan chức năng sở tại, gặp gỡ, động viên các thuyền viên. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Brunei thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân, khẩn trương giải quyết vụ việc.TTXVN