Anh lập quỹ hỗ trợ nghệ sĩ ViệtHội đồng Anh hôm qua giới thiệu Quỹ nghệ thuật nhằm hỗ trợ cho các nghệ sĩ và tổ chức nghệ thuật tại Việt Nam.
Quỹ ra đời với mục đích đẩy hợp tác và giao lưu văn hóa Việt Nam - Anh, thông qua việc tài trợ cho các nghệ sĩ và tổ chức nghệ thuật.Ban giám tuyển của Quỹ gồm những cái tên có tiếng trong giới như nhạc sĩ Quốc Trung, biên tập viên Mỹ Linh của VTV, nhà làm phim người Anh Paul Zetter.Ông Neil Webbs, giám đốc Nghệ thuật và Công nghiệp sáng tạo khu vực Đông Á của Hội đồng Anh giữ vai trò Chủ tịch Quỹ."Việt Nam có rất nhiều các nghệ sĩ tài năng. Mục tiêu của chúng tôi là hỗ trợ việc nuôi dưỡng những tài năng nghệ thuật để mang tác phẩm của họ đến với rộng rãi công chúng hơn và tạo ra ảnh hưởng lớn hơn", ông Simon Beardow, phó Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam nói.Quỹ có số tiền ban đầu là 42.000 USD cho hai năm hoạt động và hy vọng sẽ nhận được kinh phí mới để hoạt động lâu dài.Hội đồng Anh là tổ chức quốc tế phi lợi nhuận về hợp tác văn hoá và giáo dục của Vương quốc Anh, có mặt tại Việt nam từ năm 1993. Các hoạt động văn hóa nghệ thuật của tổ chức nhằm mục đích giới thiệu văn hóa của Vương quốc Anh, song song với việc hỗ trợ cho nền nghệ thuật đang phát triển nhanh chóng của Việt Nam.Thông qua các hoạt động này, Hội đồng Anh hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ lâu dài và cùng có lợi giữa hai quốc gia,   sau khi Việt Nam và Anh trở thành đối tác chiến lược tháng 9/2010.Anh Ngọc