Obama bị tuyên phạt vì gây tắc đường ở AnhTổng thống Mỹ Barack Obama bị cảnh sát London đòi phạt gần 200 USD vì chậm trả phí gây tắc nghẽn giao thông trong chuyến thăm Anh hai tháng trước.
Thực tế, Obama phải chịu tiền phạt này vì xe hộ tống của ông đã không trả 16 USD phí gây tắc nghẽn giao thông đúng hạn. Thị trưởng London Boris Johnson đã nhắc khéo Obama về vấn đề này trong một buổi tiệc chiêu đãi ở cung điện Buckingham hồi tháng 5.Theo  Economic Times , ban đầu, Johnson muốn toàn bộ đoàn xe hộ tống của Obama trong đó có chiếc bọc thép The Beast phải chịu phạt, nhưng camera giao thông chỉ chụp lại được biển số của một chiếc trong đoàn xe này bởi chúng đi quá chậm và sát với nhau. Vì thế, số tiền phạt chỉ dừng lại ở mức 16 USD.Các nhân viên sứ quán nước ngoài ở Anh nợ lên tới 75 triệu USD tiền phạt gây tắc nghẽn giao thông, cộng với 737.000 USD phí đỗ xe trái nơi quy định.Mỹ đứng đầu danh sách này với số tiền nợ là 7,5 triệu USD, tiếp đến là Nga 6,6 triệu, theo số liệu của Bộ Ngoại giao Anh.Đại sứ quán Mỹ tại Anh nói rằng họ không hay biết gì về khoản phạt này và cho rằng luật ngoại giao cấm áp đặt loại phạt này đối với các đoàn ngoại giao.Diệu Minh