Tàu ngầm Trung Quốc lặn sâu nhất thế giớiMột tàu ngầm có người lái của Trung Quốc đã đạt tới độ sâu 4.027 m trong cuộc lặn thử thành công hôm nay ở phía đông Thái Bình Dương.
Ủy ban hải dương học Trung Quốc cho hay cuộc thử nghiệm kéo dài 5 tiếng bắt đầu từ lúc 3 giờ sáng. Theo đó, tàu ngầm Giao Long mang theo 3 người đã lặn xuống độ sâu 4.027 m trong vùng biển quốc tế ở Thái Bình Dương.Nhóm phụ trách cuộc thử nghiệm cho biết việc này nhằm kiểm tra mọi chức năng trên con tàu. Kết quả cho thấy tàu ngầm Giao Long hoạt động bình thường và có thể đạt tới độ sâu hơn nữa.Theo kế hoạch, con tàu sẽ thực hiện một cuộc lặn thử khác vào ngày mai với mục tiêu đạt độ sâu 5.000 m.Theo  Xinhua , với khả năng đạt tới độ sâu tối đa 7.000 m, hiện tại tàu Giao Long là tàu ngầm có người lái lặn sâu nhất thế giới.Song Minh