Bộ đường sắt Trung Quốc xin lỗi vì vụ đâm tàuPhát ngôn viên bộ Đường sắt Trung Quốc xin lỗi công chúng vì đã để xảy ra vụ tai nạn tàu hoa khiến 35 người chết và hơn 200 người bị thương, trong khi ba quan chức cao cấp nhất của cục đường sắt Thượng Hải mất chức.
Wang Yongping, phát ngôn viên bộ đường sắt, đưa ra lời xin lỗi trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình quốc gia CCTV, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra.Tai nạn giữa hai đoàn tàu cao tốc xảy ra hôm thứ bảy khi một đoàn tàu đang đỗ vì mất điện bị một đoàn tàu khác cùng chiều húc vào, các toa tàu lao xuống từ một cây cầu cạn. Tổng cộng có hơn 1.600 người trên hai chuyến tàu khi đó, theo  VOA .Hôm qua, trang tin của ngành đường sắt Trung Quốc thông báo rằng giám đốc, phó giám đốc và bí thư đảng ủy cục đường sắt Thượng Hải - cơ quan quản lý các đoàn tàu - bị cách chức vì vụ tai nạn.Trên các diễn đàn mạng, xuất hiện một cơn lũ những lời phê phán và bày tỏ tình cảm thương xót những người thiệt mạng hoặc bị thương. Tại các bệnh viện và ngân hàng máu gần đó, người ta xếp hàng chờ hiến máu.Các nhân viên điều tra sơ bộ cho hay đoàn tàu thứ nhất ngừng do mất điện đường ray sau khi bị sét đánh. Đoàn tàu này hành trình từ thành phố Hàng Châu tới thành phố Phúc Châu. Đoàn tàu thứ hai không biết về vụ dừng đỗ của tàu thứ nhất, đã đâm sầm vào. Tàu thứ hai đang trên đường từ Bắc Kinh đi Phúc Châu.Một người có nickname là Yun Yun phát biểu trên Sina.com rằng vụ tai nạn này không thể được biện minh bằng bất cứ lý do gì. Theo Yun,cho dù hệ thống tín hiệu không hoạt động được thì đã có điện thoại di đông, để báo tin về việc đoàn tàu thứ nhất đã đỗ lại.Một người khác đặt câu hỏi: "Làm thế nào mà lại đổ lỗi cho sét được?".Trong những năm gần đây Trung Quốc chi nhiều tỷ USD để phát triển hệ thống đường sắt cao tốc khắp cả nước. Cuối tháng 6, đoàn tàu được cho là nhanh nhất thế giới nối Bắc Kinh với Thượng Hải vừa đưa vào sử dụng và đến nay đã gặp vài sự cố mất điện. Hai con tàu gặp tai nạn mới đây cũng thuộc loại cao tốc nhưng thế hệ cũ hơn.Thanh Mai