Cảnh sát Tân Cương bị 'tấn công khủng bố'Giới chức Trung Quốc cho biết một vụ tấn công khủng bố nhằm vào đồn cảnh sát ở khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc hôm qua làm 4 người thiệt mạng.
Strait Times  dẫn lời ông Hou Hanmin, phụ trách cơ quan thông tin của Tân cương cho biết ban đầu, những kẻ biểu tình mang theo lựu đạn và các thiết bị gây nổ xông vào cơ quan quản lý công thương và cục thuế địa phương, gần đồn cảnh sát, khiến hai người bị thương.Khi nhận ra đã tấn công sai mục tiêu, họ quay trở ra, xông vào trụ sở cảnh sát, cắm một lá cờ với thông điệp ly khai và phóng hỏa rồi giét con tin. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường giải thoát cho 6 con tin khác. Một cảnh sát, một nhân viên an ninh và hai con tin thiệt mạng trong vụ tấn công này.Đây là vụ bạo loạn tồi tệ nhất xảy ra ở khu tự trị Tân Cương trong vòng một năm qua. Hồi tháng 8 năm ngoái, 7 cảnh sát quân đội Trung Quốc thiệt mạng khi một người đàn ông lái chiếc xe chứa thuốc nổ xông vào tấn công một đám đông.Anh Ngọc