Trung Quốc tử hình hai quan thamHôm nay, Trung Quốc vừa tử hình hai cựu phó thị trưởng bị buộc tội nhận hối lộ.Hai quan chức trên là ông Xu Maiyong và ông Jiang Renjie.Ông Xu bị tòa án buộc tội từ hồi tháng 5 do nhận hối lộ, tham ô và lạm quyền trong suốt quá trình giữ chức phó thị trưởng tại thành phố Hàng Châu, phía tây Thượng Hải.Xinhua  cho hay ông Xu đã nhận một khoản tiền hối lộ trị giá hơn 24 triệu USD, tham ô 8 triệu USD từ tài sản của một công ty nhà nước và chuyển 11 triệu USD bất hợp pháp từ một phi vụ mua bán đất đến một công ty mà ông góp cổ phần. Ông Xu bị kết án tử hình và tịch thu toàn bộ tài sản.Quan chức thứ hai là Jiang Renjie, nguyên là phó thị trưởng thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Ông bị buộc tội nhận hối lộ 17 triệu USD của các công ty bất động sản từ năm 2001 đến 2004, khi đang chịu trách nhiệm lập kế hoạch và phát triển đô thị này.Ông Jiang bị Tòa án trung cấp thành phố Nam Kinh kết án tử hình từ tháng 4/2008. Tuy ông Giang có giúp đỡ chính quyền xác định các nghi phạm còn lại trong vụ hối lộ nhưng tòa án vẫn quyết định giữ nguyên án phạt ban đầu đối với ông. Trước đó, đơn kháng án của hai vị quan tham đều bị các tòa án phúc thẩm bác bỏ.Rất nhiều quan chức ở Trung Quốc bị phát hiện nhận hối lộ nhưng chỉ có một số ít trường hợp bị xử tử do dính líu đến các vụ án giết người hoặc bạo lực khác. Dù các số liệu cụ thể không được tiết lộ nhưng Trung Quốc vẫn được cho quốc gia có số lượng án tử hình hàng năm cao,  AP  cho hay.Anh Ngọc