Trung Quốc tuyên tử hình kẻ sản xuất 'thịt lợn bẩn'5 người Trung Quốc hôm qua bị kết án vì buôn bán và sản xuất chất độc clenbuterol để trộn vào thức ăn chăn nuôi lợn, trong đó có một người lĩnh án tử hình.Tòa án thành phố Tiêu Tác của tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, kết luận rằng 5 bị cáo phạm tội "gây nguy hại cho an ninh cộng đồng bằng những chiêu thức nguy hiểm",  China Daily  đưa tin.Lưu Tương, kẻ sản xuất clenbuterol ở Hồ Bắc, tỉnh láng giềng phía nam của Hà Nam, nhận mức án tử hình, nhưng được hoãn thi hành trong vòng hai năm. Ba trong số các bị cáo còn lại là Hề Trung Kiệt bị kết án tù chung thân, Tiêu Binh nhận án 15 năm tù còn Trần Ngọc Vĩ bị 14 năm tù. Vợ của Lưu Tương và là người đồng lõa, Lưu Hồng Lâm nhận 9 năm tù vì hành vi mua các nguyên liệu thô để người chồng điều chế ra clenbuterol.Phán quyết của tòa án chỉ ra rằng 5 bị cáo đã sản xuất và bán "bột thịt nạc" (tên gọi dân dã của clenbuterol) để trộn vào thức ăn chăn nuôi lợn, dù đều biết rằng việc này là có hại, và ngang nhiên phân phối loại chất độc này tại các tỉnh Hà Nam, Sơn Đông, Giang Tô cũng như một số địa phương khác.Lưu Tương và Hề Trung Kiệt chịu trách nhiệm trong việc sản xuất và bán tới 2.700 kg chất clenbuterol, để thu về khoản lợi nhuận lên tới 2,5 triệu tệ, tương đương với 387.000 USD. Trong khi đó, Trần Ngọc Vĩ bị quy trách nhiệm trong việc bán 600 kg bột thịt nạc để thu về 700.000 tệ, tương đương gần 110.000 USD. Còn Tiêu Binh đã bán 1.300 kg chất clenbuterol và thu lời 600.000 tệ, tương ứng với hơn 93.000 USD.Ngoại trừ Trần Ngọc Vĩ, cả 4 bị cáo còn lại đều quyết định kháng án lên tòa án cấp cao hơn.Clenbuterol là một chất phụ gia được dùng để trộn vào thức ăn chăn nuôi lợn để tạo ra những con lợn siêu nạc. Tuy nhiên, bột thịt nạc rất có hại đối với sức khỏe nếu con người ăn phải thịt lợn có nhiễm chất này. Các triệu chứng ban đầu có thể là nhức đầu, buồn nôn, chân tay run rẩy. Nghiêm trọng hơn, hệ thần kinh hay hệ tuần hoàn có thể bị tổn thương, và thậm chí có thể dẫn tới ung thư.Vụ thịt lợn "bẩn" ở Hà Nam tiếp tục dấy lên tiếng chuông cảnh báo về an toàn thực phẩm tại Trung Quốc, sau các vụ sữa "bẩn" dành cho trẻ em hay dầu ăn bẩn từng gây hoang mang dư luận cách đây chưa lâu.Phan Lê