Phá âm mưu khủng bố căn cứ quân sự MỹCảnh sát bang Texas cho biết vừa bắt một quân nhân Mỹ đang có âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào Ford Hood, căn cứ quân sự nơi từng xảy ra một vụ xả súng làm chết nhiều người.
Quân nhân này từng tiết lộ trong một tài liệu thu được năm ngoái, rằng anh ta là một tín đồ Hồi giáo và phản đối cuộc chiến Afghanistan. Người này bị theo dõi kể từ khi một chủ cửa hàng súng cho biết anh ta mua vũ khí một cách bất thường.Cảnh sát bám sát quân nhân trên và bắt anh ta vào chiều hôm thứ tư. Trước đó anh ta bỏ đi khỏi trại và biến mất kể từ hôm 4/7."Tôi khẳng định đây là một âm mưu khủng bố", Dennis Baldwin, giám đốc cảnh sát thành phố Kileen, Texas, nơi có căn cứ quân sự Ford Hood, thông báo hôm qua."Chúng tôi đã thẩm vấn anh ta, và với các manh mối khác nữa, chúng tôi đi đến kết luận rằng mục tiêu tấn công chính là các nhân viên quân sự ở căn cứ"."Tôi e rằng chúng tôi có thể phải ở đây hôm nay để nói về những chuyện khác nếu như y không bị bắt", Baldwin nói và cho biết thêm quân nhân nói trên còn bị buộc tội liên quan đến tranh ảnh khiêu dâm trẻ em.Năm ngoái quân nhân bị bắt từng nói rằng anh ta không muốn bị điều đi Afghanistan bởi không muốn phải hiến đấu với những người anh em tín hữu Hồi giáo.Ford Hood, một căn cứ quân sự lớn của lục quân Mỹ, từng bị tấn công năm 2009 bởi một quân nhân là bác sĩ tâm lý. Thiếu tá Nidal Hasan - khi đó đang chuẩn bị được điều động sang Afghanistan, đã ôm súng lạnh lùng hạ sát 45 người, hầu hết là các bính sĩ.Thanh Mai