163 người thoát chết khi máy bay vỡ tungMột chiếc phi cơ của hãng Caribbean Airlines hạ cánh, trượt trên đường băng, xuyên qua hàng rào rồi vỡ tan ngay trước một hẻm núi ở Guyana. Điều thần kỳ là toàn bộ số người trên khoang sống sót, chỉ vài người bị thương nhẹ.
Hành khách trên chuyến bay số 523, xuất phát từ New York, kể lại rằng họ đang bắt đầu vỗ tay hoan hô phi công thì mọi sự chuyển sang xấu.Chiếc Boeing 737-800 đã trượt khỏi đường băng dài 2.200 mét ở sân bay quốc tế Cheddi Jagan, và chỉ còn cách miệng vực khoảng 60 mét. Nếu chẳng may rơi xuống vực, hậu quả sẽ tồi tệ hơn nhiều, Tổng thống Guyana Bharrat Jagdeo, người đến hiện trường sau tai nạn lúc mờ sáng thứ bảy giờ địa phương, cho biết."Chúng tôi thực sự vui mừng vì mọi người bình yên",  AP  dẫn lời ông.Khoảng 100 người được chăm sóc y tế, trong đó chỉ có bốn người bị thương nghiêm trọng.Hành khách Geeta Ramsingh, 41 tuổi người Philadelphia, Mỹ, kể rằng mọi người trong khoang đang bắt đầu hoan nghênh cú chạm đất của máy bay thì "bỗng có những tiếng thét". Ramsingh bị đẩy bật lên, bắn ra cánh máy bay rồi từ đó rơi thẳng xuống đất phía bên ngoài hàng rào của đương băng. Cô bị trầy xước đầu gối.Chả có ai đến giúp cô cả, "nhưng rồi sau đó một tài xế taxi bỗng nhiễn xuất hiện rồi lấy của tôi 20 USD để đưa tôi về sân bay. Tôi đã trả tiền, nhưng mà trong những tình huống như thế sao lại lấy tiền của người gặp nạn nhỉ?", cô nói khi đang ngồi nghỉ trên một cái ghế tựa ở sân bay, xung quanh là người thân.Hành khách Adis Cambridge, 42 tuổi, người Guyana, cho biết cô đã cảm nhận được cú va chạm mạnh khi tiếp đất, nhưng không chú ý lắm cho đến vài giây sau."Tôi bỗng nhận ra mọi thứ đang đổ lên người mình, những hành khách khác, các vali. Tôi là người thứ hai cuối cùng rời máy bay trong bóng tối", người phụ nữ vừa đi nghỉ ở Mỹ về kể."Đầu tôi bị va đập. Cảm giác rất sợ", cô kể về lúc mò mẫm nhảy từ cánh máy bay xuống đất trong khi phi hành đoàn dùng đèn flash và ánh sáng từ động cơ để tìm kiếm hành khách.Lúc đầu, nhân viên cứu hộ đã rất vất vả để có thể đưa hành khách ra ngoài bởi hiện trường tối om, và thiếu thiết bị cứu hộ.Nguyên nhân của tai nạn hiện chưa được làm rõ. Sân bay Guyana đã được đóng cửa tạm thời, khiến hàng trăm hành khách bị trễ chuyến.Vụ tai nạn này là nghiêm trọng nhất trong lịch sử hàng không Guyana, và là một trong số ít các vụ có thương vong của hãng Caribbean Airlines - đặt trụ sở tại Trinidad. Đây là hãng lớn nhất khu vực.Thanh Mai