Tư lệnh quân đội đối lập Libya bị ám sátChỉ huy lực lượng quân sự của phe đối lập, người từng là quan chức cấp cao trong chính quyền của ông Moammar Gadhafi, vừa bị giết.
Hội đồng chuyển tiếp quốc gia, tên chính thức của phe đối lập Libya, cho hay tướng Abdel Fattah Younes bị một số người hạ sát trong bối cảnh chưa rõ ràng. Theo đó, ông Younes được mời tới thành phố Benghazi dự một cuộc họp để báo cáo về tình hình chiến sự và bị bắn chết trên đường đi. Hai trợ tá của viên tướng cũng bị hạ sát.Có tin viên tướng này bị tình nghi có các mối liên hệ với lực lượng ủng hộ ông Gadhafi, và rằng ông đã bị chính lực lượng đối lập bắt và giết chết. Tuy nhiên lãnh đạo Hội đồng chuyển tiếp quốc gia không khẳng định thông tin này, và kêu gọi mọi người bình tĩnh chờ kết quả điều tra.Ông Younes từng là bộ trưởng của chính phủ Gadhafi, cũng từng phò trợ để đưa đại tá lên nắm quyền ở Libya năm 1969.Hội đồng chuyển tiếp cho biết đã bắt được nhóm ám sát Younes và quyết định dành ba ngày để tang viên tư lệnh.Thanh Mai