Điệp viên tóc đỏ Nga đi kiệnNữ điệp viên Nga Anna Chapman đòi một công ty truyền thông bồi thường 10 triệu rubles (362.000 USD) vì sử dụng video của cô mà chưa được phép.
"Tòa án đã nhận được đơn kiện từ Anna Chapman, đòi bảo vệ danh dự và nhân phẩm cùng thiệt hại về đạo đức, với số tiền bồi thường lên tới 10 triệu rubles", trợ lý tòa án ở Matxcơva Vladimir Tarasov cho hay.Chapman cũng đòi cấm công ty truyền thông News Media Group sử dụng hình ảnh của cô. Phiên tòa dự kiến diễn ra vào ngày 29/8,  RIA Novosti  đưa tin.Bất đồng giữa Anna Chapman và News Media Group - chủ sở hữu trang web lifenews.ru và một loạt tờ báo in - bắt đầu từ năm ngoái. Chapman tố cáo công ty này đã phát đoạn video dài 56 giây của cô trên truyền hình mà chưa được phép.Hồi tháng 12, Tòa án Trọng tài Matxcơva bác bỏ đơn kiện tương tự của Chapman. Tòa án dẫn một đạo luật của Nga cho thấy News Group Media có thể sử dụng hình ảnh của Chapman mà không cần có sự đồng ý của chủ nhân và không phải trả tiền, miễn là tên và nguồn gốc của sản phẩm được đăng tải. Tòa cũng bác đơn kháng cáo của Chapman.Chapman vụt sáng thành sao sau khi mạng lưới điệp viên ngầm của Nga mà cô là thành viên bị Mỹ lật tẩy năm ngoái. Từ đó, cô phát triển sự nghiệp trong chính trường và ngành giải trí Nga. Cô gia nhập ban lãnh đạo phong trào tuổi trẻ của đảng Nước Nga thống nhất cuối năm ngoái. Một tháng sau, cô bắt đầu dẫn một chương trình phim tài liệu.Tháng 10/2010, Chapman trở thành cố vấn cho chủ tịch ngân hàng Fondservicebank. Cô cũng có mặt trong một lần phóng phi thuyền không gian của Nga.Mai Trang