'Bến xe hạnh phúc' ở Trung Quốc"Ở đây không có chỗ cho nỗi buồn!" là câu khẩu hiệu mà nhiều hành khách nhìn thấy ở các "Bến xe buýt hạnh phúc" tại Bắc Kinh và 4 thành phố khác của Trung Quốc những ngày gần đây.
Người dân ở Bắc Kinh, Côn Minh, Tây An, Trịnh Châu và Thâm Quyến đang được khuyến khích chia sẻ cảm xúc tại các máy khảo sát đặt ở các bến xe buýt trong thành phố.Tại các bến xe này, các hành khách sẽ chia sẻ cảm xúc của mình bằng cách lựa chọn giữa hai màn hình, một màn hình có mặt cười và cái kia có mặt đang khóc, sao cho phù hợp với tâm trạng của mình và nhấn vào màn hình đó.Chiến dịch do nhãn hàng bia Carlsberg Chill thực hiện đã thu hút 35.000 người tham gia ngay trong ngày ra mắt đầu tiên 20/7. Một cuộc khảo sát trực tuyến cũng bắt đầu cùng ngày trên trang blog Sina. Trên trang này, người tham gia còn được khuyến khích giải thích tại sao thành phố họ đang sống làm họ hạnh phúc hay không hạnh phúc, và tại sao họ tự hào về nó. Cả hai hình thức khảo sát đều cho thấy số người hạnh phúc vượt quá số người không hài lòng với cuộc sống ở mỗi thành phố.Cuộc điều tra tại bến xe buýt cho thấy Tây An có chỉ số hạnh phúc cao nhất với hơn 58% số hành khách nói họ vui. Bắc Kinh ghi điểm cao nhất trong cuộc khảo sát trực tuyến với trên 76,6% người có tâm trạng vui vẻ. Trong khi đó, Trịnh Châu có số điểm thấp nhất trong cả hai khảo sát."Cơn mưa đêm qua làm thời tiết dịu mát hẳn", ông Wang Zhong, 72 tuổi, sống ở Bắc Kinh giải thích vì sao ông chọn mặt cười trên màn hình khảo sát. "Vợ tôi và tôi đều khỏe mạnh và thế là đủ để cảm thấy hạnh phúc".Một người tham gia có tên là "a children's music lover 2005" thì giải thích tâm trạng không vui của mình rằng: "Có quá nhiều xe cộ gây tắc đường ở Bắc Kinh, Mỗi ngày, tôi cảm thấy như mình phải mất cả thế kỷ mới về được đến nhà".Ông Huang Xiaoru, viện phó Viện Chính sách và Quản lý thuộc Học Viện Khoa học Trung Quốc cho biết: "Dù các cuộc khảo sát này sử dụng hình thức ngẫu nhiên và đơn giản nhưng chúng cũng khuyến khích người dân tương tác với thành phố họ sống, đồng thời cải thiện cảm giác hạnh phúc và gắn bó".Đây là lần thứ ba chiến dịch này được tổ chức trong vòng 3 năm qua. Chiến dịch năm 2009 từng thu hút 4,5 triệu người tham gia ở 6 thành phố trên khắp Trung Quốc.Anh Ngọc