John McCain nói Triều Tiên 'sát hại' sinh viên MỹThượng nghị sĩ McCain cho rằng Otto Warmbier, sinh viên từng bị giữ ở Triều Tiên hơn một năm, bị chính quyền của lãnh đạo Kim Jong-un sát hại. "Hãy cùng nói lên thực tế một cách rõ ràng: Otto Warmbier, công dân Mỹ, bị chính quyền Kim Jong-un sát hại",  CNN  dẫn thông cáo hôm 19/6 của ông McCain, thượng nghị sĩ bang Arizona, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện.Ông gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè Warmbier, cáo buộc Triều Tiên đe dọa nghiêm trọng các nước láng giềng và xâm phạm nhân quyền trong nước."Giờ họ tăng cường hành động tàn bạo với người Mỹ, bao gồm ba công dân khác đang bị giam ở Triều Tiên", ông McCain tuyên bố. "Mỹ không thể và không nên tha thứ cho việc các thế lực thù địch sát hại công dân nước mình".Warmbier được đưa về MỹÔng McCain phát tuyên bố sau khi gia đình Warmbier thông báo nam sinh viên 22 tuổi đã tử vong sau khi Triều Tiên thả anh hôm 13/6. Warmbier đã ở trong tình trạng hôn mê khi trở về Mỹ. Cha mẹ cho biết anh không phản ứng trước những mệnh lệnh bằng lời nói và cũng không thể nhìn. Bình Nhưỡng cho rằng anh bị hôn mê do ngộ độc botulism, một tuyên bố bị các bác sĩ Mỹ hoài nghi.Sinh viên Đại học Virginia bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai hai tháng sau đó vì lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Trọng Giáp