Máy bay quân sự đâm vào núi, 80 người chết80 người trên chiếc phi cơ vận chuyển của quân đội Marốc đã thiệt mạng khi chiếc máy bay này đâm vào sườn núi trong điều kiện thời tiết xấu hôm nay.
Chiếc phi cơ C-130 Hercules đang thực hiện hành trình từ thành phố Dakhla ở Tây Sahara tới Kinitra ở miền bắc Marốc thì gặp nạn. Nó rơi vào lúc 9h sáng nay trong khi chuẩn bị hạ cánh tại một căn cứ không quân cách thành phố Guelmim 10 km về phía đông.Phần lớn người trên máy bay là binh sĩ. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời quân đội Marốc cho biết 12 dân thường, bao gồm thành viên gia đình của các binh sĩ, cũng có mặt trên chuyến bay."Sương mù và điều kiện thời tiết xấu được cho là nguyên nhân gây ra tai nạn. Tuy nhiên, tính tới thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa có đủ thông tin", một quan chức chính phủ cho biết.Trước đó, quân đội cho biết 78 người chết sau tai nạn hàng không tồi tệ nhất nước này trong nhiều năm trở lại đây. Ba người bị thương nặng được đưa vào bệnh viện điều trị. Tuy nhiên, giới chức sau đó thông báo hai người đã chết.Giới chức đã tìm thấy thi thể của 40 người. Hiện công cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục.Mai Trang