Động đất mạnh rung chuyển Fukushima, NhậtMột cơn địa chấn mạnh 6,4 độ Richter xảy ra ở tỉnh Fukushima, đông bắc Nhật Bản sáng nay, tuy nhiên không gây nguy cơ sóng thần.
Động đất xảy ra lúc 3h54 giờ địa phương, làm bị thương 7 người. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, nơi từng bị phá hủy bởi động đất và sóng thần nghiêm trọng hồi tháng ba, không bị hư hại gì,  AFP  dẫn thông báo của cơ quan quản lý thảm họa quốc gia Nhật cho biết.Tại thành phố Hitachinaka, một người đàn ông 60 tuổi bị thương ở cánh tay, bởi động đất hất ông từ trên giường xuống đất. Hai người cao tuổi khác cũng bị thương vì ngã ở các khu vực lân cận.Cơ quan khí tượng Nhật cho biết trận động đất này thực ra là dư chấn của siêu động đất mạnh 9 độ Richter hồi tháng ba.Tâm chấn của động đất hôm nay ở Thái bình dương, cách thành phố Fukushima khoảng 100 km về phía nam đông nam, ở độ sâu 40 km. Nhật Bản nằm trên giao điểm của bốn mảng kiến tạo trái đất, chịu khoảng 20% số trận động đất trên toàn thế giới mỗi năm.Trận động đất kinh hoàng hôm 11/3 làm hơn 20.000 người chết và mất tích, kéo theo khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất thế giới kể từ sau Chernobyl.Trong lúc này khu vực tỉnh Fukushima cũng đang chịu một trận lụt lớn. Mưa to gây tràn nước sông và khiến một người thiệt mạng.Tại Đông Bắc Á, nước láng giềng Hàn Quốc trong tuần này đối phó với những cơn mưa lớn gây lụt lội và lở đất, khiến ít nhất 53 người thiệt mạng. Nhiều đường phố của Seoul cũng bị nhấn chìm trong nước.Ảnh:   Seoul chìm trong nước.Thanh Mai