Tang lễ cho 4 chị em người Việt bị bắn ở MỹBa anh chị em ruột cùng người phụ nữ Việt bị chồng bắn chết trong tiệc sinh nhật con trai ở Texas đã được đưa tang hôm qua. Em dâu của cô sẽ được đưa về Việt Nam an táng.Thân nhân những người quá cố cùng khoảng 400 người khác đã tề tựu ở nhà thờ tại bang Arkansas tiễn đưa họ. Trini Đỗ, 29 tuổi và là mẹ của hai con nhỏ; Lynn Tạ 16 tuổi; Michelle Tạ 28 tuổi và Hiên Tạ 21 tuổi đã bị chồng của Trini Đỗ bắn hôm thứ bảy tuần trước.Vụ sát hại xảy ra ngay trong tiệc sinh nhật của con trai Trini Đỗ và chồng là Tân Đỗ, 35 tuổi. Sau khi bắn 5 người nhà vợ, y quay súng tự sát.Cảnh sát bang Texas ngờ rằng vụ xả súng này là có tính toán từ trước, sau một thời gian dài người chồng bạo hành vợ. Trini Đỗ từng có lệnh được bảo vệ của tòa án, nhưng sau cô rút lại bởi muốn cho chồng một cơ hội sửa đổi tâm tính, một người họ hàng kể.Nạn nhân thứ 5 trong vụ thảm sát là cô Thủy Nguyễn, 25 tuổi, em dâu của Trini Đỗ, sẽ được đưa về Việt Nam an táng. Bốn người khác bị thương trong vụ việc này nhưng không bị ảnh hưởng tính mạng.Vụ thảm sát làm chấn động cộng đồng người Việt nhập cư ở Arkansas, nơi cha mẹ và gia đình cô Trini Đỗ sinh sống. Tại khu vực Fort Smith ở bang này có 1.300 người Việt. Gia đình Trini Đỗ từ Việt Nam đến đây định cư năm 1994.Tại nhà thờ Đức Mẹ Thiêng ở Arkansas hôm qua, thân nhân và bạn bè người xấu số nghe dàn nhạc tấu khúc "Về nhà", trong khi linh cữu của bốn người được đưa vào gian chính điện. Những đứa trẻ mang ảnh viền đen chân dung người quá cố, theo sau là những người trong họ hàng. Nhiều thiếu niên chít khăn trắng trên đầu,  AP  miêu tả.Đức cha Quang Lê cầu nguyện, ông nói không thể tin được và không thể hiểu được vì sao thảm kịch xảy ra, đồng thời khuyên mọi người không quá phẫn nộ hay tìm cách trả thù, mà hãy nguyện cầu cho các nạn nhân và gia đình họ.Khi các linh cữu được mở ra vào cuối buổi cầu nguyện, cha của bốn nạn nhân tiến đến chỗ các con, cúi xuống và thì thầm với họ. Họ hàng của nạn nhân cho biết hai con của Trini Đỗ, một ba tuổi và một 11 tuổi, không bị thương tích gì trong vụ xả súng, cũng có mặt trong đám tang.Cộng đồng người Việt ở địa phương đã lập một quỹ tín thác và kêu gọi ủng hộ cho hai cháu nhỏ giờ mồ côi cả cha lẫn mẹ.Thanh Mai