Bão làm chết 41 người ở Philippines, hướng đến Việt NamÍt nhất 41 người Philippines thiệt mạng vì Nock-ten, cơn bão nhiệt đới dự kiến sẽ đổ bộ vào Việt Nam ngày mai. Nhân viên cứu hộ đang giải cứu người dân ở thành phố Legazpi, thuộc tỉnh Albay. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời giám đốc Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thảm họa thiên tai quốc gia Philippines, ông Benito Ramos hôm nay cho hay các nhân viên cứu hộ vừa tìm thấy 6 nạn nhân nữa tại vùng Bicol, phía đông nam đảo Luzon, nâng tổng số người thiệt mạng vì bão Nock-ten lên thành 41 người. Mẹ của tỉnh trưởng tỉnh Altay thuộc vùng Bicol cũng nằm trong danh sách người thiệt mạng vì cơn bão có sức gió lên tới 95-120 km/giờ.Trong khi đó, vẫn còn khoảng 24 người bị mất tích, phần lớn là các ngư dân và thủy thủ trên các con tàu nhỏ bị nhấn chìm bởi những con sóng lớn trên biển.Cứu trợ y tế và thực phẩm vẫn đang được chuyển bằng đường bộ tới các khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi cơn bão nhiệt đới, đặc biệt là vùng Bicol hiện bị ngập nặng. Giới chức địa phương ở Bicol đã kêu gọi chính phủ Philippines đẩy mạnh công tác tìm kiếm và cứu hộ, cũng như vận chuyển hàng cứu trợ."Các máy bay đã sẵn sàng và sẽ cất cánh ngay khi thời tiết thuận lợi hơn", ông Ramos nói.Khi cơn bão Nock-ten còn chưa dứt hẳn ảnh hưởng tại Philippines, thì quốc đảo này lại sắp phải đón một cơn bão khác mang tên Muifa đang nhắm thẳng hướng vùng Bicol với sức gió mạnh nhất lên tới 75 km/giờ. Tuy nhiên, cơ quan dự báo thời tiết Philippines cho rằng bão Muifa vẫn còn cách khá xa nước này, và có thể đổi hướng di chuyển lên phía bắc.Trong khi đó, Nock-ten - cơn bão thứ 10 đổ bộ vào Philippines trong năm nay - hiện tăng lên thành cấp 11 và di chuyển vào Biển Đông, tiến theo hướng nhằm vào miền bắc và trung của Việt Nam. Cơn bão này được dự báo sẽ gây mưa lớn tại các khu vực trên từ chiều tối 30/7.Phan Lê