Sát thủ Na Uy muốn giết nhiều người nữaAnders Behring Breivik, kẻ đánh bom tòa nhà chính phủ và xả súng vào trại hè thanh niên Na Uy, còn nuôi âm mưu thực hiện nhiều cuộc tấn công khác."Y còn muốn làm nữa, điều đó chúng tôi biết", thanh tra cảnh sát Na Uy Paal-Frederik Hjort Kraby công bố hôm qua. "Nhưng chúng tôi chưa khẳng định được y định tấn công ngay hôm đó hay vào một lúc khác".Báo chí Na Uy cho hay kẻ sát nhân mang tư tưởng cực hữu còn muốn tấn công cung điện của hoàng gia và các trụ sở của đảng cầm quyền. Breivik đã dùng xe bom cho nổ trước tòa nhà chính phủ và xả súng bắn vào thanh thiếu niên trên một hòn đảo cách thủ đô 40 km hôm 22/7, làm chết tổng cộng 77 người.Hiện chưa rõ Breivik thực hiện những cuộc khủng bố đó một mình hay phối hợp với hai "phần tử" khác mà y từng đề cập. Tuy nhiên cảnh sát nghiêng về giả thiết thứ nhất hơn.Thanh tra cảnh sát trên cho biết trong quá trình thẩm vấn, Breivik khai rằng "y hành động một mình, và khi có một mình thì việc hậu cần trở nên khó khăn... và vì thế các vụ tấn công mất nhiều thời gian hơn y tưởng".Breivik đã tiết kiệm tiền trong một thời gian dài để có thể thực hiện mưu đồ khủng bố. "Y nói rằng y tự trang trải, rằng y đã làm việc cật lực để có tiền thực hiện các hành động đó",  AFP  dẫn lời thanh tra cảnh sát Kraby. "Và tất nhiên chúng tôi sẽ kiểm tra tài sản và tài khoản ngân hàng của y".Kẻ sát nhân thừa nhận trách nhiệm vụ thảm sát, nhưng không thừa nhận đó là tội lỗi. Y hoàn toàn hợp tác với các điều tra viên. "Y rất bình tĩnh và sẵn sàng nói. Chúng tôi chưa thẩm vấn xong", Kraby nói.Trước đó, tờ báo khổ nhỏ lớn nhất Na Uy,  Verdens Gang , tiết lộ rằng cung điện hoàng gia là mục tiêu của Breivik bởi nơi này có tính biểu tượng. Các trụ sở của Công đảng cầm quyền cũng bị y nhắm tới, bởi y cho rằng đảng này phải chịu trách nhiệm vì đã tạo ra một xã hội đa văn hóa - điều mà y căm ghét.Breivik được cho là muốn bảo vệ châu Âu trước sự xâm nhập của đạo Hồi, y nhạo báng những ai tin vào dân chủ, luật sư của Breivik cho biết. Ông nói thêm rằng y định tấn công những mục tiêu khác nữa ngay trong ngày thứ sáu đen tối đó.Trong văn bản 1.500 trang mà Breivik soạn ra với mục tiêu làm tài liệu hướng dẫn cho những kẻ muốn nối gót, y viết rằng "12 người được bảo vệ cẩn mật có thể được thay thế bằng 12 vụ tấn công thành công nhằm vào mục tiêu ít được bảo vệ hơn, trong số 50 mục tiêu hàng đầu".Hiện các bác sĩ tâm lý đang kiểm tra xem Breivik có bị thần kinh hay không, trong khi các công tố viên thu thập hồ sơ để đưa y ra tòa - dự kiến vào năm sau. Các bác sĩ sẽ đưa ra kết luận về tình trạng tâm thần của y vào tháng 11.Trong lúc này, Na Uy, vẫn còn bàng hoàng vì các vụ giết người, bắt tay vào việc làm tang lễ và an táng các nạn nhân.Thanh Mai