Bạo loạn bùng phát đẫm máu tại SyriaLực lượng an ninh Syria hôm qua tràn vào trấn áp người biểu tình chống chính phủ tại Hama làm hơn 100 người thiệt mạng và đây là sự kiện đẫm máu nhất trong làn sóng nổi dậy tại Trung Đông trong nhiều tháng qua.
Thành phố Hama là nơi có phong trào chống chính phủ mạnh nhất tại Syria và diễn ra liên tục trong vài tháng. Chính phủ Syria cáo buộc những phần tử cực đoan nhận sự hậu thuẫn của nước ngoài thuộc các băng nhóm tội phạm đã khuấy động tình hình bất ổn tại nước này.Trong tuyên bố hôm qua, chính phủ Syria cho rằng các băng nhóm có vũ trang đã đốt phá đồn cảnh sát, phá hoại tàn sản và phong toả lối vào Hama. Do đó, binh sĩ đã được điều tới thành phố này để dỡ bỏ các chướng ngại vật do người biểu tình dựng lên và thiết lập lại trật tự.Quân đội rút khỏi Hama một tháng trước và đóng ở ngoại ô, đặt thành phố "nổi loạn" này trong vòng vây. Hama từng có truyền thống chống chính phủ vì năm 1982, cha của đương kim Tổng thống Syria Basha al-Assad là cựu tổng thống Hafez al-Assad từng phải điều quân tới đây trấn áp đẫm máu cuộc nổi dậy của những người Hồi giáo dòng Sunni đối lập.Thành phố có 800.000 dân nói trên cũng là nơi chứng kiến các cuộc tuần hành chống chính phủ rầm rộ nhất trong năm 2011 và gần như nằm ngoài sự kiểm soát của chính phủ.  BBC  dẫn lời các nhân chứng cho biết, trong cuộc trấn áp tại Hama hôm qua, quân đội Syria đã huy động cả xe tăng, đạn pháo và súng máy.Các bệnh viện địa phương nhanh chóng rơi vào tình trạng quá tải do có quá nhiều nạn nhân được chuyển đến. Người dân Hama và các nhà hoạt động cho biết có ít nhất hơn 100 người thiệt mạng tại đây. Cùng ngày còn có các vụ đụng độ tại những khu vực khác của Syria trong bối cảnh bạo loạn đang lan rộng làm thêm 30 người chết.Trong khi đó, Mỹ cáo buộc Syria đang "phát động cuộc chiến tranh tổng lực" chống lại chính người dân nước mình. Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án cuộc trấn áp người biểu tình của chính phủ Syria tại Hama và tuyên bố sẽ tìm cách cô lập Tổng thống Bashar al-Assad.Giới chức Pháp và Đức cũng lên án sự kiện bạo lực ngày chủ nhật tại Syria. Đức, hiện là thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đang đề nghị triệu tập một cuộc họp khẩn cấp bàn về tình hình Syria tại New York trong ngày hôm nay.Các cuộc biểu tình chống chính phủ tại Syria nổ ra từ giữa tháng 3 vừa qua lấy cảm hứng từ làn sóng nổi dậy lật đổ chính phủ tại Tunisia và Ai Cập và người tuần hành đòi ông Assad từ chức. Tổng thống Assad đã đưa ra các nhượng bộ và cải cách bên cạnh việc thực thi các hành động trấn áp mạnh tay.Các nhà hoạt động Syria cho rằng kể từ tháng 3 đến nay đã có hơn 1.500 dân thường và 350 nhân viên an ninh của chính phủ thiệt mạng. Ngoài ra còn có hơn 12.600 người bị bắt và 3.000 người khác mất tích.Đình Nguyễn