Chìm tàu tại Matxcơva làm 9 người chếtSáng 31/7, một tàu chở khách loại nhỏ bị chìm trên sông Matxcơva ở thủ đô nước Nga khiến 9 người thiệt mạng. Thảm kịch xảy ra chỉ 3 tuần sau vụ tai nạn du thuyền trên sông Volga làm hơn 100 người thiệt mạng.Con tàu mang tên Swallow lâm nạn sau khi va chạm với một sà lan vào đầu giờ sáng chủ nhật. Trên tàu khi đó đang tổ chức một bữa tiệc sinh nhật và có tổng cộng 16 người tham dự. Có 7 người được may mắn cứu sống, còn lại đều thiệt mạng và con tàu định mệnh này bị nghi ngờ chở quá tải.Truyền thông địa phương dẫn lời các nhân chứng cho biết, tàu Swallow di chuyển chòng chành tại một đoạn sông uốn lượn trước khi va chạm với sà lan.  BBC  dẫn lời Thứ trưởng Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Alexander Chupriyan cho biết: “Sau cú va chạm, con tàu bị nhấn chìm xuống dưới đáy chiếc sà lan”.Vụ tai nạn xảy ra ngay gần sân vận động Luzhniki của Matxcơva. Thuyền trưởng trên chiếc sà lan va chạm với tàu Swallow đã tham gia cứu được một số người. Trong khi đó, chủ sở hữu kiêm thuyền trưởng của Swallow là Gennady Zinger nằm trong số những người thiệt mạng.Nhưng theo thứ trưởng Chupriyan, các cuộc điều tra vẫn tập trung vào thuyền trưởng xấu số của tàu Swallow. Theo ông, thuyền trưởng Gennady Zinger trước đây đã từng 3 lần vi phạm các quy định về giao thông đường thủy, bao gồm việc chở quá tải so với thiết kế của tàu là 12 người.Hiện chưa rõ danh tính cũng như quốc tịch của các nạn nhân trên tàu Swallow. Theo các nhân chứng, một công dân Thổ Nhĩ Kỳ là chủ của bữa tiệc sinh nhật tổ chức trên tàu vào ngày định mệnh. Một nhà điều tra là Vladimir Markin thì nói với  AP  rằng trong số những người sống sót có một người làm việc cho Sứ quán Mỹ tại Nga.Tai nạn trên sông Matxcơva xảy ra chỉ 3 tuần sau vụ du thuyền mang tên Bulgaria bị chìm trên sông Volga, đoạn chảy qua nước cộng hòa thuộc Nga Tatarstan làm hơn 100 người chết. Xác du thuyền hai tầng dài 80 mét được đóng từ năm 1955 này đã được trục vớt. Nguyên nhân của thảm kịch này được xác định là do con tàu quá cũ và chở quá tải.Đình Nguyễn