Bạo lực ở Tân Cương khiến 15 người chếtNhững vụ bạo lực ở tỉnh Tân Cương, Trung Quốc, cuối tuần qua đã khiến ít nhất 15 người thiệt mạng.
Những vụ bạo lực ở tỉnh Tân Cương, Trung Quốc, cuối tuần qua đã khiến ít nhất 15 người thiệt mạng.Hôm 30/7, hai người đàn ông đâm chết một tài xế xe tải và cướp xe của ông ở thành phố Kashgar. Sau đó, hai tên này lái xe tải nhắm vào người đi đường. Chúng nhảy xuống xe, đâm người đi đường bằng dao khiến 6 người chết.Dân chúng sau đó quay sang tấn công hai kẻ nói trên, làm một tên thiệt mạng. Tên còn lại đã bị bắt giữ. Một quan chức địa phương cho biết cả hai tên này đều thuộc dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ.Hôm qua, một vụ nổ xảy ra ở Tân Cương khiến ba người thiệt mạng, bao gồm một sĩ quan cảnh sát. "Bốn nghi phạm" đã bị cảnh sát bắn chết,  Xinhua  đưa tin.Tân Cương là nơi cộng đồng Duy Ngô Nhĩ thiểu số sinh sống và vốn là khu vực thường xảy ra xung đột sắc tộc. Đây là đợt bùng nổ bạo lực thứ hai ở Tân Cương trong vòng một tháng nay.Hôm 18/7, một số cảnh sát và dân thường thiệt mạng khi đồn cảnh sát ở thành phố Hotan bị tấn công. Cảnh sát buộc tội "những kẻ khủng bố" là người Duy Ngô Nhĩ đã thực hiện vụ việc này. Hồi năm 2009, xung đột giữa người thuộc dân tộc Hán và Duy Ngô Nhĩ   bùng nổ thành bạo động , khiến gần 200 người chết.Mai Trang