Tàu hàng Philippines báo tin đâm chiến hạm Mỹ chậm một giờNhật Bản cho biết thủy thủ trên tàu hàng Philippines đã báo tin về vụ đâm tàu khu trục Mỹ chậm gần một giờ.Tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald 10.000 tấn và tàu hàng Philippines ACX Crystal 29.000 tấn đâm nhau ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, vào sáng sớm 17/6. Đây là khu vực có lượng tàu đi qua lớn, khoảng 400 đến 500 tàu mỗi ngày.Theo  CNN , tuần duyên Nhật Bản ban đầu nói họ nhận được cuộc gọi báo tin từ ACX Crystal vào 2h25 ngày 17/6, 5 phút sau khi tai nạn xảy ra. Tuy nhiên, sau khi thẩm vấn thủy thủ tàu ACX Crystal, tuần duyên Nhật Bản ước tính hai tàu đâm nhau lúc 1h30.Hạm đội 7, hải quân Mỹ, giữ quan điểm tai nạn xảy ra lúc 2h20. Các quan chức Nhật Bản và Mỹ không giải thích tại sao có khác biệt trên. Tuần duyên Nhật Bản cho biết họ đang điều tra chi tiết vụ việc.Thời gian sẽ có vai trò quan trọng trong xác định tai nạn xảy ra như thế nào, đặc biệt là khi dữ liệu vận tải từ trang  marinetraffic.com  cho thấy ACX Crystal rẽ gấp lúc gần 1h30, thời điểm va chạm xảy ra theo tuần duyên Nhật Bản.Cú rẽ ngoặt của tàu hàng trước khi đâm khu trục hạm MỹUSS Fitzgerald bị hư hại nặng ở phần mạn phải tàu, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương."Suy nghĩ và những lời cầu nguyện của tôi hướng về 7 thủy thủ hải quân Mỹ trên tàu USS Fitzgerald và gia đình họ", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 19/6.Phó đô đốc Joseph Aucoin, chỉ huy Hạm đội 7, ngày 18/6 không bình luận tai nạn xảy ra như thế nào nhưng khẳng định sẽ có nhiều cuộc điều tra diễn ra. Phía Nhật Bản và Philippines có thể tham gia vì tai nạn xảy ra gần Nhật Bản và Philippines là quốc gia ACX Crystal đăng ký.Như Tâm