Hàn Quốc lo ngại vì mìn lẫn trong nước lũGiới chức Hàn Quốc cho biết những cơn mưa lớn gây lở đất hai ngày qua đã làm mất tích 10 quả mìn được chôn tại một vùng núi, gây lo ngại cho các binh sĩ và người dân. AP  dẫn lời quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết có thể mưa lớn và lở đất đã cuốn trôi 10 quả mìn tại vùng núi Wumyeon, phía nam Seoul. Hàng ngàn lính cứu hộ đang đào bùn tìm kiếm những người sống sót tại khu vực này hiện phải tạm ngừng công việc cho đến khi tạnh mưa để tránh nguy hiểm.Những quả mìn này được chôn gần một căn cứ phòng không ở Wumyeon từ những năm 1960. Quân đội Hàn Quốc đã tiến hành di dời hầu hết số mìn từ năm 1999 đến 2006 nhưng hiện vẫn còn một số sót lại. Giới chức Hàn Quốc đã cảnh báo binh sĩ và người dân trong khu vực về những quả mìn chưa được tìm thấy.Các chất nổ cũng bị cuốn trôi từ một kho đạn ở Yangju, phía bắc Seoul. Theo một quan chức quân sự, tất cả các chất nổ, trong đó có hàng chục quả mìn, đã được tìm thấy. Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc đã yêu cầu các đơn vị đóng tại những khu vực bị ảnh hưởng bởi mưa lớn kiểm tra xem các chất nổ có bị thất lạc hay không.Theo Cơ quan quản lý khẩn cấp Hàn Quốc, mưa lớn đã bao trùm thủ đô Seoul và các vùng lân cận từ hôm 23/7, làm ít nhất 53 người thiệt mạng, 4 người mất tích và khoảng 5.000 người mất nhà cửa. Lượng mưa tại Seoul trong hai ngày đầu tiên là 440 mm, gấp 15 lần so với lượng mưa trung bình hằng năm.Hôm qua, mưa đã có dấu hiệu giảm xuống và tạm ngừng nhưng được dự báo sẽ còn tiếp tục trong hôm nay.Anh Ngọc