Tập trận đa quốc gia tại Mông CổHôm qua, cuộc tận trận hòa bình đa quốc gia "Khaan Quest 2011" bắt đầu tại Mông Cổ với sự tham gia của nhiều cường quốc trên thế giới.
"Khaan Quest 2011" được tổ chức tại trung tâm huấn luyện "Năm ngọn đồi", phía tây nam thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ.Tổng thống kiêm Tổng Tư lệnh lực lượng vũ trang Mông Cổ, ông Tsakhia Elbegdorj, Bộ trưởng Quốc phòng Luvsanvandan Bold cùng nhiều quan chức quân sự từ Trung Quốc và Mỹ đã tham dự lễ khai mạc hôm qua.Phát biểu trong buổi lễ, tổng thống Mông Cổ cho biết chính phủ nước này xem cuộc tập trận này là một sự kiện quan trọng nhằm nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình ở các nước tham gia và tăng cường an ninh cũng như niềm tin quân sự đa phương trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Theo  China Daily , "Khaan Quest 2011" sẽ diễn ra từ 31/7 đến 12/8 tới. Khoảng 600 binh lính từ 11 quốc gia, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Canada, Đức, Indonesia, Ấn Độ, sẽ tham gia tập trận chung. Ngoài ra, Nga, Singapore, Việt Nam và Anh tham gia với tư cách quan sát viên. Chương trình tập trận bao gồm các bài huấn luyện ở cấp độ tiểu đoàn, huấn luyện về xe tăng, cấp cứu y tế và viện trợ nhân đạo.Tập trận hòa bình đa quốc gia, được bắt đầu từ năm 2003, vốn là hoạt động giao lưu quân sự song phương giữa lực lượng vũ trang Mông Cổ và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ. Từ năm 2006, quy mô tập trận được mở rộng lên cấp độ đa phương với sự tham gia của nhiều quốc gia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Anh Ngọc