Nghị sĩ Nhật đi thăm đảo tranh chấp với Hàn QuốcBa nghị sĩ Nhật Bản hôm nay lên đường đi Hàn Quốc để từ đó thăm một địa điểm thuộc đảo tranh chấp giữa hai quốc gia, bất chấp những cảnh báo từ phía nước láng giềng Bắc Á. Theo  AFP,  nghị sĩ Yoshitaka Shindo cùng hai nghị sĩ khác là Tomomi Inada, cựu luật sư và Masahisa Sato, cựu thành viên quân đội Nhật, đã có mặt tại Seoul hôm nay. Dự kiến ban đầu đoàn nghị sĩ sẽ gồm 4 người nhưng một người đã rút lui do bận công việc.Ba nghị sĩ thuộc đảng đối lập Dân chủ Tự do này dự kiến đến thăm đảo Ulleung, thuộc quần đảo có tên là Takeshima theo cách gọi của người Nhật và là Dokdo theo cách của người Hàn.Hôm 29/7, Hàn Quốc đã triệu tập đại sứ Nhật Bản để bày tỏ sự phản đối kế hoạch thăm viếng vì cho rằng động thái này sẽ làm gia tăng căng thẳng đã kéo dài hàng thập kỷ qua tại quần đảo tranh chấp ở vùng biển phía đông Hàn Quốc, hay còn gọi là biển Nhật Bản. Hàn Quốc cảnh báo sẽ chặn đường đến đảo và buộc các nghị sĩ Nhật trở lại Tokyo. Tuy nhiên, ông Shindo cùng các nghị sĩ bỏ qua lời cảnh báo trên.Trong một video đăng tải trên trang web của mình, ông Shindo cho biết: "Hàn Quốc đã chiếm đóng bất hợp pháp một phần lãnh thổ của chúng tôi. Chúng tôi không có dự định gây chiến ở đó. Chúng tôi muốn bày tỏ sự giận dữ đến người dân Hàn Quốc".Tháng trước, Tokyo từng ra lệnh cấm các nhà ngoại giao sử dụng hãng hàng không Korean Air trong một tháng, sau khi một chiếc Airbus A380 của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air, chở các quan chức kinh tế và nhà báo, thực hiện một chuyến bay trình diễn tại các hòn đảo tranh chấp trên.Hàn Quốc từng là thuộc địa của Nhật Bản trong ba thập kỷ trước năm 1945. Nước này đã tăng cường kiểm soát với các nhỏ tranh chấp sau khi Nhật ấn hành sách giáo khoa hồi tháng 3 năm nay, trong đó nói rằng các đảo trên là của Nhật.Anh Ngọc