Mỹ bắt người đột nhập Nhà TrắngMột người đàn ông vô gia cư hôm qua nhảy qua hàng rào của Nhà Trắng và phá hủy hệ thống báo hiệu an ninh nhưng nhanh chóng bị tóm gọn.
Hai nhân viên an ninh đã nhanh chóng tiếp cận và bắt giữ người đàn ông này tại bãi cỏ phía bắc của Nhà Trắng. Cảnh sát cũng thu giữ một balô của y và kiểm tra xem y có mang theo chất nổ hay không.Nghi phạm trên là James Dirk Crudup, một người vô gia cư 41 tuổi. Y bị đưa đến trụ sở cảnh sát ở Washington DC với tội danh đột nhập trái phép. Y cũng bị tòa án buộc tội vi phạm lệnh giữ khoảng cách với Nhà Trắng.Theo  AFP,  ngay sau sự việc, một số xe cảnh sát đã được điều động bên ngoài dinh tổng thống Mỹ, nhân viên an ninh cũng tuần tra quanh tòa nhà, trong đó có một số người được trang bị áo giáp và vũ khí tự động.Kênh  CNN  đã thực hiện một cuộc truyền hình trực tiếp từ bên ngoài Nhà Trắng cho thấy cảnh kẻ đột nhập bị bắt giữ, sau đó dẫn ra từ bãi cỏ phía bắc, phía Đại lộ Pennsylvania.Trước đó, những người biểu tình vẫn thường xuyên tập trung ngoài cổng Nhà Trắng nhưng không rõ Crudup có thuộc trong số này không. Những vụ vi phạm an ninh tương tự cũng từng xảy ra nhiều lần tại Nhà Trắng trong những năm gần đây nhưng hiếm khi gây ra mối đe dọa thực sự cho tổng thống Mỹ.Hôm 31/7, một bé gái 6 tuổi cũng bị trượt chân qua hàng rào và nhảy vào bãi cỏ phía bắc Nhà Trắng. Bé gái mặc một bộ váy xanh đã chạy trốn cho đến khi bị lực lượng an ninh bắt được và trả về cho bố mẹ ở bên ngoài.Anh Ngọc