Nhật cách chức các lãnh đạo ngành năng lượngNhật Bản vừa cách chức 3 quan chức hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng, vì sự xử lý kém hiệu quả trong cuộc khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy điện Fukushima I.
Các quan chức phải rời nhiệm sở lần lượt là Giám đốc cơ quan an toàn hạt nhân Nobuaki Terasaka, Giám đốc cơ quan năng lượng và tài nguyên thiên nhiên Tetsuhiro Hosono và Thứ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Kazuo Matsunaga.BBC  dẫn lời Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Banri Kaieda cho hay, 3 quan chức nói trên phải chịu trách nhiệm trong việc quản lý kém cỏi đối với nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, cũng như những vấn đề phát sinh dẫn tới cuộc khủng hoảng hạt nhân sau thảm họa động đất sóng thần hôm 11/3.Phóng xạ hiện vẫn thoát ra từ nhà máy Fukushima 1 dù gần 5 tháng đã trôi qua kể từ khi các lò phản ứng tại đây bị hư hỏng bởi cơn sóng thần cao 15 m. Khoảng 80.000 người dân sống trong vòng bán kính 20 km quanh khu vực nhà máy đã phải bỏ nhà cửa đi lánh nạn.Ông Kaieda, người đóng vai trò quan trọng trong việc khắc phục thảm họa hạt nhân Fukushima, cũng cho hay ông đang lên kế hoạch từ chức để nhận trách nhiệm cá nhân với những gì đã và đang xảy ra. Tuy nhiên, ông không cho biết thời điểm từ chức cụ thể.Hôm 11/3, Nhật Bản phải hứng chịu trận động đất mạnh tới 9 độ Richter kéo theo sóng thần cao 15 m tại vùng bờ biển phía đông bắc nước này. Các lò phản ứng của nhà máy hạt nhân Fukushima 1 bị hư hỏng khiến phóng xạ thoát ra môi trường bên ngoài, làm cho cuộc khủng hoảng tại Nhật càng thêm trầm trọng, trong bối cảnh khoảng gần 21.000 người đã chết và mất tích sau thảm họa kép.Phan Lê