Thủ tục đi Mỹ với chồng cũTôi, chồng tôi và con tôi có làm hồ sơ đi xuất cảnh Mỹ theo diện F3. Theo thông báo hồ sơ đã được nhận từ phía Mỹ là tháng 1/2004. Nhưng đến năm 2008 tôi và chồng tôi ly hôn.
Chồng tôi tách hộ sơ ra và đi theo diện F1 vào 7/2010. Lúc đi phỏng vấn, chồng tôi có xác định là sau này sẽ bảo lãnh con gái đi sang Mỹ (con tôi năm nay 9 tuổi). Thời gian qua phía Mỹ đã yêu cầu nộp tiền (tôi không rõ có phải tiền visa) và bổ sung hồ sơ.Nay chồng tôi bảo gửi giấy khai sinh của con, hình, cam kết của tôi về việc đồng ý cho con đi định cư cùng cha.Cho tôi hỏi:1. Thời gian sớm nhất mà con tôi được đi xuất cảnh là khi nào?2. Trường hợp đến khi có visa, phỏng vấn đậu con tôi có thể hoãn chưa đi được không? Thời gian tối đa được hoãn là bao lâu?3. Hoặc nếu con tôi đi sang Mỹ và quay trở về Việt Nam sống thì có được không? và bao lâu thì phải trở lại Mỹ?4. Chồng tôi có dự định cuối năm về làm thủ tục kết hôn lại với tôi và sẽ làm thủ tục bảo lãnh tôi. Như vậy thời gian sớm nhất tôi có thể sang Mỹ là bao lâu? Liệu có rủi ro nào về hồ sơ khiến tôi không được đi?Tôi đang rất cần sự giúp đỡ sớm nhất từ các bạn. Tôi xin chân thành cảm ơn!Phuong Hoang