Quốc hội Mỹ phê chuẩn đại sứ mới tại Việt NamÔng David Bruce Shear vừa được Thượng viện Mỹ phê chuẩn làm đại sứ mới của Mỹ tại Việt Nam.Với quyết định này, ông Shear sẽ thay thế người tiền nhiệm Michael Michalak trong vai trò người đứng đầu cơ quan ngoại giao Mỹ tại Việt Nam. Trước khi nhận được sự phê chuẩn của Thượng viện, ông Shear là phó Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương.Trước đó vào ngày 6/4, ông Shear đã có buổi điều trần trước Uỷ ban đối ngoại thượng viện. Ông nói nếu được chính thức bổ nhiệm chức vụ này thì ông sẽ tập trung nỗ lực vào các vấn đề an ninh khu vực, không phổ biến vũ khí hạt nhân, pháp luật, y tế, biến đổi khí hậu, khoa học kỹ thuật. Giáo dục và giao lưu văn hóa giữa hai nước cũng sẽ được ưu tiên tăng cường."Như Bộ trưởng Ngoại giao Clinton đã nói tại Hà Nội năm ngoái, hai nước chúng ta đã tiến tới một tầm mới trong hợp tác song phương, điều mà khó có thể tưởng tượng nổi chỉ vài năm trước", Shear phát biểu trước uỷ ban. "Đó là lý do vì sao trong những cuộc thảo luận với lãnh đạo cấp cao ở Hà Nội hồi tháng 7, và tiếp đó vào tháng 10 năm ngoái, bà ngoại trưởng đã đề nghị chúng ta xem xét thiết lập quan hệ chiến lược với Việt Nam.Đây là bước đi tiếp theo hợp lý đối với một mối quan hệ đang vững bước tiến lên trong hợp tác và đối thoại", ông nói.Trong buổi điều trần nói trên, khi được hỏi ông chuẩn bị như thế nào để đảm trách vai trò là đại sứ Mỹ tại Việt Nam, Shear nói việc đầu tiên ông sẽ làm là học tiếng Việt.Trong 30 năm làm công tác ngoại giao kể từ năm 1982, ông từng làm việc tại Sapporo, Tokyo (Nhật Bản), Bắc Kinh (Trung Quốc) và Kuala Lumpur (Malaysia). Tại Mỹ, ông từng công tác tại các văn phòng Các vấn đề Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc, trong vai trò Trợ lý Đặc biệt cho Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách Các vấn đề chính trị, ông William Burns. Ông Shear còn là Giám đốc văn phòng Các vấn đề Trung Quốc và Mông Cổ trong giai đoạn 2008-2009.Ông tốt nghiệp ngành Quan hệ Quốc tế ở Trường Nghiên cứu Quốc tế cấp cao John’s Hopkins. Ông cũng từng theo học tại các trường đại học Waseda của Nhật Bản, đại học ở Đài Loan và đại học Nam Kinh của Trung Quốc.Ông Shear có đai kiếm đạo Nhật Bản cấp 1 và có thể nói tốt tiếng Nhật cùng tiếng Trung.David Shear được Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử làm đại sứ tại Việt Nam cuối năm ngoái. Cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Michael Michalak, cho biết ông có mối quan hệ thân thiết với David Shear, từng trao đổi cùng nhau nhiều câu chuyện về Việt Nam. Michalak nói ông đánh giá cao người kế nhiệm mình, và "coi ông ấy như một người anh em".Phan Lê