Nhật bắt tàu đánh cá của Trung QuốcLực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản hôm 5/8 bắt hai tàu của Trung Quốc bị tình nghi đánh cá trái phép tại vùng biển mà Nhật tuyên bố chủ quyền.
Hai tàu đánh cá này bị bắt giữ ở ngoài khơi tỉnh Ishikawa, thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản ở bờ đông đảo lớn Honshu, hãng tin  Kyodo  cho hay.Thuyền trưởng của hai tàu này là Wang Fugui, 26 tuổi, và Zheng Wenwu, 35 tuổi, cũng bị tạm giữ. Họ lần lượt là thuyền trưởng của các tàu Lurongyu 1735 và Lurongyu 1736. Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho biết mỗi chiếc tàu đánh cá Trung Quốc có 17 ngư dân trên khoang.Tuy nhiên, Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đã thả hai thuyền trưởng kể trên ngay trong ngày hôm qua,  Xinhua  dẫn lời một quan chức giấu tên của lãnh sự quán Trung Quốc tại tỉnh Niigita của Nhật. Hai người này được đưa trở lại tàu cá của họ vào khoảng 16h30 chiều qua theo giờ địa phương, sau khi lãnh sự quán Trung Quốc và chính phủ Nhật Bản đạt được thỏa thuận.Trong suốt quá trình điều tra và đàm phán, các tàu cá của Trung Quốc không bị dẫn vào các cảng của Nhật Bản, và các thuyền trưởng cũng không bị đưa lên đất liền, quan chức nói trên cho biết thêm.Sự việc này là diễn biến mới nhất trong chuỗi các vụ việc căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Trong sách trắng quốc phòng mới được công bố, Tokyo bày tỏ sự quan ngại sâu sắc trước những hoạt động ngày một cứng rắn của Bắc Kinh tại các vùng biển ở châu Á - Thái Bình Dương. Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc sau đó ngay lập tức phản pháo một cách gay gắt.Bắc Kinh hồi tháng 9 năm ngoái cắt đứt mọi liên lạc cấp cao với Tokyo, sau khi Nhật Bản bắt giữ một thuyền trưởng tàu đánh cá người Trung Quốc, do tàu của người này va chạm với tàu của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản tại vùng biển mà cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền.Phan Lê