Bạo loạn tiếp diễn ở LondonLửa bùng lên tại nhiều khu vực ở London hôm qua trong khi cảnh sát chống đỡ với nạn hôi của và những nhóm thanh niên kích động trong ngày thứ 3 diễn ra bạo động ở thủ đô Anh.
Nhiều thanh niên đổ ra đường chính ở quận Hackney, phía đông London, đập vỡ cửa kính các tòa nhà và xông vào một chiếc xe tải mắc kẹt giữa phố. Một vài chiếc xe hơi đang đỗ bị phóng hỏa trước khi cảnh sát chống bạo động tới để dẹp đám đông,  AFP  đưa tin.Bạo loạn cũng bùng lên ở quận Croydon phía nam London, nơi một tòa nhà bị phóng hỏa. Phía ngoài trung tâm Croydon, mùi xe cháy và những tòa nhà bốc khói dày đặc trong không khí.Cảnh sát cũng được gọi đến Lewisham, nam London, nơi một loạt xe hơi bị đốt cháy và một vài cửa hàng bị cướp đồ.Tại Peckham, một khu nghèo ở nam thủ đô, 6 xe và 30 lính cứu hỏa được điêu động để dập lửa ở một cơ sở kinh doanh. Hỏa hoạn đe dọa lan rộng sang các tòa nhà bên cạnh. Gần đó, một đám thanh niên định phóng hỏa xe buýt hai tầng. Chiếc xe này bị hư hỏng nặng.Nạn hôi của nghiêm trọng cũng diễn ra ở quận Clapham, phía nam, và Ealing, phía tây. Bạo lực đe dọa lan rộng ra ngoài thủ đô khi cảnh sát ở thành phố Birmingham, miền trung nước Anh, tiến hành một vài vụ bắt giữ sau khi thanh niên đập cửa một số cửa hàng và cướp đồ.Bạo loạn bắt đầu nổ ra ở quận Tottenham, London, hôm 6/8 sau cuộc biểu tình phản đối việc cảnh sát bắn chết một người đàn ông tuần trước đó. Bạo lực nhanh chóng lan ra các khu vực khác trong thành phố hôm 7/8. Lực lượng cứu hỏa London nhận được 264 cú gọi khẩn cấp hôm 6/8 và điều động lực lượng tới dập 49 đám cháy ở Tottenham.Cảnh sát đã bắt 215 người từ khi bạo động nổ ra, người trẻ nhất là một cậu bé 11 tuổi. Những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bao gồm Tottenham, Brixton ở nam London, Hackney và Peckham là những khu vực đa chủng tộc và có tỷ lệ thất nghiệp cao.Mai Trang