Nổ súng ở Mỹ, 8 người chếtMột tay súng bắn chết 7 người, bao gồm một đứa trẻ, trước khi bị cảnh sát bắn hạ tại bang Ohio, Mỹ, hôm qua.
Vụ bắn giết, có vẻ là do mâu thuẫn gia đình, diễn ra sáng qua ở thị trấn Copley Township, miền đông bắc bang Ohio,  AFP  đưa tin. Cảnh sát trưởng Copley Micheal Mier cho hay 5 thi thể được tìm thấy trong một căn nhà và hai người khác bị bắn chết tại hai địa điểm khác nhau.Cảnh sát ngay lập tức tới hiện trường sau khi nhận được tin báo từ đường dây nóng 911. Họ phát hiện ra nghi phạm đang bỏ trốn. Nghi phạm sau đó "đấu súng với cảnh sát và bị bắn chết", Mier nói.Ít nhất một phụ nữ được đưa vào bệnh viện sau vụ bắn giết. Đứa trẻ thiệt mạng trong vụ việc này mới 11 tuổi. Cảnh sát trưởng Mier cho biết giới chức đang tìm hiểu động cơ của nghi phạm song kênh truyền hình địa phương  WKYC - TV  nói vụ bắn giết xuất phát từ mâu thuẫn gia đình.Copley Township là một thị trấn nhỏ, với dân số khoảng 14.000 người.Mai Trang