Bạo động bùng phát ở LondonThủ đô của nước Anh có một cuối tuần không bình yên vì hàng trăm kẻ quá khích nổi loạn, sau vụ một người đàn ông bị cảnh sát bắn chết hôm 4/8.
Khoảng 300 người tập trung phía ngoài đồn cảnh sát ở High Road, thuộc quận Tottenham ở thủ đô London,  AFP  đưa tin. Cuộc biểu tình nhanh chóng chuyển thành bạo loạn khi những kẻ quá khích dùng bom xăng đốt các xe tuần tra cách đồn cảnh sát nói trên khoảng 200 m, một xe buýt hai tầng và đập phá một cửa hàng để hôi của.Cảnh sát chống bạo động và cảnh sát kỵ binh London buộc phải mạnh tay để lập lại trật tự trên các con phố, trong khi lính cứu hỏa được điều động tới để dập tắt các đám cháy. Xe cảnh sát sau đó xếp thành hàng dài cô lập mọi ngả đường vào High Road."Rất nhiều chai bom xăng được ném vào hai chiếc xe tuần tra của cảnh sát. Một chiếc bốc cháy, chiếc còn lại bị kéo ra giữa đường và cuối cùng cũng phát hỏa vì bom xăng. Không có cảnh sát nào ở trong xe khi đó nên không có ai bị thương", một phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát London nói.Một người dân sống ở khu vực này có tên David Akinsanya cho hay anh ta cảm thấy "không an toàn". "Thật tồi tệ, tối nay tôi chỉ thấy toàn những gương mặt giận dữ ở Tottenham", Akinsanya nói.Các cuộc biểu tình của sinh viên và các công đoàn liên tiếp biến thành bạo động tại thủ đô của nước Anh trong vài tháng qua, nhưng vụ việc hôm qua là tồi tệ nhất. Nó được châm ngòi sau cuộc biểu tình nhằm phản đối việc Mark Duggan, 29 tuổi và là cha của 4 đứa trẻ, bị cảnh sát bắn chết hôm 4/8.Ủy ban Khiếu nại Cảnh sát Độc lập (IPCC), cơ quan chuyên điều tra các vụ nổ súng của cảnh sát Anh, cho hay các cảnh sát chặn một chiếc taxi hôm 4/8 để tiến hành một vụ bắt giữ đã định trước. "Súng đã nổ và một người đàn ông 29 tuổi là hành khách trên chiếc taxi thiệt mạng tại hiện trường", IPCC cho hay. Ở Anh, các cảnh sát hiếm khi nổ súng tại nơi công cộng.Cơ quan này còn cho biết thêm rằng có hai phát súng đã được một cảnh sát bắn bằng khẩu tiểu liên Heckler and Koch MP5. Một khẩu súng ngắn không nằm trong danh sách vũ khí của cảnh sát sử dụng được tìm thấy tại hiện trường. Ngoài ra, một máy bộ đàm của cảnh sát cũng được phát hiện với một vết đạn găm trên nó. Các tang vật này đều đã được gửi đi giám định nhằm phục vụ công tác điều tra.Phan Lê