Đâm xe liên hoàn ở Trung Quốc, 17 người chếtTổng cộng 17 người thiệt mạng và 4 người bị thương nặng trong một vụ tai nạn xe liên hoàn xảy ra sáng qua ở tỉnh miền đông nam Giang Tây, Trung Quốc.
Một chiếc xe tải đâm vào đuôi một chiếc xe khác rồi đổ nhào ra đường, trước khi trượt sang phần đường đối diện trên cao tốc Thượng Hải - Côn Minh, đoạn chạy qua thành phố Thượng Nhiêu, lúc 4h30 sáng qua. Chiếc xe này sau đó lao vào một xe tải khác, làm nó lăn trên đường và đâm thẳng vào một xe buýt loại nhỏ,  China Daily  dẫn lời cảnh sát giao thông tại hiện trường.12 người, trong đó có 9 người trên chiếc xe buýt, chết ngay tại hiện trường vụ tai nạn liên hoàn. Trong khi đó, 5 người khác không qua khỏi tại bệnh viện. 9 trong số 17 ca tử vong đã được nhận diện. Trong số những hành khách của chiếc xe buýt bị thiệt mạng, có 4 em nhỏ. Ngoài ra, tài xế xe buýt cũng không qua khỏi.Có hai người may mắn thoát chết hiện được chăm sóc tại bệnh viện và ở trong tình trạng ổn định. Hai người khác chỉ bị thương nhẹ.Chiếc xe tải gây ra vụ tai nạn liên hoàn bị tình nghi chở quá tải, trong khi tài xế xe này được cho là cầm vô lăng trong tình trạng mệt mỏi, một cảnh sát giao thông có tên Yang Jianyun cho hay. Chiếc xe buýt nhỏ cũng được cho là chở quá số người quy định khi có tới 13 người trên xe khi xảy ra tai nạn. Nó cũng bị nghi là chạy quá tốc độ cho phép, ông Yang cho biết thêm.Cảnh sát hiện tiếp tục điều tra vụ tai nạn liên hoàn tồi tệ này.Nhật Nam