Lựa chọn khó khăn của lính cứu hỏa trong đám cháy chung cư AnhJon Wharnsby phải chọn lựa giữa việc giúp hai người ở tầng 10 xuống đất an toàn hay lên tầng cao hơn để tìm người sống sót.Lính cứu hỏa Jon Wharnsby, 37 tuổi cùng đồng nghiệp Terry Lowe, 52 tuổi và hai người khác lên kế hoạch lên tầng 14 để giải cứu cư dân trong vụ cháy tòa chung cư Grenfell ở London ngày 14/6, theo  Sun .Anh miêu tả tình hình bên trong tòa nhà rất khắc nghiệt.  "Chúng tôi có camera ảnh nhiệt nhưng khi lên đến tầng 6 chúng đã trở nên vô dụng. Khói dày đến mức tôi không thể nhìn vào mắt kính. Tôi cũng cảm nhận được nhiệt độ tăng lên".Khi đi đến tầng 10, đội của  Wharnsby  gặp một người mẹ và con gái hoảng sợ la hét trên cầu thang. Lúc này anh phải chọn lựa giữa việc đưa mẹ con họ xuống hoặc tiếp tục đi lên căn hộ ở tầng 14, nơi cư dân cũng phải đối mặt với cái chết.Anh và đồng nghiệp đã nhanh chóng đưa ra cùng một quyết định. Họ cho rằng có thể cứu được hai mẹ con, còn số phận của cư dân ở tầng cao hơn thì không chắc chắn.  Nếu không có sự giúp đỡ, hai mẹ con đang hoảng loạn sẽ rất khó có thể tự đi xuống cầu thang qua làn khói dày, mờ mịt."Nếu tình hình trên tầng 10 đã xấu như thế này, chúng tôi có thể không lên được tầng 14. Mà giả sử chúng tôi lên được tầng 14, làm sao chúng tôi có thể đưa mọi người ra ngoài mà không có mặt nạ?",  Wharnsby  kể lại suy nghĩ của mình lúc đó.Vài phút sau khi đưa họ ra an toàn,  Wharnsby   và đồng nghiệp Terry Lowe lại vào tòa nhà để cố gắng lên đến tầng 14.Lính cứu hỏa đối mặt với ngọn lửaVào thời điểm này khói đã bay thấp hơn và dày hơn.  Khi họ đến tầng 8, sức nóng đã đạt tới một cường độ mới. Họ lại thấy một người mẹ và một bé gái đang bám vào lan can, sợ hãi đến mức không thể di chuyển. Họ lại một lần nữa chọn lựa giúp họ đi xuống thay vì lên tầng 14.Jon bị ám ảnh bởi ký ức này.  "Chúng tôi được giao nhiệm vụ lên căn hộ 113 ở tầng 14. Nhưng tôi không bao giờ đến được với những người trong căn hộ đó. Bây giờ con số ấy cứ in dấu trong đầu tôi"."Đó là một tình thế tiến thoái lưỡng nan khủng khiếp, một lựa chọn rất khó khăn", anh nói.Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sáng sớm 14/6, khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ lo ngại số người chết có thể lên tới 100 người và nhiều nạn nhân có thể không nhận dạng được.Lửa cháy ngùn ngụt trong tháp chung cưPhương Vũ