Nữ sinh 18 tuổi đăng quang Hoa hậu người Việt châu ÂuNữ sinh Nguyễn Phương Anh tối qua vượt trên 21 thí sinh khác để trở thành Hoa hậu người Việt tại châu Âu 2011.Phương Anh mới 18 tuổi, đang học phổ thông và tới từ Hungary. Thí sinh mang số báo danh 45 chinh phục được ban giám khảo và khán giả khi trả lời câu hỏi chung cho tất cả mọi thí sinh, có nội dung "Bạn nghĩ gì về cuộc thi HHNV tại Châu Âu?"."Theo em, cuộc thi Hoa hậu người Việt tại châu Âu rất hay, vì trong cuộc thi này em đã gặp được rất nhiều bạn bè, học hỏi được rất nhiều điều và chưa bao giờ em nói được tiếng Việt nhiều như thế này", Phương Anh nói.Các danh hiệu khác của cuộc thi lần lượt là Á hậu một Lê Hoàng Thảo Nhi (số báo danh 62, tới từ Đức) và Á hậu hai Võ Hồng Quân (số báo danh 34, đến từ Pháp).Các thi sinh đạt giải thưởng tại cuộc thi Hoa hậu người Việt tại châu Âu 2011 sẽ được cùng ban tổ chức về Việt Nam, tham gia vào các cuộc thi Hoa hậu cũng như các hoạt động giao lưu khác.Hoa hậu người Việt tại châu Âu 2011 là lần thứ 3 cuộc thi sắc đẹp này được tổ chức, dành cho các thí sinh là các nữ công dân Việt Nam hoặc có nguồn gốc Việt Nam, tuổi từ 17 đến 27.Trong cuộc thi lần trước, thí sinh   Nguyễn Ngọc Kiều Khanh  được trao vương miện Hoa hậu người Việt ở châu Âu Miss Eu 2009. Kiều Khanh sau đó tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt và giành ngôi Á hậu 1. Cô cũng là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2010.Nhật Nam