Nửa triệu người Trung Quốc di tản tránh siêu bãoGần 500.000 người dân Trung Quốc buộc phải đi di tản trong vài ngày qua, để tránh siêu bão Muifa sắp đổ bộ vào nước này.
Theo dự báo ban đầu, bão Muifa đi thẳng vào Thượng Hải, đầu tàu kinh tế của cả nước Trung Quốc. Trước thông tin này, các sân bay của thành phố hơn chục triệu dân đã hủy tất cả các chuyến bay trong ngày chủ nhật,  AFP  đưa tin. Trong ngày thứ bảy, khoảng 200 chuyến bay cũng bị hủy làm ảnh hưởng tới việc di chuyển của 30.000 hành khách.Trong một diễn biến khác, chính quyền Thượng Hải hôm nay ra lệnh cấm các phương tiện lưu thông trên cầu vượt biển Dương Tử dài 16,63 km. Một cầu vượt biển khác là Đông Hải dài 32,5 km hôm qua cũng buộc phải đóng lưu thông để đảm bảo an toàn.Tuy nhiên, siêu bão Muifa bất ngờ đổi hướng khi vẫn còn đang di chuyển trên biển. Với sức gió khoảng 178 km/giờ, cơn bão này đi chếch lên phía bắc và nhiều khả năng không đi thẳng vào Thượng Hải như dự đoán ban đầu. Mặc dù vậy, khoảng 500.000 người dân ở vùng bờ biển phía đông gần thành phố này vẫn được lệnh di tản để đề phòng.Cơn bão bất thường Muifa đã liên tục thay đổi tốc độ và hướng di chuyển vài lần trước khi tới sát bờ biển phía đông của Trung Quốc. Theo dự báo mới nhất của trung tâm khí tượng quốc gia Trung Quốc, nó có thể đổ bộ vào phía đông tỉnh Sơn Đông trong sáng ngày mai, hoặc tiếp tục đi lên phía bắc dọc theo bờ biển.Muifa ban đầu được dự báo sẽ là cơn bão tồi tệ nhất tiến vào Thượng Hải kể từ năm 2005, khi siêu bão Matsa làm chết 7 người và gây thiệt hại kinh tế lên tới 1,3 tỷ nhân dân tệ. Dù không đi vào Thượng Hải nhưng siêu bão Muifa cũng tạo nên gió và mưa lớn tại thành phố này. Tuy nhiên, chưa có thêm báo cáo nào ghi nhận tình trạng tắc đường do mưa lớn hay cây đổ chắn ngang tại thành phố này.Trong khi đó,  Xinhua  đưa tin ít nhất một người mất tích tại tỉnh láng giềng Chiết Giang khi một con thuyền bị chìm. Tại các tỉnh Giang Tô và Sơn Đông, nhằm đối phó với việc có thể chịu ảnh hưởng của siêu bão Muifa, 10.000 người đã đi lánh nạn trong khi khoảng 11.000 tàu thuyền bị yêu cầu quay vào bờ.Giới chức Trung Quốc cảnh báo siêu bão Muifa có thể ảnh hưởng tới một vùng rộng lớn hơn nhiều so với dự đoán ban đầu, nếu nó tiếp tục đi sát bờ biển phía đông nước này. "Muifa có thể gây ảnh hưởng toàn bộ vùng duyên hải phía đông bắc", Trung tâm Dự báo Môi trường Hải dương quốc gia Trung Quốc cho biết.Nhật Nam