100 người Libya 'chết trên đường tị nạn'Khoảng 100 người trên đường đi khỏi loạn lạc từ Libya đến Italy đã thiệt mạng trên một con thuyền, một nhân chứng cho biết, nhưng giới chức không xác nhận được tin này.
"Chúng tôi gồm 300 người, nhưng khoảng 100 người chủ yếu là phụ nữ đã không sống được đến đây, và đàn ông đã buộc phải bỏ xác họ xuống biển", một người Maroc phát biểu với hãng thông tấn ANSA của Italy.Lời kể của người phụ nữ sống sót này trái với thông tin đưa ra trước đó của lực lượng bảo vệ bờ biển Italy, về việc có 300 người tị nạn kiệt sức vì khát được cứu trên một con thuyền cách đảo Lampedusa 170 km về phía nam.Tuy nhiên một quan chức cảng của đảo này cho hay đội cứu hội "nhìn thấy quần áo trên biển nơi họ cứu con thuyềnt tị nạn và đó có thể là các thi thể người". Họ không có điều kiện để xác định xem đó thực sự là gì."Chúng tôi phải nhanh chóng đưa 300 di dân trong tình trạng sức khỏe ngjuy kịch ra khỏi khu vực đó", AFP dẫn lời quan chức trên cho biết.Con thuyền dài 20 mét chở chật cứng những người di tản đói khát được phát hiện hôm qua, sau 36 giờ trôi dạt.Italy là điểm đến mà nhiều dân di tản từ châu Phi nhắm tới. Tuy nhiên những con sóng lớn trên quãng đường từ châu Phi tới Nam Âu khiến nhiều người chết trên đường đi. Đảng đối lập ở Italy đã kêu gọi chính phủ ngăn chặn tình trạng này, sao cho hành trình di cư của những người ở các nước nghèo đói châu Phi không trở thành hành trình đi tìm cái chết.Mai Trang