Nhật tính chuyện xây thủ đô dự phòngChính phủ Nhật Bản sẽ xem xét khả năng xây dựng thủ đô phụ nhằm đề phòng trường hợp tấn công khủng bố lớn hay thiên tai khủng khiếp xảy ra tại Tokyo.
Hôm qua  Jiji Press  dẫn lời các nguồn tin giấu tên cho biết, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản sẽ thành lập một ủy ban để nghiên cứu ý tưởng xây dựng thủ đô phụ. Ủy ban này có thể bắt đầu thảo luận ý tưởng từ mùa thu năm nay.Giới phân tích nhận định ủy ban sẽ xem xét việc đưa một số chức năng thủ đô của Tokyo tới một địa điểm xa xôi, nơi hầu như không thể bị tấn công bởi thiên tai hay hành động khủng bố. Ngoài ra, ủy ban cũng sẽ nghiên cứu những vấn đề liên quan tới cơ chế hoạt động của thủ đô phụ, như số lượng nhân viên trong các cơ quan chính phủ.Ý tưởng xây thủ đô phụ ra đời trong bối cảnh một bộ phận dư luận Nhật Bản lo ngại nếu một thảm họa lớn xảy ra tại trung tâm thủ đô Tokyo thì đất nước sẽ đối mặt với thiệt hại cực kỳ nghiêm trọng.Toru Hashimoto, người đứng đầu tỉnh Osaka, đề nghị chính phủ xây thủ đô phụ ở tỉnh do ông quản lý.Nằm trên điểm giao nhau của bốn mảng địa tầng, Nhật Bản hứng chịu khoảng 20% số trận động đất mạnh nhất trên thế giới mỗi năm. Giới địa chất cảnh báo những trận động đất dữ dội có thể xảy ra tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản.Cơn địa chấn 9 độ Richter vào ngày 11/3 làm rung chuyển khu vực đông bắc của Nhật Bản, gây nên trận sóng thần khiến những thành phố dọc bờ biển bị tàn phá. Thảm họa kép khiến hơn 22.000 người chết và mất tích, đồng thời gây nên cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất sau vụ nổ tại nhà máy điện hạt nhân Chernobyl tại Ukraina vào năm 1986.Việt Linh