29 người bị thương vì bạo loạn tại AnhCảnh sát Anh tuần tra liên tục trên các đường phố và cố gắng khôi phục trật tự sau vụ bạo loạn khiến 29 người bị thương ở phía bắc thủ đô London vào tối 6/8.
Cảnh sát chống bạo động nhìn một cửa hàng bị đốt cháy ở quận Tottenham vào sáng sớm ngày 7/8. Ảnh:  AP .BBCLực lượng cứu hỏa thành phố London nhận được 264 cuộc gọi báo cháy vào tối 6/8 và sáng sớm ngày 7/8. Họ đã tới được 49 đám cháy trong khu vực Tottenham. Người phát ngôn của lực lượng cứu hỏa khẳng định mọi đám cháy đã bị khống chế.Vụ bạo động tại quận Tottenham nổ ra trước khi mặt trời lặn hôm 6/8. Hàng trăm người đổ ra đường phố để phản đối việc cảnh sát bắn chết một người đàn ông 29 tuổi trong một vụ đọ súng.Ban đầu người biểu tình tập trung bên ngoài đồn cảnh sát ở quận Tottenham, nhưng sau đó cuộc biểu tình biến thành bạo động sau khi những kẻ quá khích ném bom xăng vào hai xe tuần tra của cảnh sát khiến chúng bốc cháy. Một xe buýt hai tầng cũng bị đốt và bạo loạn nhanh chóng lan rộng với sự xuất hiện của các nhóm thanh niên đội mũ trùm đầu.Những kẻ quá khích xông vào nhà dân và phá máy rút tiền tự động tại quận Tottenham. Họ cũng đập cửa sổ của các siêu thị, cửa hàng để hôi của.Stuart Radose, một người sống tại quận Tottenham, nói với kênh truyền hình  Sky News  rằng quang cảnh sau bạo động khiến nhiều người liên tưởng tới sự đổ nát của London sau những trận bom của phát xít Đức trong Thế chiến thứ hai.“Nhiều người mất hết mọi thứ. Thật điên rồ. Quang cảnh hiện giờ giống như hồi Thế chiến thứ hai”, Radose nhận xét.Thủ tướng Anh David Cameron lên án những kẻ gây ra vụ bạo loạn.“Vụ bạo động tại Tottenham tối qua là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Không có bất kỳ lời biện hộ nào cho hành vi kích động bạo lực mà cảnh sát và công chúng phải hứng chịu. Cảnh sát đang điều tra vụ bạo động và chúng tôi sẽ không để tình trạng đó tái diễn”,  AFP  dẫn một đoạn trong tuyên bố của văn phòng Thủ tướng Anh.Ông David Lammy, một nghị sĩ Anh, cảnh báo rằng có thể nhiều xác chết sẽ được tìm thấy trong các cửa hàng bị đốt phá.Minh Long