Hầu phòng New York kiện cựu giám đốc IMFNgười phụ nữ tố cáo cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn tấn công tình dục cô tại một khách sạn hạng sang ở Mỹ vừa phát đơn kiện lên một tòa án New York hôm qua.
Trong đơn kiện, Nafissatou Diallo đòi bồi thường vì đã bị làm nhục, bị lạm dụng và cướp mất phẩm giá của phụ nữ,  BBC  đưa tin. Đơn kiện dài 17 trang tố cáo ông Strauss-Kahn đã làm thâm tím chỗ kín của cô, khiến vai cô bị thương, làm rách quần lót và túm phía sau gáy cô một cách đầy bạo lực hôm 14/5. Tuy nhiên, cô hầu phòng này không đưa ra mức tiền đòi bồi thường.Strauss-Kahn trước đó tuyên bố không tấn công tình dục Diallo. Trước vụ kiện, Strauss-Kahn, 65 tuổi, là ứng viên hàng đầu trong cuộc đua tổng thống Pháp năm 2012.Các công tố viên cho rằng có bằng chứng cho thấy Strauss-Kahn có liên quan tới vụ tấn công tình dục trong căn phòng tại khách sạn Sofitel ở New York. Luật sư của ông thì nói bất cứ sự tiếp xúc về tình dục nào đều có sự đồng thuận từ hai phía, đồng thời nói Diallo có động cơ về tài chính trong việc tố cáo Strauss-Kahn.Luật sư cũng đặt câu hỏi nghi vấn về tính chân thực trong lời khai của Diallo. Họ dẫn ra bằng chứng cho thấy Diallo từng nói dối để được tị nạn ở Mỹ và một đoạn ghi âm trong đó cô này nói với một người bạn trong tù làm thế nào kiếm lời từ vụ kiện Strauss-Kahn.Mai Trang