Trung Quốc thiệt hại nửa tỷ USD vì bão MuifaSiêu bão Muifa dù không đi sâu vào đất liền Trung Quốc như dự báo ban đầu, nhưng vẫn khiến nước này chịu thiệt hại kinh tế ước tính lên tới 480 triệu USD.AFP  dẫn lời các nhà dự báo thời tiết Trung Quốc cho hay bão nhiệt đới Muifa đã suy yếu thành một vùng áp thấp sau khi đổ bộ vào Triều Tiên sáng sớm nay. Như vậy, từ một siêu bão suy yếu thành bão nhiệt đới rồi áp thấp, Muifa cuối cùng không trực tiếp đi vào một địa phương nào dọc vùng duyên hải đông bắc Trung Quốc.Tuy nhiên, ảnh hưởng của cơn bão có sức gió lên tới gần 180 km/giờ này vẫn khiến bờ biển đông bắc Trung Quốc chịu nhiều thiệt hại nặng nề. Ủy ban Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia Trung Quốc cho hay 1,35 triệu người dân buộc phải bỏ nhà cửa để đi lánh nạn, 600 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn, trong khi khoảng 4.800 công trình dân sự khác bị hư hại. Tổng cộng có khoảng 3,6 triệu người Trung Quốc chịu ảnh hưởng của siêu bão Muifa,  People Daily  cho hay.Hàng trăm chuyến bay ở Thượng Hải và các thành phố lớn khác dọc bờ biển đông bắc phải hoãn lại, khiến hàng chục nghìn người bị ảnh hưởng tới việc di chuyển. Hàng nghìn tàu đánh cá bị buộc phải dừng đánh bắt để quay trở lại bờ cuối tuần qua. Nghiêm trọng hơn, công ty dầu khí khổng lồ ConocoPhillips của Mỹ cho biết cơn bão khiến họ buộc phải ngừng việc làm sạch biển Bột Hải, sau sự cố tràn dầu đã kéo dài suốt hai tháng qua.Ước tính thiệt hại của Trung Quốc sau khi siêu bão Muifa đi qua vào khoảng 3,1 tỷ tệ, tương đương với khoảng 480 triệu USD. Đây mới chỉ là thống kê ban đầu.Hiện chưa có ghi nhận nào về ca tử vong nào ở Trung Quốc do bão Muifa, nhưng có ít nhất một trường hợp người dân bị mất tích do lật thuyền. Trong khi đó, nước láng giếng Hàn Quốc đã ghi nhận ít nhất 4 người thiệt mạng do ảnh hưởng của siêu bão.Tin vui hiếm hoi sau bão đó là con đê bảo vệ một nhà máy hóa chất đã được gia cố kịp thời. Nhà máy của tập đoàn Phúc Giai ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh không bị ảnh hưởng gì sau bão, xua tan những lo lắng về một thảm họa hóa chất sau khi con đê nói trên hôm qua bị vỡ vì những con sóng lớn. Trước đó, nhà máy điện hạt nhân Phương Gia Sơn ở tỉnh Chiết Giang cũng nằm trong vòng nguy hiểm nếu bão đổ bộ trực tiếp.Nhật Nam