Iran phát hiện mỏ khí đốt khổng lồIran, quốc gia của dầu mỏ và khí đốt vừa phát hiện một mỏ khí đốt khổng lồ với trữ lượng gần 500 tỷ mét khối.
"Mỏ khí đốt được đặt tên là Madar, có trữ lượng 495 tỷ m3, với tổng giá trị ước tính lên đến 133 tỷ USD, nằm ở phía đông thành phố cảng Assalouyeh", công ty Dầu mỏ quốc gia Iran (NIOC) cho biết.Theo  AFP,  thành phố Assalouyeh, thuộc tỉnh miền nam Busher, ước tính chứa 14 nghìn tỷ m3 khí đốt, chiếm 8% trữ lượng khí đốt toàn thế giới. Trước đó, vào tháng 6, Iran đã phát hiện mỏ khí Khayyam với trữ lượng 277 tỷ m3 cũng tại thành phố này.Bộ Dầu khí Iran cho biết nước này đã phát hiện tổng cộng 13 mỏ dầu và khí đốt mới với trữ lượng 14 tỷ thùng dầu và 45 nghìn tỷ m3 khí kể từ tháng 8/2009-8/2010.Iran có trữ lượng dầu mỏ ước đạt 137,6 tỷ thùng và trữ lượng khí đốt lên tới 29,61 nghìn tỷ m3. Nước cộng hoà Hồi giáo là quốc gia có trữ lượng dầu lớn thứ ba thế giới và xếp thứ hai về sản xuất dầu trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC với 3,7 triệu thùng mỗi ngày.Anh Ngọc