Campuchia rút quân quanh đền Preah VihearHàng trăm lính Campuchia hôm qua rút khỏi khu vực gần nơi có tranh chấp biên giới với Thái Lan quanh ngôi đền cổ Preah Vihear.Ông Kun Kim, phó Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, chủ trì buổi lễ rút quân,  Xinhua  đưa tin. Vị tư lệnh này khẳng định lính Campuchia rút khỏi khu vực giáp biên giới Thái Lan theo lệnh của Thủ tướng Hun Sen. Các binh sĩ này được điều về vùng biên giới Choam Te giáp với Thái Lan tại tỉnh Kampong Thom, cách đền Preah Vihear khoảng 20 km về phía đông.Phó Tư lệnh Kun Kim cho biết thêm rằng việc điều chuyển quân này được thực hiện theo phán quyết tháng trước của Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ). Tuy nhiên, binh sĩ Campuchia chỉ rút khỏi những khu vực nằm ngoài khu phi quân sự tạm thời được định nghĩa bởi ICJ.Đây là diễn biến tích cực tiếp theo trong quá trình giải quyết tranh chấp biên giới giữa Campuchia và Thái Lan. Thủ tướng Campuchia, Hun Sen hôm 5/8 nói với các thành viên nội các của ông rằng tình hình tại biên giới với Thái Lan đã bớt căng thẳng, đặc biệt là sau khi đảng Pheu Thai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hạ viện Thái tháng trước.Ông Hun Sen sau đó còn khích lệ Bộ Thông tin và các bộ khác của Campuchia cũng như quân đội nước này cải thiện niềm tin, để có thể hợp tác tốt với chính phủ mới của Thái Lan.Quân đội Campuchia và Thái Lan liên tục có những đợt giao tranh dữ dội kể từ tháng 7/2008, sau khi ngôi đền cổ Preah Vihear được đưa vào danh sách Di sản Thế giới. Hàng chục binh sĩ của cả hai bên đã thiệt mạng, trong khi hàng nghìn dân thường phải đi lánh nạn.Campuchia được ICJ phán quyết trao quyền sở hữu Preah Vihear vào năm 1962. Tuy nhiên, cả Campuchia và Thái Lan cùng tuyên bố chủ quyền đối với khu vực 4,6 km2 quanh ngôi đền 900 tuổi này.Phan Lê