Bạo loạn lan sang thành phố lớn thứ hai ở AnhThành phố lớn thứ hai của Anh là Birmingham đêm qua bắt đầu xuất hiện bạo loạn, trong khi nạn đốt phá hôi của đã kéo dài sang đêm thứ ba liên tiếp tại thủ đô London. Nhiều cửa hàng ở trung tâm thành phố Birmingham bị đập phá và hôi của trong diễn biến được cảnh sát mô tả là "thói côn đồ điên loạn". Trong số này có một nhà hàng ăn nhanh McDonald, cửa hàng thời trang Armani và Adidas cùng một số cửa hàng bán đồ trang sức và thiết bị số. Một đồn cảnh sát ở Handsworth, cách trung tâm thành phố khoảng vài km cũng bị đốt phá.Cảnh sát Birmingham cho biết họ đã bắt giữ khoảng 100 người làm loạn, đa phần là các thanh thiếu niên. Hỗn loạn bắt đầu xảy ra vào buổi tối và đến nửa đêm cảnh sát xác nhận một đồn của họ bị đốt cháy. Một số xe đỗ trên đường phố cũng bị tấn công bằng gạch đá.Đơn vị xe cứu thương của Birmingham được gọi cấp cứu tới 24 địa điểm trong đêm để hỗ trợ những người bị tấn công. Có 11 người bị thương trong bạo loạn phải đi cấp cứu. Cảnh sát kêu gọi các bậc cha mẹ liên lạc với con cái của mình để gọi chúng về nhà.  BBC  dẫn lời một chỉ huy cảnh sát là Sharon Rowe cho biết, Birmingham đang triển khai số lượng nhân viên an ninh lớn ở khu trung tâm.Cảnh sát đã được cảnh báo về bạo loạn tại Birmingham từ trưa qua trên trang Twitter. Ngay lập tức, lực lượng an ninh được triển khai tuần tra các tuyến đường chính dẫn vào Birmingham và hiện diện đông đảo tại khu trung tâm từ chiều qua. Nhiều cửa hàng cũng đã đóng cửa sớm hơn bình thường do lo ngại bạo loạn bùng nổ.Tuy nhiên, các biện pháp phòng ngừa của cảnh sát và các cửa hàng vẫn không ngăn được cuộc bạo loạn đã được báo trước xảy ra vào đêm qua. Một số thanh niên dùng các thùng rác để đập phá cửa hàng. Sau đó chúng lao vào bên trong và chạy ra với số hàng hoá cướp được trên tay. Một số khác phá hàng rào an ninh của cửa hàng bán máy ảnh Jessops để cướp các thiết bị số.Lực lượng cảnh sát chống bạo động chốt tại một số khu vực ở trung tâm thành phố nhưng can thiệp không xuể. An ninh Birmingham đề nghị người dân cân nhắc thật kỹ trước khi gọi điện báo cầu cứu vì họ nhận được quá nhiều các cuộc điện thoại trong ngày hôm qua. Diễn biến tại Birmingham đánh dấu lần đầu tiên bạo loạn tại Anh lan ra ngoài London.Bạo lực ở Birmingham diễn ra sau đêm thứ ba bạo loạn tại London với hàng loạt cửa hiệu bị cướp phá. Bất ổn bắt đầu từ khu vực ngoại ô Tottenham đêm thứ bảy tuần trước, sau đó lần lượt lan ra các vùng khác của thủ đô nước Anh. Tất cả được châm ngòi từ vụ cảnh sát bắn chết một người đàn ông có tên Mark Duggan, hôm thứ năm.Lúc 17h30 ngày thứ bảy 6/8, một đám đông tập trung bên ngoài đồn cảnh sát ở Tottenham để đòi công lý cho Duggan. Trong số này có người địa phương, lãnh đạo cộng đồng và thân nhân của người này. Người biểu tình phàn nàn rằng đơn vị cảnh sát điều tra vụ bắn Duggan đã không chịu nói chuyện với họ, trong khi có tin cho rằng người này bị cảnh sát bắn khi đã bị còng tay.Những người tổ chức biểu tình dự kiến hoạt động này diễn ra không quá một tiếng đồng hồ rồi giải tán. Nhưng bầu không khí căng thẳng dần tăng lên vì cảnh sát im lặng trước người biểu tình và một số thanh niên đã trút cơn giận bằng cách đốt cháy hai chiếc xe tuần tra của cảnh sát. Bạo loạn ở Tottenham được châm ngòi từ đây và lan ra nhiều vùng của London trong suốt 3 đêm qua.Đình Nguyễn