Pha trượt chân mạo hiểm của người đi dây trên khôngMột người đi trên dây Trung Quốc bị treo lơ lửng giữa không trung sau khi bị trượt chân khỏi sợi dây nối giữa hai quả khinh khí cầu khổng lồ ở độ cao 100 m.
Nhưng Saimaiti Aishan, một người thuộc dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ ở tây bắc Trung Quốc, vẫn không bỏ cuộc. Anh trèo lại được lên dây và hoàn thành quãng đường dài 15 m trên đoạn dây thép. May mắn là anh có đeo đai bảo hộ nối với sợi dây.Trước đó, Aishan đã đi thăng bằng trên dây thành công ở độ cao 30 m. Anh dự định sẽ chinh phục độ cao 200 m để đi vào sách kỷ lục Guiness lần thứ 4.Theo  Skynews , cú trượt chân thót tim của anh chàng ưa mạo hiểm 27 tuổi được chứng kiến bởi hàng trăm người trên mặt đất ở tỉnh Hồ Nam và những người theo dõi trên truyền hình hôm qua.Đi thăng bằng trên dây là một trò chơi dân gian lâu đời của dân tộc Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, Trung Quốc.Thùy Minh