Hàn - Triều nã pháoHải quân Hàn Quốc hôm nay bắn pháo đáp trả, sau khi một quả đạn pháo từ Triều Tiên rơi xuống vùng nước bất ổn giữa hai nước ở Hoàng Hải.
Dàn pháo tự hành K-9 của Hàn Quốc và bản đồ cho thấy Đường Giới hạn phía bắc trên Hoàng Hải. Ảnh:  AP, BBCAFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay hải quân nước này nghe thấy ba tiếng đạn pháo, và sau đó nhìn thấy một quả pháo rơi gần đường biên giới giữa hai nước tại Hoàng Hải, vốn được biết tới với cái tên Đường Giới hạn phía bắc (NLL)."Để đáp lại, chúng tôi bắn ba phát đạn xuống khu vực gần NLL", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, đồng thời khẳng định quả đạn pháo của Triều Tiên rơi gần đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc. Đây là đảo từng bị Triều Tiên bắn pháo năm ngoái.Trong khi đó, hãng tin  Yonhap  trích lời một quan chức giấu tên của chính phủ Hàn Quốc cho hay: "Một quả đạn pháo của Triều Tiên đã vượt qua NLL, nhưng tôi không cho rằng có gì nghiêm trọng. Chúng tôi đang tìm hiểu xem liệu những phát pháo đó là cố tình hay chỉ là ngẫu nhiên."Kênh truyền hình  YTN  cũng trích một nguồn tin chính phủ khác cho biết những phát đạn pháo của Triều Tiên được bắn ra nằm trong các hoạt động của một cuộc tập trận.Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên vốn căng thẳng sau các vụ đụng đột gây chết người vào các năm 1999, 2002 và 2009. Đầu năm ngoái, tình hình càng trở nên nghiêm trọng khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan. Triều Tiên phủ nhận điều này, nhưng lại nã pháo vào đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010, khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng.Nhật Nam