Tàu cao tốc Trung Quốc tai nạn do thiết kếNgười đứng đầu uỷ ban điều tra vụ tai nạn giữa hai tàu cao tốc làm 40 người chết tại Trung Quốc hôm qua khẳng định, thảm kịch này "hoàn toàn có thể tránh được" vì tai nạn là do lỗi thiết kế nghiêm trọng."Có các lỗi nghiêm trọng trong thiết kế hệ thống đã dẫn tới sự sai sót của thiết bị. Đây là một tai nạn lớn liên quan đến lỗi chủ quan và hoàn toàn có thể tránh được", truyền thông quốc gia Trung Quốc dẫn lời ông Luo Lin, chỉ huy cuộc điều tra và cũng là giám đốc cơ quan an toàn lao động Trung Quốc.Tuy nhiên ông Luo Lin không cho biết rõ có lỗi thiết lế trên các con tàu hay trên cả hệ thống đường ray. Trước đó, giới chức đường sắt cho rằng tai nạn là do lỗi tín hiệu và cách giải thích này khiến nhiều người Trung Quốc bất bình. Bản thân uỷ ban điều tra vụ tai nạn cũng bị dư luận chỉ trích.Đường sắt cao tốc là dự án quan trọng hàng đầu của chính phủ Trung Quốc và họ đã xây dựng mạng lưới cơ sở hạ tầng này có quy mô hoành tráng nhất thế giới chỉ trong 4 năm qua, với chiều dài tổng cộng 8.358 km. Nhưng đầu năm nay, đại dự án này gặp rắc rối vì bê bối tham nhũng và vụ tai nạn tại Ôn Châu là cú đánh chí tử.Trong khi đó, Bắc Kinh đang mong muốn xuất khẩu công nghệ tàu cao tốc ra toàn thế giới, nhưng giới phân tích cho rằng tham vọng này đã chấm dứt sau vụ tai nạn ở Ôn Châu. Nguyên nhân được cho là sẽ không còn khách hàng nào tin tưởng vào những con tàu đóng dấu "Made in China" có thể chạy với tốc độ kỷ lục 486 km/h.Vụ tai nạn dẫn đến sự phẫn nộ công khai chưa từng có tại Trung Quốc. Người dân cáo buộc chính phủ đặt lợi ích kinh tế và chính trị lên trên sự an toàn sinh mạng. Giới chức nước này đang cho tiến hành kiểm tra an toàn toàn bộ các tuyến đường sắt và đình chỉ tất cả các dự án mới để đánh giá lại các tiêu chuẩn.Theo  BBC , tập đoàn quốc gia Trung Quốc CNR chuyên chế tạo các đoàn tàu cao tốc hôm qua cũng công bố triệu hồi 54 đoàn tàu tốc hành CRH380BL của họ sử dụng trên tuyến đường sắt Bắc Kinh - Thượng Hải để kiểm tra lại. CNR cũng ngừng giao hàng những con tàu mới do có trục trặc ở hệ thống tự động bảo vệ.Vụ tai nạn mang tính lịch sử của đường sắt Trung Quốc xảy ra hôm 23/7 tại Ôn Châu, khi một con tàu cao tốc đâm phải một con tàu khác đang ngừng hoạt động vì bị sét đánh. Bốn toa tàu trệch đường ray và rơi khỏi cầu cạn làm 40 người chết và hơn 200 người bị thương.Đình Nguyễn