Triều Tiên tuyên bố không nã pháo Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tố cáo Seoul làm giả thông tin khi nói rằng quân đội Triều Tiên đã nã pháo gần biên giới Hàn Quốc.Hãng thông tấn chính thức Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết họ chỉ tiến hành một vụ nổ bình thường ở khu vực tỉnh Nam Hwanghae, gần 5 đảo ở biển Tây hôm qua. "Đây là một phần của dự án xây dựng lớn nhằm cải thiện đời sống của dân chúng",  AFP  dẫn tin trên  KCNA  cho biết song không nói cụ thể dự án xây dựng này là gì. "Hàn Quốc đã phát đi thông tin sai sự thật rằng quân đội Triều Tiên đã nã pháo khiêu khích".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay hải quân nước này nghe thấy ba tiếng đạn pháo, và sau đó nhìn thấy một quả pháo rơi gần đường biên giới giữa hai nước tại Hoàng Hải, vốn được biết tới với cái tên Đường Giới hạn phía bắc (NLL). Hàn Quốc đã nổ súng cảnh báo để đáp lại.KCNA  cũng móc nối những diễn biến mới với cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn sẽ diễn ra vào ngày 16/8. "Triều Tiên yêu cầu Mỹ-Hàn hủy cuộc tập trận Người bảo vệ Tự do Ulchi năm nay", bài báo có đoạn. "Điều đáng chú ý ở đây là họ làm giả thông tin hòng tiến hành hoạt động đe dọa trên bằng bất cứ giá nào, bất chấp cảnh báo, nhằm làm tăng căng thẳng tình hình trên báo đảo Triều Tiên một lần nữa".Người bảo vệ Tự do Ulchi là cuộc diễn tập nhiệm vụ chỉ huy giả định bằng máy tính, với mục tiêu tập trung vào việc huấn luyện các quân nhân đồng thời giúp các lãnh đạo quân sự cấp cao trau dồi năng lực ra quyết định quan trọng. Giới chức Mỹ và Hàn Quốc coi đây là cuộc diễn tập bình thường và mang tính chất phòng vệ. Tuy nhiên, Triều Tiên lại gọi những cuộc tập trận chung như thế này là một sự chuẩn bị cho hành động xâm lược, mang tính chất khiêu khích.Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên vốn căng thẳng sau các vụ đụng đột gây chết người vào các năm 1999, 2002 và 2009. Đầu năm ngoái, tình hình trở nên nghiêm trọng khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan. Triều Tiên phủ nhận điều này, nhưng lại nã pháo vào đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010, khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng.Mai Trang