Đức trả máy bay cho hoàng tử TháiĐức đã trả lại cho hoàng tử Thái Lan chiếc phi cơ sau một thời gian giữ nó làm vật thế chấp cho món nợ của chính phủ Thái.
"Máy bay đã được trả lại", Christoph Fellner, phó chánh tòa án Landshut ở bang Bavaria cho  AFP  biết. "Dấu niêm phong đã được dỡ vào lúc 6 giờ tối qua"."Để điều này xảy ra, một khoản thế chấp chắc chắn đã được trả. Tôi chưa được nghe từ các bên liên quan rằng vụ việc đã được giải quyết triệt để hay chưa và việc kiện tụng có thể được hủy bỏ hay không", ông nói thêm.Việc bắt giữ phi cơ của thái tử Maha Vajiralongkorn hôm 12/7 đã dẫn tới tranh cãi ngoại giao giữa Thái Lan và Đức. Ngoại trưởng Thái Kasit Piromya đã phải bay tới Berlin để hội đàm.Máy bay bị tịch thu do có liên quan tới một hãng xây dựng Đức. Lãnh đạo của hãng này nói rằng chính phủ Thái vẫn còn nợ họ 42 triệu USD kể từ hơn 20 năm trước.Tháng trước, một phiên tòa tại Đức đã yêu cầu chính phủ Thái trả một khoản tiền đảm bảo là 28 triệu USD để đổi lấy máy bay. Tuy nhiên, Bangkok bác bỏ đề nghị này và quả quyết rằng máy bay là tài sản cá nhân của hoàng tử chứ không phải của quốc gia.Song Minh