Ba người châu Á chết trong bạo loạn AnhKhi tình hình tại thủ đô London dần trở nên yên ả hơn, bạo loạn lại gia tăng ở Birmingham với vụ ba người châu Á thiệt mạng vì bị xe đâm.Vụ việc xảy ra vào khoảng 1h sáng qua theo giờ địa phương tại thành phố lớn thứ hai của nước Anh.  AFP  dẫn lời các nhân chứng tại hiện trường cho hay ba người đàn ông gặp nạn khi đó đang cố bảo vệ tài sản của họ khỏi những kẻ hôi của. Họ trước đó cùng những đồng hương châu Á vừa ra khỏi một nhà thờ Hồi giáo địa phương."Mọi người vừa kết thúc giờ cầu nguyện và cùng nhau bảo vệ khu vực này. Các bạn của tôi đã bị nhắm làm mục tiêu. Khi họ đứng trên vỉa hè, chiếc xe lao tới và húc thẳng vào họ", một nhân chứng có tên Kabir Khan Isakhel kể lại.Một nhân chứng khác cho biết sự việc xảy ra sau khi một chiếc xe bị đốt cháy ở con phố gần đó, rồi các thanh niên quá khích tụ tập lại, khiến người dân địa phương buộc phải cùng nhau bảo vệ một cửa hàng trong khu vực này."Họ đã hy sinh mạng sống của mình vì những người khác, họ làm công việc của cảnh sát. Họ đoàn kết thành một khối để bảo vệ cộng đồng", nhân chứng có tên Mohammed Shakiel nói bên ngoài bệnh viện nơi các nạn nhân được đưa tới. Khoảng 200 người vây quanh bệnh viện để ủng hộ họ.Nhân chứng Shakiel còn thuật lại tường tận rằng một vài chiếc xe đi qua nhóm người châu Á, khi họ đang cố bảo vệ các cửa hàng của mình. Những kẻ quá khích sau đó la hét đầy kích động, trước khi một chiếc xe vòng lại và nhắm thẳng hướng vỉa hè nơi có ba người đàn ông với tốc độ khủng khiếp, khiến họ bị húc bay về phía sau."Tôi chẳng còn lời nào để nói nữa. Vì sao mạng sống của con tôi bị cướp đi, và vì sao điều đó lại xảy ra?", ông Tariq Jahan, cha của nạn nhân Haroon Jahan nói với  BBC . "Từ bé đến lớn, nó là một thanh niên tốt. Còn cả một tương lai phía trước nó. Thật không hiểu nổi vì sao người ta có thể làm như vậy để cướp đi mạng sống của ba người vô tội."Các nhân viên y tế cho biết có khoảng 80 người tại hiện trường khi ba người châu Á bị xe đâm. Hai trong số họ thiệt mạng ngay tại chỗ, người còn lại qua đời trong bệnh viện. Các nạn nhân lần lượt ở độ tuổi 20, 30 và 31.Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông 32 tuổi và tiến hành điều tra hành vi giết người ngay sau khi vụ việc xảy ra.Bạo loạn bùng phát ở thủ đô London cuối tuần trước sau vụ một người đàn ông 29 tuổi bị cảnh sát bắn chết. Bất ổn lan nhanh tới các thành phố lớn khác của nước Anh như Birmingham, Manchester, Nottingham và Liverpool, với cảnh đập phá, cướp bóc và hôi của diễn ra khắp nơi. Đây là cuộc bạo loạn tồi tệ nhất ở nước Anh sau nhiều thập kỷ.Phan Lê