Tổng thống Syria phớt lờ sức ép quốc tếBất chấp sức ép ngày càng tăng từ cộng đồng quốc tế, quân đội Syria đang tiếp tục tấn công các cuộc biểu tình trên cả nước khiến hàng chục người thiệt mạng.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu tới Damascus hôm 9/8 để gặp Tổng thống Bashar al-Assad của Syria. Ông Davutoglu kêu gọi Tổng thống Assad ngừng bắn vào người biểu tình, đồng thời thảo luận "những bước đi cụ thể" để chấm dứt những hành động trấn áp bạo lực của quân đội Syria.AP  nhận định chuyến thăm của ông Davutoglu là một thông điệp quan trọng của Thổ Nhĩ Kỳ, bởi Ankara vốn có quan hệ gần gũi với Damascus. Nhưng gần đây Ankara chỉ trích nước láng giềng vì cho rằng các cuộc đàn áp biểu tình khiến hàng nghìn người Syria chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ. Số người Syria sống trong các trại tị nạn của Thổ Nhĩ Kỳ hiện lên tới 7.258.Trong lúc Tổng thống Assad hội đàm với ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, quân đội của ông vẫn tiếp tục tấn công người biểu tình tại nhiều thành phố khiến ít nhất 47 người chết,  Telegraph  đưa tin. Xe tăng và các phương tiện cơ giới khác của quân đội tràn vào nhiều nơi ở cả phía đông và phía tây. Xe tăng của quân đội còn tấn công Binnish, một làng cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 32 km, khiến 4 người chết.SANA , hãng thông tấn nhà nước của Syria, dẫn lời Tổng thống Assad nói rằng chính quyền Damascus sẽ chiến đấu không khoan nhượng với những "tổ chức khủng bố". "Chúng tôi sẽ không chùn bước trước những tổ chức khủng bố", ông Assad tuyên bố với Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ.Giới chức Mỹ nói rằng Nhà Trắng sẽ kêu gọi ông Assad từ bỏ quyền lực, đồng thời áp đặt những biện pháp cấm vận cứng rắn mới đối với Syria. Nga, vốn có quan điểm ôn hòa với Syria, cũng gia tăng sức ép đối với chính quyền của Tổng thống Assad. Hôm qua Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov điện đàm với người đồng nhiệm bên phía Syria để kêu gọi Damascus chấm dứt hành động bắn giết.Các đặc phái viên của Brazil, Ấn Độ, Nam Phi cũng đã tới Damascus hôm qua để yêu cầu chính phủ Syria kiềm chế.Minh Long