Mỹ phá băng nhóm đánh bạc của người ViệtCảnh sát bang Virginia, Mỹ, vừa phá một băng đảng chuyên tổ chức những vụ bài bạc bất hợp pháp tại thương xá Eden của người Việt.
Băng nhóm này có tên Dragon Family. "Chúng tôi ghi nhận được những vụ đâm chém, nổ súng và tống tiền", trung úy Dan Hess, thuộc lực lượng cảnh sát Virginia, cho biết.WUSA9  dẫn lời Hens cho biết Dragon Family tổ chức đánh bạc tại 13 cửa hàng cafe và cơ sở buôn bán ở Eden. Nhóm này biến máy chơi video thành máy đánh bạc.Trong cuộc truy quét tuần trước, cảnh sát thu giữ 1 triệu USD tiền mặt và máy đánh bài trị giá 200.000 USD. 19 người bị bắt và truy tố với hàng loạt tội danh. Cảnh sát cho biết họ vẫn tiếp tục điều tra và có thể sẽ còn nhiều vụ bắt giữ nữa.Mai Trang