Thiếu niên 17 tuổi bị bắt oan trong thảm kịch Na UyDo không tỏ ra sợ hãi sau vụ xả súng trên đảo Utoyea, một thiếu niên bị cảnh sát bắt giữ do tưởng nhầm cậu là đồng phạm của sát thủ Anders Behring Breivik.Người này tên là Anzor Djoukaev, mới 17 tuổi và từng trải qua những thời khắc khủng khiếp ở Chechnya. Khi Djoukaev bị giữ tại nhà tù thủ đô Oslo suốt 17 giờ đồng hồ tại buồng giam đối diện với kẻ cực hữu Breivik, gia đình cậu đã nghĩ rằng con trai của họ là một trong số những nạn nhân của vụ xả súng trên đảo Utoyea, nhật báo  Verdens Gang  của Na Uy đưa tin."Tôi nghĩ rằng cảnh sát đã không đủ tỉnh táo khi nghĩ rằng tôi có thể là đồng phạm trong một vụ việc như vậy", Djoukaev nói.Trong khi đó, cảnh sát Na Uy cho hay họ bắt thiếu niên 17 tuổi vì nghi ngờ cậu tiếp tay cho Breivik. Djoukaev khi đó càng "tình ngay, lý gian" khi không thể chứng minh được nhân thân. Đặc biệt, cậu không có những phản ứng trước hành động xả súng của Breivik bằng nước mắt và sự kích động, giống như hầu hết những người còn sống sót khác."Chúng tôi đã lo ngại có thể đối mặt với tình huống một kẻ sát nhân bỏ vũ khí và trà trộn vào đám đông những người sống sót", cảnh sát trưởng Oslo, Johan Fredriksen nói.Djoukaev sau đó giải thích việc cậu không biểu lộ nhiều cảm xúc trước cảnh bắn giết mà Breivik gây nên, là vì cậu đã trải nghiệm quá đủ khi còn là một đứa trẻ ở Chechnya. "Khi còn bé, tôi từng phải sống trong một ngôi nhà đầy thi thể, và thậm chí còn nhiều ký ức kinh khủng hơn nữa. Tất cả những điều đó giúp tôi bình tĩnh với những gì xảy ra ở Utoyea", Djoukaev lý giải.Khi được cảnh sát thả vào trưa ngày 23/7, tức là gần một ngày sau vụ khủng bố kép, cậu thiếu niên cuối cùng cũng mượn được một chiếc điện thoại để gọi cho gia đình. Anh trai và các bạn của Djoukaev nhờ thế mà kết thúc cuộc tìm kiếm cậu tại các bệnh viện trong thành phố.Vụ khủng bố kép tại Na Uy hôm 22/7 do kẻ cực hữu 32 tuổi Breivik thực hiện. Nghi phạm này cho nổ bom gần văn phòng thủ tướng Na Uy tại thủ đô Oslo, trước khi tới đảo Utoyea gây nên vụ xả súng kinh hoàng. 77 người đã thiệt mạng trong hai vụ việc nói trên. Đây là hành động khủng bố tồi tệ nhất ở Na Uy kể từ sau Thế chiến II.Nhật Nam