Hoãn xét xử cựu tổng thống Ai CậpTòa án Ai Cập hôm qua quyết định hoãn xét xử cựu Tổng thống Hosni Mubarak 3 tuần.
Ông Mubarak tại phiên tòa hôm qua. Ảnh:  AFPAFP"Chúng tôi cần ít nhất một tháng vì vẫn chưa xem được hầu hết các chứng cứ", một luật sư biện hộ giấu tên nói. Các luật sư biện hộ không được phép tiếp xúc với báo giới theo luật pháp của Ai Cập. Trong khi đó, thẩm phán Ahmed Refaat còn quyết định gộp việc xét xử Mubarak với cựu Bộ trưởng Nội vụ Habib al-Adly. Diễn biến này là nhằm đáp ứng yêu cầu từ các luật sư của những gia đình có người thân thiệt mạng, trong giai đoạn Ai Cập chìm trong bất ổn hồi tháng hai năm nay. Ông Refaat cũng chấm dứt việc truyền hình trực tiếp phiên tòa. "Đây là một quyết định đúng đắn, và nó cho thấy phiên tòa sẽ diễn ra một cách nghiêm túc", một luật sư đại diện cho các nạn nhân nói. "Rất nhiều luật sư tới phiên toà chỉ vì nó được truyền hình trực tiếp." Ông Mubarak nằm trên cáng bên trong một lồng sắt tại phiên tòa. Cựu tổng thống Ai Cập trước đó được đưa tới từ một bệnh viện quân sự ở ngoại ô thủ đô Cairo bằng một chiếc trực thăng, trước khi chuyển qua xe cứu thương. Tại phiên tòa, ông Mubarak có lúc trao đổi vài câu với hai con trai đồng thời cũng là những bị can, Gamal và Alaa. Phía ngoài tòa án, xô xát đã xảy ra giữa những người ủng hộ và chống ông Mubarak. Gạch đá được họ ném vào nhau khiến ít nhất 5 người bị thương nhẹ. Cảnh sát chống bạo động được triển khai với các xe bọc thép chặn phía ngoài tòa án để giám sát việc người dân theo dõi phiên xét xử qua một màn hình lớn. Cựu Tổng thống Mubarak cùng hai con trai và một số quan chức chính quyền cũ của Ai Cập bị buộc tội tham nhũng. Đặc biệt, những người này được cho là có liên quan ở những mức độ khác nhau tới cái chết của hơn 850 người suốt 18 ngày bất ổn ở quốc gia Bắc Phi hồi đầu năm nay. Ông Mubarak và những người thân cận kể trên sẽ phải tiếp tục ra tòa vào ngày 5/9.Nhật Nam