Gần 700 người bị truy tố sau bạo loạn AnhCảnh sát London đã khởi tố gần 700 người với các tội bạo lực, gây rối và hôi của. Thị trưởng thành phố Boris Johnson cho biết người London muốn chứng kiến những kẻ phạm tội phải chịu hình phạt đích đáng.
Thêm hàng nghìn cảnh sát đóng tại các con phố ở Anh hôm qua, khi quốc gia này bước vào kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên kể từ khi bạo loạn hoành hành trên đường phố. Hàng trăm cửa hàng bị đập phá, các tòa nhà bị đốt cháy và 5 người chết trong cuộc bạo loạn bùng phát từ hôm 6/8 tại London và lan ra khắp các thành phố khác.Theo  AP , cảnh sát Anh bị chỉ trích là quá mềm mỏng khi đối phó với những kẻ quậy phá. Thủ tướng Anh David Cameron cho biết ban đầu các cảnh sát bị choáng ngợp và không kịp trở tay trước những nhóm gây rối. "Có quá ít cảnh sát được triển khai trên đường phố. Và những chiến thuật họ sử dụng không có hiệu quả", ông nói.Nhưng đến ngày 9/8, mọi việc đã thay đổi. 16.000 cảnh sát đổ ra đường tại London - gần gấp 3 con số vào đêm hôm trước. Cameron nói sẽ còn nhiều cảnh sát nữa tiếp tục tuần tra trong hai ngày cuối tuần này.Hugh Orde, Chủ tịch Hiệp hội cảnh sát trưởng, thừa nhận rằng cảnh sát đã phải đối mặt với "tình huống đặc biệt chưa từng có", nhưng vẫn khẳng định, chính cảnh sát, chứ không phải sự can thiệp chính trị, mới khiến tình hình được kiểm soát.Trên khắp cả nước, hơn 1.700 người bị bắt. Các tòa án ở London, Birmingham và Manchester hoạt động cả ngày lẫn đêm để xử lý hàng trăm nghi phạm.Trong số những người bị bắt vì đập phá và ăn cắp có nữ diễn viên múa bale 11 tuổi, và một nữ sinh viên 24 tuổi tự khai nhận đã ăn cắp TV từ một cửa hàng điện tử. Hai nghi phạm này thú nhận là đã không thể ngủ được vì cảm giác tội lỗi.Song Minh