Mỹ không bán chiến đấu cơ F-16 cho Đài LoanThông tin Mỹ sẽ không bán 66 chiến đấu cơ F-16 cho Đài Loan hôm nay được các báo đăng tải, dù quan chức cả hai phía vẫn cho rằng chưa có quyết định nào được đưa ra.Năm 2007, Đài Loan đề nghị mua các máy bay F-16C/D, bản nâng cấp của dòng F-16A/B mà Đài Loan đang sử dụng. Tuy nhiên, một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Mỹ đã tới Đài Bắc tuần trước để thông báo rằng Washington từ chối lời hỏi mua kể trên, tạp chí  Defense News  của Mỹ hôm qua cho hay. Thay vào đó, Mỹ sẽ giúp Đài Loan nâng cấp các chiến đấu cơ F-16A/B."Chúng tôi thất vọng với phía Mỹ",  Defense News  trích lời một quan chức quân sự giấu tên của Đài Loan. Khi được yêu cầu bình luận về thông tin nói trên, một vị tướng cấp cao của Đài Loan, ông Andrew Yang nói Đài Loan vẫn nỗ lực để đạt được hợp đồng mua các máy bay F-16C/D. "Cho tới lúc này, chúng tôi vẫn chưa nhận được quyết định chính thức nào từ phía Mỹ", ông Andrew Yang nói.Trong khi đó, Viện Mỹ tại Đài Loan từ chối nói về chuyến thăm của phái đoàn Lầu Năm Góc tuần trước, nhưng cũng thừa nhận quyết định bán các máy bay F-16C/D đang bị treo.Việc Mỹ bán vũ khí, khí tài cho Đài Loan luôn là một chủ đề gây nhiều tranh cãi giữa Washington và Bắc Kinh. Trung Quốc đầu năm ngoái thậm chí còn cắt mọi quan hệ quân sự với Mỹ, sau khi chính quyền của Tổng thống Barack Obama thông báo hợp đồng vũ khí lên tới 6,4 tỷ USD với Đài Loan.Quan hệ quân sự giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Nhật Nam