Pakistan 'cho Trung Quốc xem trực thăng tối tân của Mỹ'Cơ quan tình báo Pakistan đang bị nghi ngờ là đã đã cho phép các kỹ sư Trung Quốc xem xét chiếc trực thăng của Mỹ bị rơi trong vụ truy kích bin Laden.
The New York Times  dẫn một lời một số quan chức Mỹ cho biết có thể cơ quan tình báo Pakistan đã mời các kỹ sư Trung Quốc tiếp cận với mảnh vỡ trực thăng mà đội đặc nhiệm để lại sau vụ truy kích Osama bin Laden hồi tháng 5.Trong quá trình đột kích, một trong hai chiếc trực thăng Black Hawk chở nhóm SEAL đã quệt phải tường rào của khu nhà bin Laden trong lúc hạ cánh và bị hỏng hóc. Để giữ bí mật, sau khi kết thúc chiến dịch kéo dài 40 phút, các biệt kích đã quyết định phá hủy nó bằng chất nổ nhưng phần đuôi hầu như còn nguyên vẹn.Nguồn tin mà tờ báo trên dẫn cho rằng Pakistan đã cho phép các kỹ sư Trung Quốc chụp ảnh chi tiết, nghiên cứu mảnh vụn và lấy mẫu của lớp “tàng hình” bên ngoài, loại vật liệu được cho là đã giúp SEAL tránh sự phát hiện của radar Pakistan.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cảnh báo rằng họ chưa có bằng chứng nào chắc chắn về chuyện Trung Quốc có mặt tại Abbottabad, trong khi các quan chức Pakistan phủ nhận việc cho phép nước thứ ba nghiên cứu về kỹ thuật máy bay hiện đại của Mỹ. Kết luận từ phía Mỹ hầu như dựa trên các cuộc hội đàm bị ngắt quãng, trong đó giới chức Pakistan thảo luận về việc mời Trung Quốc đến địa điểm xảy ra vụ tai nạn trên.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng thông tin này rất đáng nghi ngờ và không thể xảy ra. Trong khi đó, một nguồn tin khác cho hay Hội đồng An ninh Quốc gia của Tổng thống Barack Obama đã thảo luận về vụ việc trên và đang tìm cách đối phó.Mối quan hệ giữa Mỹ và Pakistan trở nên căng thẳng sau khi Mỹ đơn phương tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda tại thị trấn Abbottabad hồi tháng 5. Pakistan cho rằng hành động này là xâm phạm chủ quyền, còn Mỹ nghi ngờ đối phương đã bao che cho trùm khủng bố.Anh Ngọc