Cảnh sát Na Uy muốn giam Breivik thêm 4 tuầnSau khi đưa Anders Behring Breivik quay trở lại đảo Utoyea để tái hiện vụ xả súng, cảnh sát đang muốn biệt giam kẻ cực hữu này thêm một tháng.
Hôm 25/7, tòa án Oslo đã ra phán quyết rằng nghi phạm 32 tuổi có thể bị giam giữ 8 tuần lễ, trong đó có 4 tuần biệt giam, nhằm phục vụ công tác điều tra vụ khủng bố đẫm máu nhất tại Na Uy kể từ sau Thế chiến II.Thời gian gia hạn giam giữ thông thường tại Na Uy là 4 tuần. Tuy nhiên, Breivik có thể sẽ là một trường hợp ngoại lệ do những gì mà nghi phạm này gây ra có tính chất lịch sử tại quốc gia Bắc Âu. Trong phiên tòa vào ngày thứ sáu tới, môt thẩm phán của thủ đô Oslo sẽ quyết định việc có thông qua đề nghị của cảnh sát về việc biệt giam Breivik thêm 4 tuần hay không. Trước đó, vào ngày thứ tư, tòa cũng sẽ xem xét đề nghị khác của cảnh sát về việc tiếp tục xử kín. Phiên xử đầu tiên hôm 25/7 đã diễn ra mà không có sự tham gia của công chúng và báo giới.Breivik hôm 22/7 thực hiện vụ khủng bố kép với việc đánh bom gần văn phòng thủ tướng Na Uy ở thủ đô Oslo và xả súng điên loạn tại đảo Utoyea, khiến 77 người thiệt mạng. Kẻ cực hữu 32 tuổi thừa nhận hắn tiến hành vụ khủng bố kép một mình, và coi đây là hành động chống lại đạo Hồi cũng như Công đảng ở Na Uy.Nhật Nam