Nga phá âm mưu đánh bom tàu cao tốcLực lượng an ninh Nga vừa phá một âm mưu cho nổ tung một đoàn tàu cao tốc tuyến Matxcơva - St. Petersburg, mà các phần tử Hồi giáo cực đoan định thực hiện.Nhật báo  Kommersant  của Nga hôm nay cho hay một nhóm các phiến quân ở Bắc Kavkaz đã chuẩn bị một quả bom chế bằng phân hóa học, và đang ở những bước cuối cùng trong kế hoạch của chúng, trước khi bị các đặc nhiệm của Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) bắt giữ.Một vụ nổ trên chính tuyến tàu cao tốc Matxcơva - St. Petersburg hồi tháng 11/2009 khiến 26 người thiệt mạng. Giới chức Nga buộc tội các phần tử Hồi giáo thực hiện vụ tấn công này.Giám đốc FSB Alexander Bortnikov tháng trước đã báo cáo với Tổng thống Dmitry Medvedev về việc các nhân viên an ninh phát hiện "một âm mưu khủng bố lớn", được cho là sẽ được thực hiện tại vùng thủ đô Matxcơva. Ông Bortnikov khi đó cho biết thêm rằng các phiến quân lên kế hoạch nhằm vào các tụ điểm công cộng, cũng như các cơ sở hạ tầng giao thông tại thủ đô của nước Nga.Chi tiết của việc đập tan âm mưu này bây giờ mới được công bố.FSB cho biết kẻ cầm đầu nhóm khủng bố là một thanh niên 22 tuổi có tên Islham Khamushev. Người này được cho là đã trải qua một khóa huấn luyện trong một khu rừng hồi hăm ngoái,  The Moscow News  đưa tin. Những lãnh đạo cấp cao của phong trào Hồi giáo cực đoan sau đó gửi Khamushev tới Matxcơva, nơi người này gặp hai thanh niên khác.Cả 3 cùng nhau sống và tập luyện tại Matxcơva. Thậm chí, những người này còn cùng chia sẻ tình yêu bóng đá và cùng chơi cho các đội bóng.  Kẻ thứ 4 trong nhóm chỉ xuất hiện sau này. Họ gặp nhau tại một nhà thờ Hồi giáo.Theo điều tra của FSB, Khamushev nói với 3 người còn lại về âm mưu khủng bố vào tháng 6, với mục tiêu cho nổ tung một đoàn tàu cao tốc Sapsan chạy tuyến Matxcơva - St. Petersburg. Ba người bạn của Khamushev không mất nhiều thời gian để đồng ý.Một tên trong bọn đi mua một lượng lớn các nguyên liệu để chế tạo bom. Tuy nhiên, hành động lén lút của y đã không qua khỏi sự chú ý của cha mẹ anh ta, dù việc liên tục vắng mặt ở nhà được che đậy dưới lớp vỏ bọc là việc tham gia một khóa huấn luyện đặc biệt. Đây chính là đầu mối để FSB lần ra âm mưu khủng bố có thể cướp đi mạng sống của hàng trăm người.Tuy nhiên, FSB hiện chưa cung cấp chi tiết lý do vì sao họ phá được âm mưu khủng bố của 4 phần tử Hồi giáo cực đoan nói trên. Chỉ biết rằng đây chính là những kẻ đã bị bắt hồi tháng trước và vụ việc sau đó được giám đốc FSB, Bortnikov báo cáo với Tổng thống Medvedev.Nga đang ở trong cuộc chiến cam go với phong trào nổi dậy của các phần từ Hồi giáo tại Bắc Kavkaz. Tấn công liều chết và các kiểu khủng bố khác gần đây thậm chí đã được thực hiện ngay tại thủ đô Matxcơva, sau nhiều năm liền yên ắng.Một kẻ đánh bom liều chết từ vùng Bắc Kavkaz hồi tháng một năm nay cho nổ tung quả bom gắn trong người tại sân bay Domodedovo, khiến 37 người thiệt mạng. Trong khi đó, hai kẻ đánh bom liều chết là nữ giới làm chết 40 người khác với cách thức tương tự trong hệ thống tàu điện ngầm Matxcơva hồi năm 2010.Thủ lĩnh Doku Umarov của các phiến quân Hồi giáo hồi tháng hai tuyên bố sẽ biến năm 2011 thành "một năm đầy máu và nước mắt", đồng thời nhận trách nhiệm về các vụ tấn công kể trên.Nhật Nam