Chủ tịch Triều Tiên sang thăm NgaLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il hôm nay bắt đầu chuyến thăm Nga trong chuyến đi nước ngoài hiếm hoi, giữa nỗi lo ngại về cuộc khủng hoảng lương thực đang xấu đi ở đất nước vùng Đông Bắc Á này.
AFP  dẫn lời ông Alexander Naryzhny, lãnh đạo quận viễn đông Khasan, giáp biên giới với Triều Tiên, cho biết Chủ tịch Kim Jong-Il đến Nga hôm nay bằng đoàn tàu bọc thép riêng. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Kim đến Nga kể từ năm 2002.Nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tại thành phố Ula Ude của Siberia, gần hồ Baikal, vào thứ ba tuần tới. Chương trình hạt nhân của Triều Tiên và việc thắt chặt hợp tác kinh tế sẽ là những chủ đề được bàn thảo trong chương trình nghị sự.Hãng tin Hàn Quốc  Yonhap  trích dẫn một nguồn tin cho hay ông Kim dự kiến đến thăm một con đập ở Ussuriysk, gần Vladivostok vào cuối ngày hôm nay. Sau đó, lãnh đạo Triều Tiên sẽ hội đàm với Tổng thống Nga vào thứ ba tới. Nguồn tin trên cũng cho biết lãnh đạo Kim có thể có cuộc gặp với Thủ tướng Vladimir Putin khi ông lưu lại Nga trong khoảng một tuần.Chuyến thăm của chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il diễn ra giữa những nỗi lo ngại về cuộc khủng hoảng đói nghèo đang ngày một trầm trọng ở Triều Tiên, đe dọa cuộc sống của hàng trăm nghìn người dân.Ngoại trưởng Nga hôm qua cho biết Matxcơva đã gửi 50.000 tấn lúa mì cho Triều Tiên để giúp nước này đối phó với tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng nguồn cung cấp lương thực. Lô hàng cứu trợ đầu tiên đã được chuyển đi trong tuần này và phần còn lại sẽ được gửi tiếp vào tháng tới.Anh Ngọc