Mỹ tìm hiểu lãnh đạo tương lai của Trung QuốcÔng Joe Biden đặt chân tới Bắc Kinh hôm qua, bắt đầu chuyến công du kéo dài 5 ngày ở Trung Quốc.Chuyến đi của ông được thực hiện sau lời mời của người đồng cấp Phó chủ tịch Trung Quốc   Tập Cận Bình ,  CNN  dẫn tin từ Nhà Trắng cho biết. Chuyến công du lần này cũng mở đường cho việc ông Tập tới thăm Washington cuối năm nay."Một trong những mục đích chính của chuyến đi là tìm hiểu thêm về lãnh đạo tương lai của Trung Quốc, xây dựng quan hệ với Phó chủ tịch Tập và bàn bạc với ông ấy cùng các quan chức khác về một loạt các vấn đề trong quan hệ Mỹ-Trung", Tony Blinken, cố vấn an ninh quốc gia cho phó tổng thống, cho biết. "Nói một cách đơn giản, chúng tôi đang đầu tư cho tương lai của quan hệ Mỹ-Trung".Các nhà phân tích chính trị cho biết chuyến đi của ông Biden là một cơ hội cho quan chức Mỹ hiểu thêm về ông Tập, người được cho là sẽ lên thay chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Ông Biden sẽ cùng ông Tập tới Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, ngày mai. Ông sẽ có một bài phát biểu tại đây và đi thăm đập Dujiangyan cùng một trường học được xây dựng lại sau trận động đất năm 2008. Ông sẽ ăn tối với ông Tập ở một nhà hàng, một hoạt động được xem là khác thường khi giới lãnh đạo Trung Quốc tiếp quan chức nước ngoài.Ông Biden cũng sẽ gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo trong chuyến thăm này.Một trong những nội dung chính của chuyến công du lần này của ông Biden là để trấn an Trung Quốc về tình hình kinh tế Mỹ. Trung Quốc là chủ nợ lớn nhất của Mỹ, nắm giữ 1.000 tỷ USD, đang kêu gọi nước này nỗ lực để giảm thâm hụt ngân sách.Giới chức Mỹ cho hay Biden dự kiến sẽ trình bày những điểm mạnh trong thỏa thuận về tăng mức trần nợ công mà Quốc hội Mỹ vừa thông qua. Ông cũng sẽ trấn an Bắc Kinh rằng chính quyền của Tổng thống Barack Obama vẫn kiểm soát được tình hình kinh tế dù bị đánh tụt hạng về chỉ số tín nhiệm. Trước chuyến thăm của Biden, báo Trung Quốc chỉ trích việc Mỹ tăng mức nợ trần, cho rằng nước này "nghiện nợ".Trong khi đó, nhiều năm nay, Mỹ và Trung Quốc cũng bất đồng về nhiều vấn đề như giao dịch thương mại và giá trị đồng nhân dân tệ. Mỹ lo ngại về việc Trung Quốc duy trì đồng nhân dân tệ yếu đồng thời quan ngại về việc Bắc Kinh tăng chi tiêu cho quân sự.Đây là lần thứ 3 Biden tới Trung Quốc kể từ năm 1979 song là lần đầu tiên với tư cách phó tổng thống. Sau Trung Quốc, ông sẽ đi thăm Nhật Bản và Mông Cổ.Mai Trang