Nga trình làng máy bay chiến đấu tàng hình mớiQuân đội Nga vừa lần đầu tiên cho ra mắt chiếc Sukhoi T-50, chiến đấu cơ có khả năng tàng hình trước radar đối phương với giá thành rẻ hơn nhiều so với máy bay cùng loại của Mỹ là F-22 Raptor.Sukhoi T-50, sản phẩm phát triển chung giữa Nga và Ấn Độ, lần đầu tiên bay trước công chúng trong Triển lãm hàng không MAKS 2011 đang diễn ra gần Matxcơva. Chiến đấu cơ có tốc độ siêu thanh này ra đời nhằm bắt kịp các công nghệ mới của Mỹ và có khả năng thực hiện các nhiệm vụ mà máy bay đời cũ của Nga không thể thực hiện.Nga đang có kế hoạch sản xuất tới 1.000 chiếc Sukhoi T-50 trong những thập kỷ sắp tới và đối tác Ấn Độ sẽ mua khoảng 200 chiếc máy bay trong số này. Tuy nhiên, quá trình sản xuất hàng loạt Sukhoi T-50 sẽ không thể bắt đầu trước năm 2015.Video chiến đấu cơ tàng hình Sukhoi T-50 của NgaÔng Mikhail Pogosyan, giám đốc tập đoàn United Aircraft Corporation của Nga phụ trách dự án phát triển Sukhoi T-50 nhấn mạnh: "Máy bay T-50 sẽ không chỉ đóng vai trò xương sống cho lực lượng không quân Nga mà cả cho không quân Ấn Độ". Quân đội Nga dự kiến cũng mua 200 chiến đấu cơ loại này để thay thế cho những chiếc Su-27.Ấn Độ, đối tác mua vũ khí lớn nhất của Nga, đã đồng ý cùng Nga phát triển dự án sản xuất Sukhoi T-50 vào tháng 12/2010 trong chuyến thăm của Tổng thống Dmitry Medvedev tới New Delhi. Trước đó dự án này đã được khởi động từ lâu với kế hoạch bay thử đầu tiên của Sukhoi T-50 là năm 2007 nhưng liên tục bị hoãn do các vấn đề kỹ thuật.Cuối cùng Sukhoi T-50 đã được bí mật bay thử lần đầu tiên vào tháng 1 năm ngoái. Nhà sản xuất Sukhoi cho biết những chiếc T-50 có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cất cánh trên đường băng ngắn chỉ từ 300 đến 400 mét, có thể duy trì tốc độ bay siêu thanh thông qua sự tiếp liệu liên tục và tấn công đồng thời các mục tiêu trên không và dưới đất.Một số nhà phân tích trước đó khẳng định T-50 không hề có những bước tiến nhảy vọt về công nghệ so với các thế hệ máy bay cũ. Nhưng một trong những ưu điểm không thể phủ nhận của dòng máy bay chiến đấu đời mới này là giá thành rẻ hơn so với máy bay cùng loại của Mỹ.Theo  AFP , giới truyền thông Nga năm ngoái cho biết nước này đổ khoảng 10 tỷ USD vào dự án chế tạo Sukhoi T-50 và mỗi chiếc khi ra lò sẽ không đắt quá 100 triệu USD. Trong khi đó, mỗi chiếc F-22 Raptor của Mỹ vốn công bố mô hình từ 20 năm trước và hiện có giá bán 140 triệu USD mỗi chiếc.Đình Nguyễn