Nhật tái khởi động điện hạt nhân sau sóng thầnNhật Bản hôm qua chấp thuận cho lò phản ứng hạt nhân đầu tiên hoạt động trở lại kể từ sau trận động đất, sóng thần ngày 11/3.
Công ty điện lực Hokkaido (Hepco) đã cho vận hành chính thức lò phản ứng số 3 thuộc nhà máy hạt nhân Tomari, nằm trên hòn đảo phía bắc Hokkaido, vào sáng nay ngay sau khi được chính phủ thông qua.Theo  AFP,  lò phản ứng trên đã chính thức bước vào giai đoạn thử nghiệm, dù nó đang hoạt động nhiều tháng và sản xuất điện hết công suất.Tỉnh trưởng Hokkaido, bà Harumi Takahashi, sau cuộc thảo luận ở địa phương về tiêu chí an toàn của nhà máy, cho biết bà không phản đối gì khi chính phủ tuyên bố hoàn thành thử nghiệm độ an toàn và cho phép tái hoạt động nhà máy.Nhà máy điện này được kiểm tra an toàn hồi tháng giêng và đi vào một giai đoạn với tên gọi là "điều chỉnh" kể từ ngày 7/3 và vẫn chạy thử từ đó.Khoảng 3/4 trong số 54 lò phản ứng của Nhật Bản đang đóng cửa để kiểm tra. Nhiều cộng đồng dân cư ngần ngại trước viễn cảnh tái khởi động các lò phản ứng hạt nhân sau sự cố ở Fukushima, bất chấp mối lo ngại về tình trạng thiếu năng lượng.Thủ tướng Naoto Kan cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ thực hiện chính sách giảm sự phụ thuộc, tiến tới xóa sổ năng lượng hạt nhân trong tương lai. Tuy nhiên hiện giờ METI vẫn phải mở cửa các lò phản ứng để đối phó với tình trạng thiếu điện mùa hè.Anh Ngọc