Anh ồ ạt rao bán 'đồ nghề' của điệp viênBộ Quốc phòng Anh đang rao bán hàng loạt khí tài hiện đại và đắt giá vốn chỉ dành riêng cho các điệp viên.Những "món đồ" được mời chào lần lượt là một chiếc xe Jaguar bọc thép sang trọng trị giá khoảng 25.000 bảng, một bản sao của máy bay chiến đấu phản lực lên thẳng Harrier được làm bằng sợi thủy tinh,  Telegraph  đưa tin. Một túi lọc nước thẩm thấu ngược chuyên dụng cho việc lẩn trốn trên một hoang đảo, và hai lưỡi cưa bê tông trị giá khoảng 3.000 bảng/chiếc cũng được rao bán.Ngoài ra, danh sách "đồ nghề" cần được "thanh lý" còn có hàng loạt trực thăng Gazelle và những chiếc Land Rovers có giá lên tới 4.500 bảng/chiếc. Hàng loạt đồng hồ đeo tay đắt tiền cũng nằm trong danh sách rao bán. Đáng chú ý trong số này là một chiếc Raymond Weil Tango trị giá khoảng 1.000 bảng, và một chiếc Maurice Lacroix Miros Coussin Chronograph có giá khoảng 750 bảng khi được bày bán tại các cửa hiệu trên phố lớn.Đặc biệt, một chiếc đồng hồ bấm giờ bằng pha lê hiệu Christian Dior dành cho các điệp viên nữ cũng được rao bán. Nó có gắn 48 viên kim cương trên lớp mặt bóng loáng và có khả năng chịu nước ở độ sâu 50 m. Giá trị của chiếc đồng hồ siêu phàm và lộng lẫy này vào khoảng 2.750 bảng, vốn được mua về với mục đích trang bị cho các điệp viên khi họ tham gia vào các bữa tiệc quan trọng.Tuy nhiên, tất cả các "món đồ" kể trên nhiều khả năng không thể được bán theo đúng giá bán lẻ thông thường trên thị trường, do bị "đắp chiếu" trong các nhà kho của Bộ Quốc phòng Anh một thời gian.Với việc rao bán rất nhiều loại vũ khí, khí tài thậm chí còn chưa bao giờ được sử dụng tới, Bộ Quốc phòng Anh muốn lấp đầy khoảng trống 36 triệu bảng trong ngân quỹ. Đây là một động thái được đưa ra sau khi Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Anh cảnh báo "hố đen" tài chính của quân đội nước này có thể mở rộng trong thập kỷ tới.Ngoài các "đồ nghề" chủ yếu dành cho các điệp viên, Bộ Quốc phòng Anh cũng đang muốn bán tàu sân bay đã "nghỉ hưu" HMS Ark Royal với giá khoảng 3,5 triệu bảng, cũng như ba tàu khu trục Type 42 với giá khoảng 1 triệu bảng/chiếc. Đây là những mức giá bán được dư luận nước Anh đánh giá là lỗ nặng so với những khoản tiền đầu tư ban đầu.Nhật Nam