Siêu bão Nanmadol quét qua PhilippinesÍt nhất 4 người chết và mất tích khi siêu bão Namadol hôm nay gây ảnh hưởng trực tiếp lên vùng cực bắc của Philippines.
Nanmadol, cơn bão mạnh nhất quét qua Philippines trong năm nay, gây mưa lớn và lở đất tại phía bắc của tỉnh Cagayan,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, hai trẻ em đã thiệt mạng vì lở đất tại một khu vực đồi núi ở phía bắc thủ đô Manila. Hai ngư dân mất tích trong sóng lớn vì biển động.Cư dân sống ở những khu vực dễ xảy ra lở dất và lũ quét đã được đưa đi sơ tán, nhưng số lượng người phải bỏ nhà đi lánh nạn hiện chưa được công bố.Với sức gió lên tới 230 km/giờ, siêu bão Nanmadol lại di chuyển khá chậm. Nó chỉ đi được khoảng 9 km mỗi giờ. Chính điều này khiến giới chức Philippines tỏ ra lo ngại, vì thiệt hại về người và của cải sẽ tỷ lệ thuận với thời gian cơn bão còn gây ảnh hưởng trực tiếp lên các địa phương của nước này.Cơ quan dự báo thời tiết Philippines cho rằng siêu bão Nanmadol sẽ còn hoạt động tại phía bắc của đảo lớn Luzon ít nhất là cho tới ngày mai. Nó sẽ tiếp tục gây mưa lớn và gió mạnh trên một vùng rộng lớn. Siêu bão Nanmadol, được đặt theo tên của một khu di tích cổ ở đảo quốc Micronesia thuộc châu Đại Dương, đủ sức nhổ bật gốc những cây cổ thụ và phá hủy nhà cửa.Theo dự báo, Nanmadol sẽ di chuyển theo hướng bắc và đổ bộ vào bờ biển phía đông đảo Đài Loan trong ngày 29/8.Philippines được coi là rốn bão ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với trung bình 20 trận bão và siêu bão mỗi năm. Tháng trước, các cơn bão Nock-ten và Muifa đã cướp đi 70 sinh mạng ở Philippines.Nhật Nam