Strauss-Kahn sắp được trả tự doCác công tố viên hôm qua chính thức đề nghị rút lại những lời buộc tội đối với Dominique Strauss-Kahn, mở đường cho ông trở lại cuộc sống bình thường sau 3 tháng liên tục hầu tòa vì nghi án cưỡng hiếp.Các tội danh như tấn công tình dục và mưu toan cưỡng hiếp đối với cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẽ được gỡ bỏ,  AFP  đưa tin. Phán quyết này sẽ được thông báo tại một phiên tòa diễn ra trong ngày hôm nay, khép lại quãng thời gian đã hủy hoại danh tiếng và cả sự nghiệp chính trị của ông Strauss-Kahn.Tin vui đến với người đàn ông 62 tuổi sau khi các công tố viên gửi một bản kiến nghị tới thẩm phán Michael Obus, có nội dung đề cập tới việc thiếu tin tưởng đối với người bị hại trong nghi án, cô hầu phòng gốc Phi Nafissatou Diallo.Để chứng minh Strauss-Kahn và cô hầu phòng có quan hệ thể xác vào ngày xảy ra nghi án hay không, bản kiến nghị dài 25 trang của các công tố viên cho rằng tòa phải căn cứ vào lời khai của Diallo.Tuy nhiên, tiểu sử của cô hầu phòng gốc Phi lại cho thấy cô từng nói dối trong một vụ việc tương tự, và vì thế lời khai trong nghi án liên quan tới Strauss-Kahn không còn tác dụng. Diallo đã khai man trong đơn xin tị nạn, đề cập tới việc cô là nạn nhân của một vụ cưỡng hiếp tập thể ở quê nhà Guinea. Ngoài ra, cô hầu phòng này còn bị phát hiện trao đổi qua điện thoại về sự giàu có của ông Strauss-Kahn, với một người đồng hương Guinea hiện ăn cơm tù ở Mỹ.Diallo và luật sư của cô, Kenneth Thompson, tỏ ra bất bình trước thông tin vụ kiện sắp bị bãi bỏ. Trong khi đó, các luật sư của Strauss-Kahn cho hay thân chủ của họ biết ơn các công tố viên ở New York, vì đã kết thúc một vụ việc không nên tiếp diễn thêm nữa.Tuy nhiên, việc cựu giám đốc IMF được trả tự do không có nghĩa là rắc rối của ông hoàn toàn chấm dứt. Danh tiếng của Strauss-Kahn có thể sẽ vẫn tiếp tục bị tổn hại khi Diallo vừa gửi đơn kiện lên tòa án dân sự vì những thương tổn mà cô chịu đựng, sau những hành động được cho là tấn công tình dục của Strauss-Kahn. Các vụ án hình sự và dân sự được xử riêng rẽ tại Mỹ.Sau khi được trả tự do, Strauss-Kahn có thể trở về Pháp. Về mặt lý thuyết, ông vẫn có thể quay lại chính trường, và thậm chí ra tranh cử tổng thống như ý định trước đây. Tuy nhiên, thực tế là không có người dân nào ở Pháp mong muốn điều này xảy ra,  AFP  nhận định.Trở về Pháp cũng có nghĩa Strauss-Kahn có thể phải tiếp tục đối mặt với một vụ kiện khác. Tiểu thuyết gia 32 tuổi Tristane Banon trước đó tố cáo ông có mưu đồ cưỡng hiếp cô tại một căn hộ ở Paris hồi năm 2003. Strauss-Kahn đáp trả với tuyên bố sẽ kiện ngược Banon, vì cho rằng cô tưởng tượng ra câu chuyện đó để gây tiếng vang, nhằm quảng cáo cho những tác phẩm của mình.Nhật Nam