Bắt kẻ 80 tuổi bị nghi cưỡng bức con gáiCảnh sát Áo hôm nay thông báo bắt giữ một người đàn ông 80 tuổi bị tình nghi đã nhốt và cưỡng bức hai con gái của chính ông ta trong suốt 40 năm qua.
Người này bị bắt theo yêu cầu của công tố, với các tội danh bị cáo buộc gồm tấn công, cưỡng hiếp, lạm dụng và các tội khác,  AFP  dẫn tin của hãng thông tấn Áo cho hay.Theo cảnh sát Áo, người đàn ông này bị tình nghi phạm tội đối với hai cô con gái, hiện 53 và 45 tuổi, kề từ năm 1970 cho đến tận tháng 5 năm nay. Y thậm chí nhốt họ trong nhà và không cho các cô có bất kỳ mối liên hệ nào với xã hội bên ngoài, thường xuyên dọa dẫm họ bằng vũ khí và dọa giết.Vụ việc này đến tai nhà chức trách hồi đầu tháng 5, sau khi một nhân viên xã hội thông báo với cảnh sát. Người đàn ông 80 tuổi nói trên đã cố sức cưỡng bức cô con gái lớn, nhưng bị cô đẩy ra khiến ông ta ngã. Không thể đứng lên được, cũng không thể gọi điện hay ai đến giúp, cuối cùng ông ta được một nhân viên xã hội tìm thấy. Nhân viên này do chính các con gái của ông ta gọi đến.Trong nhiều năm qua, nghi phạm và các con gái sống chung trong một căn phòng trong nhà của y ở tỉnh Braunau, gần biên giới với Đức. Hiện chưa có một thông tin cụ thể nào về danh tính hay nơi ở của nghi phạm và các nạn nhân được công khai.Hai nữ nạn nhân khai với cảnh sát rằng họ phải nằm ngủ trên một chiếc ghế gỗ nhỏ, và rằng mẹ của họ - qua đời năm 2008 - cũng thường xuyên bị nghi phạm lạm dụng."Họ dường như khóa chặt cửa và ở trong nhà, hầu như không đi ra ngoài", một đại diện cảnh sát Áo cho biết trên truyền hình ORF. "Họ cũng nhận được trợ giúp từ bên ngoài nhưng họ sợ hãi đến mức không dám nói ra những hành vi đó trong suốt cả cuộc đời".Nhà chức trách cho biết có vẻ như các nạn nhân bị khiếm khuyết về tâm lý.Nghi phạm chối bỏ toàn bộ những cáo buộc đối với ông ta. Người này bị tạm giam, và phải thực thi một biện pháp phạt bổ sung là không được về nhà trong 6 tháng tới. Trước khi bị tóm, ông ta ở một trại dưỡng lão sau cú ngã hồi tháng 5.Vụ việc này khiến người ta nhớ đến vụ án kinh hoàng trong đó một người đàn ông Áo tên là Josef Fritzl đã cưỡng bức con gái ruột của y suốt 24 năm và khiến cô sinh 7 đứa con với y. Fritlz bị tuyên án tù chung thân năm 2009.Mai Trang