Triều Tiên sẵn sàng từ bỏ chương trình hạt nhânLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Il tuyên bố sẵn sàng nối lại đàm phán sáu bên và từ bỏ chương trình hạt nhân, khi ông hội đàm với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua. ITAR-Tass  dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin Natalya Timakova cho biết chủ tịch Kim bày tỏ sẵn sàng nối lại vòng đàm phán sáu bên mà không đưa ra điều kiện nào. Bình Nhưỡng cũng thông báo sẵn sàng cấm thử nghiệm và sản xuất vũ khí hạt nhân ở nước này. Vòng đàm phán sáu bên giữa Triều Tiên với Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc và Nga bị đình trệ kể từ tháng 4/2009. Bình Nhưỡng cũng tiến hành cuộc thử nghiệm hạt nhân thứ hai một tháng sau đó.Cũng theo người phát ngôn điện Kremlin, chủ tịch Kim rất ủng hộ dự án xây đường ống dẫn khí đốt của Nga . Đường ống này sẽ vận chuyển khí đốt từ Nga sang Hàn Quốc thông qua Triều Tiên, nhằm giúp Nga vươn tới thị trường châu Á đang khát năng lượng. Dự án không chỉ làm giảm bớt những căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên mà còn đem lại nguồn ngoại tệ lớn cho Triều Tiên với khoảng 500 triệu USD mỗi năm.Cuộc gặp giữa Chủ tịch Kim Jong-Il và Tổng thống nước chủ nhà Nga Dmitry Medvedev diễn ra tại căn cứ quân sự Sosnovy Bor ở thành phố Ulan-Ude, thuộc vùng Siberia, cách thủ đô Matxcơva 5.550 km về phía đông. "Cuộc hội đàm rất chân thành và cởi mở", ông Medvedev bày tỏ sự hài lòng về kết quả hội đàm song phương.Cuộc gặp hiếm hoi với nhà lãnh đạo Nga nằm trong khuôn khổ chuyến thăm 4 ngày của chủ tịch Kim đến nước láng giềng. Trước đó, ông đã có thời gian nghỉ dưỡng và tham quan tại Nga như tắm nước hồ Baikal, ăn hải sản địa phương, thăm nhà máy điện hạt nhân và sản xuất trực thăng. Lần gần đây nhất ông Kim đến Nga là năm 2002, khi ông có cuộc gặp với tổng thống lúc đó Vladimir Putin.Anh Ngọc