Gadhafi ẩn náu ở đâu?Dù kiểm soát được gần như toàn bộ thủ đô Tripoli sau vài ngày giao tranh ác liệt, nhưng quân nổi dậy hiện vẫn chưa lần ra được dấu vết của đại tá Moammar Gadhafi.
Cơ quan tình báo quân sự Anh được cho là đang kiểm soát hệ thống thông tin liên lạc của ông Gadhafi,  Telegraph  cho hay. Thông điệp cuối cùng của người lãnh đạo Libya suốt 42 năm qua được phát qua đài phát thanh nước này, có nội dung kêu gọi phụ nữ ở thủ đô Tripoli bảo vệ thành phố trước sự tấn công của các chiến binh nổi dậy.Giới quan sát cho rằng kịch bản có nhiều khả năng nhất là đại tá Gadhafi đang ẩn náu trong các boongke ở khu dinh thự Bab al-Azizia. Giao tranh dữ dội đang diễn ra quanh khu vực này. Khoảng 7h sáng qua theo giờ địa phương, một số xe tăng đi ra từ khu dinh thự để ngăn bước tiến của quân nổi dậy. Mutassim, một trong các con trai của ông Gadhafi, được cho là có mặt tại khu dinh thự Bab al-Azizia trưa nay.Trong khi đó, một số máy bay của Nam Phi bị phát hiện tại sân bay Tripoli tối 21/8, làm dấy lên tin đồn rằng ông Gadhafi có thể đã được chấp nhận tới nước này để sống lưu vong. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Nam Phi Maite Nkoana-Mashabane cho hay nhà lãnh đạo Libya không được cho phép tới nước ông, và không có máy bay nào được gửi để đón người lãnh đạo quốc gia Bắc Phi.Trong một diễn biến khác, các phóng viên sáng qua tập trung tại các sân bay của Tunisia, với hy vọng chụp được hình ảnh của đại tá Gadhafi. Điều này xảy ra sau khi có tin cho rằng nhà lãnh đạo 69 tuổi hy vọng có thể đưa vợ và con gái Aisha tới đây sống lưu vong.Cũng có thông tin rằng Gadhafi đã chạy về quê hương Sahba, hoặc thành phố biển Sirte nơi ông sinh ra, hay chạy sang nước láng giềng Algeria. Trong suốt thời gian Libya chìm trong nội chiến, phe nổi dậy từng đề nghị dành cho Gadhafi sự rút lui an toàn nếu ông chấp nhận rời bỏ quyền lực. Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) của phe đối lập thậm chí từng yêu cầu Ai Cập, Marốc, Tunisia và Algeria tiếp nhận Gadhafi và gia đình ông tới lưu vong.Một điểm đến khác được coi là nằm trong danh sách lựa chọn của ông Gadhafi nếu đi lưu vong là Malta. Tuy nhiên, nước này tuyên bố nếu nhà lãnh đạo 69 tuổi và các quan chức chính quyền Libya tới đây, họ sẽ bị bắt giữ và đưa tới Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ở The Hague, Hà Lan.Bởi vậy, nơi lưu vong khả dĩ nhất của Gadhafi ngoài châu Phi có thể là Venezuela. Tổng thống nước này, ông Hugo Chavez hôm qua đã có những phát biểu ủng hộ người bạn của mình. Một phái đoàn của Venezuela tuần trước có mặt tại đảo Djerba của Tunisia để tiếp xúc với các đại diện của ông Gadhafi. Tuy nhiên, việc tới được quốc gia Nam Mỹ của nhà lãnh đạo này phụ thuộc vào chuyện ông có thể lên một chiếc máy bay để rời đi hay không, trong bối cảnh quân nổi dậy đang phong tỏa mọi ngả đường.Với tất cả những phân tích và sự loại trừ như vậy,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Dave Lapan cho rằng, ông Gadhafi hiện vẫn còn ở Libya. Nhưng câu hỏi nhà lãnh đạo này đang ở đâu tại quốc gia Bắc Phi thì vẫn chưa có câu trả lời.Ít nhất thì ông Gadhafi vẫn còn sống, cựu thủ tướng Libya bị thất sủng hồi những năm 90 thế kỷ trước, Abdel Salam Jalloud nhận định. "Ông ta không có đủ dũng khí để tự sát", Jalloud nói với một kênh truyền hình của Italy.Phan Lê