Phát hiện đoàn xe bọc thép từ Libya sang AlgeriaMột đoàn xe bọc thép sang trọng chạy từ tây Libya sang Algeria với sự hộ tống của các binh sĩ trung thành với Moammar Gadhafi, khiến người ta ngờ rằng trên xe có nhà lãnh đạo Libya và các con của ông này.Hãng thông tấn Ai Cập (MESA) dẫn lời một nguồn tin trong hội đồng quân sự của phe đối lập tại thành phố Ghadames - phía tây Libya và giáp ranh Algeria - cho hay, 6 chiếc xe Mercedes bọc thép đã tiến vào thành phố sáng qua.Binh lính trung thành với đại tá Gadhafi hộ tống đoàn xe tới khi chúng tiến vào lãnh thổ Algeria. Các chiến binh đối lập không thể đuổi theo đoàn xe vì thiếu phương tiện và đạn dược.“Chúng tôi nghĩ những chiếc xe chở quan chức cấp cao của chính phủ cũ, có lẽ bao gồm cả Gadhafi và các con trai của ông ta”, nguồn tin nhận định.Đại tá Gadhafi đã biến mất từ khi phe đối lập kiểm soát phần lớn thành phố Tripoli. Nơi ẩn náu của ông vẫn là một bí ẩn lớn.Algeria tuyên bố nước này không công nhận chính phủ lâm thời của phe đối lập, đồng thời tiếp tục theo đuổi chủ trương “trung lập cao độ” trong cuộc nội chiến tại Libya.Cũng hôm qua, các phi cơ chiến đấu của Anh không kích một boong-ke lớn tại thành phố Sirte, quê hương của ông Gadhafi. Phe đối lập vấp phải sự chống trả quyết liệt của lực lượng trung thành với Gadhafi khi họ tấn công Sirte,  AP  đưa tin.Trước đó có nhiều thông tin rằng Gadhafi đã chạy về quê hương Sahba, hoặc thành phố biển Sirte nơi ông sinh ra, hay chạy sang nước láng giềng Algeria. Trong suốt thời gian Libya chìm trong nội chiến, phe nổi dậy từng đề nghị dành cho Gadhafi sự rút lui an toàn nếu ông chấp nhận rời bỏ quyền lực. Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) của phe đối lập thậm chí từng yêu cầu Ai Cập, Marốc, Tunisia và Algeria tiếp nhận Gadhafi và gia đình ông tới lưu vong.Một nơi mà Gadhafi có thể đến ngoài châu Phi có thể là Venezuela. Tổng thống nước này, ông Hugo Chavez hôm qua đã có những phát biểu ủng hộ người bạn của mình. Tuy nhiên, việc tới được quốc gia Nam Mỹ của nhà lãnh đạo này phụ thuộc vào chuyện ông có thể lên một chiếc máy bay để rời đi hay không, trong bối cảnh quân nổi dậy đang phong tỏa mọi ngả đường. Đại tá Gadhafi đang chịu lệnh truy nã của Tòa án tội phạm quốc tế ICC ở Hà Lan.Việt Linh