Mỹ tiêu diệt chỉ huy Al-Qaeda tại PakistanGiới chức Mỹ hôm qua cho biết, họ mới tiêu diệt kẻ bị tình nghi là chỉ huy các chiến dịch của cả mạng khủng bố Al-Qaeda là Atiyah Abd al-Rahman tại Pakistan.
Theo nguồn tin Mỹ, Aityah là chiến binh người Libya bị tiêu diệt hôm 22/8 tại Waziristan, khu vực bất ổn của Pakistan. Giới chức Mỹ không cho biết rõ Aitiyah đã bị tiêu diệt như thế nào, nhưng một chiếc máy bay không người lái của CIA được ghi nhận đã hoạt động tại đây trong ngày chỉ huy Al-Qaeda bị hạ.Nhật báo  The News  của Pakistan cho biết có 4 người bị tiêu diệt trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ hôm 22/8 tại vùng Bắc Waziristan, giáp biên giới Afghanistan. Một ngày sau vẫn có khoảng 8 chiếc máy bay do thám Mỹ quần đảo tại nhiều nơi trong khu vực này.Sau khi Osama bin Laden bị tiêu diệt, an ninh Mỹ coi Atiyah là chỉ huy các chiến dịch của mạng Al-Qaeda. "Cái chết của Atiyah là tổn thất cực lớn đối với Al-Qaeda vì tân thủ lĩnh mạng là Ayman al-Zawahiri phụ thuộc nặng nề vào người này để hướng dẫn và điều hành mạng lưới, đặc biệt là kể từ sau cái chết của Bin Laden",  BBC  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua.Đây là nghi phạm đứng thứ hai trong danh sách 5 chỉ huy khủng bố ở Afghanistan và Pakistan mà Washington và Islamabad đều muốn tiêu diệt hoặc bắt sống nhất. Hồi tháng 10/2010, giới chức Pakistan từng nghĩ rằng Atiyah đã bị tiêu diệt trong một vụ tấn công của máy bay không người lái Mỹ ở vùng Bắc Waziristan.Atiyah năm nay khoảng 30 tuổi từng là thuộc hạ thân tín của Osama Bin Laden, kẻ bị đặc nhiệm Mỹ bắn chết trong vụ đột kích hôm 2/5 tại Abbottabad, Pakistan. Anh ta bắt đầu đi theo Bin Laden tại Afghanistan từ khi còn là một thiếu niên trong những năm 80 của thế kỷ trước. Sau đó Atiyah trở thành nhân vật quan trọng trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda với vai trò là chuyên gia về chất nổ.Atiyah đã cùng với Bin Laden rút về khu vực biên giới giữa Afghanistan và Pakistan sau khi Mỹ phát động cuộc tấn công Afghanistan cuối năm 2001 và trở thành trung tâm kết nối giữa Al-Qaeda với các nhóm chiến binh Hồi giáo tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi.Tháng 6/2006, quân đội Mỹ đã thu được một bức thư do Atiyah viết gửi cho Abu Musab al-Zarqawi, chỉ huy khủng bố người Jordan đứng đầu chi nhánh Al-Qaeda tại Iraq, để điều phối các chiến dịch tấn công người Hồi giáo dòng Shiite tại đây. Sau đó Al-Zarqawi đã bị quân đội Mỹ tiêu diệt.Đình Nguyễn