Người phụ nữ Mỹ dùng răng treo mình ở độ cao 90 mErendira Wallenda treo mình dưới trực thăng và thực hiện một loạt động tác nhào lộn trên thác Niagara.Mặc một bộ đồ bó màu đen, Erendira Wallenda, 36 tuổi,  ngày 15/6 bám vào một  chiếc vòng lớn nối vào bụng trực thăng và nhào lộn trên không trung.  Cô cắn vào một chiếc hàm sắt và treo mình lơ lửng ở độ cao 90 m so với mặt nước ở thác Niagara, bang New York. Màn trình diễn của cô kéo dài khoảng 8 phút, theo  AFP .Truyền thông Mỹ nói rằng cô đã lập kỷ lục Guinness, phá vỡ thành tích của chồng là Nik  Wallenda,  người từng dùng răng treo mình ở độ cao 76 m trên thành phố Silver Dollar ở Branson, Missouri.Wallenda đeo dây bảo hiểm ở thắt lưng trong thời gian biểu diễn. Bang New York yêu cầu người biểu diễn phải đeo dây an toàn ở độ cao 6 m trở lên.Wallenda mô tả trải nghiệm là tuyệt vời và cho biết cô đã treo mình bằng răng hai lần. Cô nghe nhạc trong khi trình diễn để cản mọi âm thanh từ khán giả phía dưới.Phương Vũ