Thế giới trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :33 phóng viên quốc tế mới đây trải qua 10 ngày bị giam lỏng tại khách sạn Rixos ở thủ đô Tripoli, Libya. Bạn có biết họ lo sợ điều gì nhất trong những ngày bị kìm chân tại khách sạn sang trọng bậc nhất ở Tripoli?A.  Không còn nước sạch để uốngB.  Trở thành những lá chắn sốngC.  Thiếu điện dùng cho các thiết bị liên lạc* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo