Bão Irene đánh vào Mỹ, 8 người chếtCơn bão Irene đang tràn vào dọc bờ đông nước Mỹ, khiến ít nhất 8 người thiệt mạng ở 3 bang Bắc Carolina, Virginia và Floria, đồng thời gây ra nhiều thiệt hại dù đã suy yếu.
Bão Irene có vùng ảnh hưởng rộng khoảng 800 km đang di chuyển với tốc độ 129 km/h lên phía bắc của bờ đông nước Mỹ. Tuy nhiên, Trung tâm bão quốc gia của Mỹ đã hạ mức độ báo động về cơn bão này từ cấp độ hai xuống cấp độ một vì nó đã suy yếu sau khi đổ bộ vào đất liền từ bang Bắc Carolina.Trong ngày hôm nay, bão tiếp tục di chuyển theo hướng bắc dọc bờ biển phía đông của Mỹ. Dù không còn đặc biệt nguy hiểm như cảnh báo ban đầu, Irene vẫn là cơn bão phức tạp và gây ra nhiều thiệt hại. Hàng loạt đường dây tải điện bị quật ngã và hơn 600.000 người đang rơi vào cảnh không có điện sinh hoạt tại bang Bắc Carolina và bang láng giềng Virginia.New York và các thành phố lớn khác nằm trên đường quét qua của cơn bão này và hơn 2 triệu người đã phải sơ tán. Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại Bắc Carolina, Maryland, Virginia, Delaware, New Jersey, New York và Connecticut. Mỹ đã thực hiện chiến dịch sơ tán chưa từng có tiền lệ trong lịch sử để đối phó với bão Irene.Thống đốc bang New Jersey Chris Christie tối qua cho biết có hơn 1 triệu người ở bang này rời khu vực bờ biển. Tại thành phố New York, hơn 300.000 người sống ở các khu vực thấp được yêu cầu rời khỏi nhà trong chiến dịch sơ tán bắt buộc. Nhưng thị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết có nhiều người đã phớt lờ lệnh sơ tán của chính quyền.Theo  AP , Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phải cắt ngắn kỳ nghỉ để quay về Washington và triệu tập cuộc họp khẩn cấp với các quan chức bàn về phương thức đối phó với bão Irene từ tối qua. Ông cảnh báo đây có thể là "cơn bão lịch sử" và kêu gọi người dân đặc biệt quan tâm đến đợt thiên tai này.Các khu vực sầm uất bậc nhất của thành phố New York như Manhattan và đảo Staten được dự đoán là nơi có nhiều nguy cơ bị bão Irene tàn phá nặng nề. Do đó từ trưa qua, hệ thống vận tải công cộng của thành phố và các sân bay bắt đầu tạm ngừng hoạt động để đề phòng thiệt hại.Người dân gần như vét sạch các quần hàng trong những siêu thị nằm dọc bờ đông nước Mỹ để dự trữ thực phẩm trước khi bão đổ bộ. Do đó Lầu Năm Góc đã chuẩn bị sẵn 200 xe tải chở đồ nhu yếu phẩm và đặt 100.000 binh sĩ trong tình trạng sẵn sàng ứng phó với hậu quả của bão.Đình Nguyễn