Tân thủ tướng Nhật ủng hộ năng lượng hạt nhânÔng Yoshihiko Noda được bầu làm thủ tướng Nhật Bản hôm nay và cho biết ông mong muốn khôi phục lòng tin với năng lượng hạt nhân. Trở thành tân thủ tướng Nhật Bản đồng nghĩa với việc ông Noda phải đối mặt với một loạt những thách thử trong nhiệm kỳ trước mắt, trong đó có việc chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản. Ông cho biết các lò phản ứng hạt nhân đang đóng cửa sẽ được tái hoạt động ngay khi đáp ứng đủ tiêu chuẩn an toàn. Ông cho rằng cần phải khôi phục lòng tin vào năng lượng hạt nhân, trái với quan điểm của người tiền nhiệm Naoto Kan về chủ trương một xã hội không có điện hạt nhân.Tân thủ tướng cho biết sẽ nỗ lực xây dựng sự thống nhất trong nội bộ đảng đang chia rẽ và gắn kết với đảng đối lập. Ông ủng hộ ý tưởng thành lập một đại liên minh với đảng đối lập chính là đảng Dân chủ Tự do. Bên cạnh đó, tân thủ tướng cũng phải nỗ lực giải quyết các vấn đề kinh tế như việc đồng yen tăng giá và gánh nặng nợ công. Ông cho biết ưu tiên hàng đầu sẽ là tái thiết vùng đông bắc bị ảnh hưởng lớn sau động đất.Về chính sách đối ngoại, giống như hầu hết các chính trị gia Nhật Bản, ông Noda ủng hộ một liên minh an ninh lớn mạnh với Mỹ và quan tâm đến sự tăng cường hải quân cũng như chi phí quốc phòng đang tăng lên của nước láng giềng Trung Quốc.Ông Yoshihiko Noda, 54 tuổi, tốt nghiệp trường đại học Waseda, được bầu vào quốc hội Nhật Bản từ năm 1993, khi còn là thành viên đảng Nhật Bản Mới và từng là một đồng minh thân cận của cựu thủ tướng Naoto Kan. Ông được quốc hội Nhật bầu làm thủ tướng sau khi đánh bại các đối thủ trong đảng cầm quyền Dân chủ Nhật Bản (DPJ) để trở thành tân lãnh đạo đảng hôm qua. Ông là thủ tướng thứ 6 của Nhật Bản trong vòng 5 năm qua và là thủ tướng thứ ba từ khi DPJ lên nắm quyền hai năm trước. Dự kiến danh sách nội các và các lãnh đạo đảng sẽ được quyết định trong những ngày tới.Anh Ngọc