'Việt - Trung cần dựa trên đại cục để giải quyết bất đồng'Tân đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Khổng Huyền Hựu nhấn mạnh ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược, và cho rằng hai nước cần 'dựa trên tầm nhìn đại cục để giải quyết thỏa đáng những bất đồng' trên biển.
Dưới đây là trích lược nội dung trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam.  - Xin Đại sứ cho biết cảm nghĩ khi nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam? -  Cảm nhận đầu tiên của tôi là Việt Nam đã thay đổi rất lớn. So với 5 năm trước đây, Hà Nội đổi thay rất nhiều, tràn đầy sức sống, đâu đâu cũng có công trình xây dựng, có nhiều nhà cao tầng. Đặc biệt là tinh thần làm việc cần cù của nhân dân Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc cho tôi.Trước khi đến làm việc tại Việt Nam, tôi đã có nhiều năm làm việc ở các nước phát triển. Mặc dù Việt Nam, Trung Quốc đều đang phát triển nhưng cũng như các nước đang phát triển khác, trình độ phát triển của đất nước, mức sống của nhân dân... vẫn có khoảng cách tương đối xa so với các nước phát triển. Điều đó chứng tỏ rằng, thúc đẩy sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội vẫn còn là nhiệm vụ nặng nề, đòi hỏi phải kiên trì. Khi đến Việt Nam, tôi cảm nhận được quyết tâm của Đảng, Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược Trung Quốc-Việt Nam.  Là Đại sứ nhiệm kỳ thứ 16 của Trung Quốc tại Việt Nam, tôi sẽ cố gắng hết sức mình để góp phần vào việc phát triển quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam.- Ông nhìn nhận thế nào về kết quả hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc trong thời gian qua, cũng như triển vọng phát triển quan hệ trong thời gian tới? -  Trong những năm gần đây, quan hệ Trung-Việt được phát triển một cách toàn diện và sâu rộng. Các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước diễn ra thường xuyên, liên tục. Sự giao lưu, hợp tác hữu nghị giữa các ngành, các địa phương của hai nước được đồng hành một cách có hiệu quả.Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại của hai nước có nhiều kết quả tốt đẹp. Theo thống kê của phía Trung Quốc, năm ngoái, kim ngạch mậu dịch hai bên đạt trên 30 tỷ USD. Trung Quốc đã liên tục 7 năm trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.Những vấn đề biên giới lãnh thổ do lịch sử để lại đã từng bước được giải quyết một cách thỏa đáng. Năm ngoái, 3 văn kiện biên giới trên đất liền của hai nước Trung Quốc-Việt Nam đã chính thức có hiệu lực. Tháng 4 năm nay, Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Trung Quốc-Việt Nam cũng đã được chính thức khởi động, đặt cơ sở vững chắc cho việc phát triển một cách ổn định quan hệ giữa hai nước chúng ta. Sự giao lưu giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa cũng diễn ra sôi nổi.Cũng phải thừa nhận là giữa Trung Quốc và Việt Nam vẫn còn tồn tại vấn đề bất đồng trên biển, lãnh đạo hai nước cũng đã đi tới nhận thức chung quan trọng để giải quyết những bất đồng trên. Hạt nhân của nó chính là hai bên cần phải xuất phát từ đại cục hữu nghị của hai nước thông qua hiệp thương hữu nghị để tìm cho ra giải pháp mà hai bên đều có thể chấp nhận được. Nếu không thể giải quyết vấn đề trong một thời gian cũng không nên làm cho bất đồng ảnh hưởng tới sự phát triển bình thường của quan hệ hai nước. Hai bên đã thành lập cơ chế bàn bạc cấp Chính phủ và cấp chuyên gia giải quyết vấn đề trên biển. Hiện nay, hai bên đang tiến hành thương lượng về Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển và đã có những tiến triển tích cực. Xử lý một cách thỏa đáng bất đồng giữa hai nước sẽ củng cố thêm tình hữu nghị Trung-Việt, tăng cường hợp tác cùng có lợi, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước, cũng như có lợi cho hòa bình, ổn định và phồn vinh ở khu vực.  Chỉ cần hai bên đều đứng trên tầm cao chiến lược này để nhìn nhận những tranh chấp, bất đồng, sự khác biệt đang tồn tại giữa hai nước chúng ta, tôi cho rằng, đây chính là điểm căn bản, mấu chốt, là kế hoạch lâu dài thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định. Sắp tới, ông Đới Bỉnh Quốc, Ủy viên Quốc vụ viện của Trung Quốc sẽ đến thăm Việt Nam, sẽ cùng với Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương.Chuyến thăm này là sự kiện trọng đại trong quan hệ hai nước chúng ta trong năm nay, cũng là sự tiếp xúc quan trọng giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước. Trong thời gian thăm tại Hà Nội, ông Đới Bình Quốc sẽ hội kiến và hội đàm với các đồng chí lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Việt Nam, cùng điểm lại tình hình phát triển quan hệ Trung Quốc-Việt Nam trong một năm vừa qua và điều phối, đưa ra quy hoạch để thúc đẩy sự hợp tác trên các lĩnh vực, giữa các địa phương, ban, ngành hai nước trong thời gian sắp tới, thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-Việt Nam phát triển một cách bền vững, lành mạnh và ổn định trong tình hình mới. - Trong vai trò Đại sứ, ông có kế hoạch, dự định gì để thúc đẩy quan hệ hai nước trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam? -  Tôi mong muốn triển khai một số trọng tâm công tác như, tăng cường giao lưu hữu nghị, tăng thêm tin cậy lẫn nhau về mặt chính trị. Chúng ta cần phải tiếp tục duy trì các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước, để không ngừng chỉ rõ phương hướng phát triển đúng đắn cho quan hệ hai nước.Về mở rộng hợp tác kinh tế thương mại, tôi cho rằng, hai bên cần phải tích cực tạo điều kiện để sớm ký kết quy hoạch phát triển 5 năm hợp tác kinh tế, thương mại; triển khai hợp tác lâu dài các dự án lớn về xây dựng cơ sở hạ tầng, cũng như các dự án công nghiệp; khẩn trương thực hiện các dự án hợp tác đã được xác định; tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác về đào tạo bồi dưỡng nguồn nhân lực. Hai bên cần giải quyết một cách thỏa đáng những vấn đề do lịch sử để lại để đảm bảo cho quan hệ hai nước phát triển lành mạnh. Đối với những bất đồng về vấn đề trên biển, tôi tin rằng, miễn là hai bên nghiêm chỉnh thực hiện những nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, tiếp thu, tham khảo một cách đầy đủ kinh nghiệm thành công về phân giới cắm mốc đường biên giới đất liền của hai nước, cũng như về phân định Vịnh Bắc bộ, thì chúng ta nhất định có trí tuệ để tránh được, không để những bất đồng làm ảnh hưởng tới sự phát triển thuận lợi của quan hệ hai nước.TTXVN