Hai con của Gadhfi ra tuyên bố trái ngược nhauHai con trai của Gadhafi được cho là đang đưa ra những tuyên bố mâu thuẫn khi một người thề tử thủ còn người kia yêu cầu thương lượng để xin hàng.Theo Abdel Hakim Belhaj, chỉ huy đội quân của phe đối lập ở Tripoli, một người đàn ông tự nhận mình là Saif al-Islam, con trai của đại tá Gadhafi, đã điện thoại cho kênh truyền hình Al-Rai có trụ sở tại Syria. Ông cho biết đang ở ngoại ô Tripoli và cha ông vẫn yên ổn. Người này tuyên bố những người ủng hộ Gadhafi vẫn đang chiến đấu cả ngày lẫn đêm để chống lại phe đối lập."Cuộc chiến vẫn tiếp tục và chiến thắng sắp tới gần", Saif al-Islam nói.Theo  AP,  Saif-Islam phủ nhận lời bình luận mà Belhaj đưa ra rằng em trai của Saif là al-Saadi - con trai thứ ba của đại tá Gadhafi - đang thương lượng để đầu hàng. Saif al-Islam nói rằng em trai ông đang phải chịu những áp lực.Trước đó, trong một cuộc gọi đến kênh truyền hình Al-Arabiya, một người tự xưng là al-Saadi, con trai của Gadhafi, tuyên bố ông sẵn sàng thương lượng với phe đối lập để kết thúc cuộc chiến. Cha ông cũng như các tướng lĩnh quân đội chính phủ yêu cầu đàm phán và có thể để cho phe đối lập lãnh đạo Libya."Nếu việc tôi đầu hàng có thể chấm dứt cuộc chiến đẫm máu này thì tôi sẽ làm như vậy", al-Saadi nói.Tuy nhiên, các lãnh đạo quân nổi dậy khẳng định sẽ không đàm phán. Giọng của Saif al-Islam rất dễ nhận ra nhưng giọng của al-Saadi lại khó xác định hơn.Trước đó, ngày 30/8, al-Saddi được cho là cũng đã gọi điện cho Belhaj và thương lượng về vấn đề này và hỏi liệu sự an toàn của ông ta có được đảm bảo không."Chúng tôi đã bảo ông ta đừng lo lắng. Chúng tôi sẽ đảm bảo nhân quyền của ông ta và cư xử một cách nhân đạo", Belhaj nói.Những thông điệp trái ngược trên được đưa ra đúng vào đêm trước ngày kỷ niệm 42 năm ông nắm quyền lãnh đạo. Trong khi đó, công cuộc tìm kiếm tung tích của Gadhafi vẫn đang tiếp tục. Phe đối lập cho rằng ông không còn ở Tripoli nữa. Có thể đại tá đang ẩn náu ở một trong ba địa điểm là quê hương Sirte hoặc các thị trấn Bani Walid và Sabha, cách Tripoli hàng trăm dặm về phía nam. Cách đây hai ngày, phe đối lập nhận được tin báo ông Gadhafi và hai người con trai trên đang ở Bani Walid nhưng hiện tại thì không rõ tung tích.Vợ ông Gadhafi là Safiya cùng con gái là Aisha và hai con trai Hannibal và Mohammed đã vượt biên sang Algeria hôm 29/8. Theo báo điện tử  El-Watan  của Algeria, ông Gadhafi cũng đã cố gắng liên lạc bằng điện thoại với Tổng thống Abdelaziz Bouteflika để xin nhập cảnh nước này. Tuy nhiên, yêu cầu bị từ chối. Nguồn tin này cũng cho biết Gadhafi đang ẩn náu tại thị trấn biên giới Ghadames cùng một số thành viên gia đình, chờ được phép vượt biên sang Algeria để đoàn tụ với vợ con.Ngoại trưởng Algeria Mourad Medelci khẳng định nước này sẽ không đón nhận ông Gadhafi, đồng thời sẽ công nhận Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) khi họ thành lập chính phủ.Anh Ngọc