Ấn Độ bác tin đối đầu với tàu Trung Quốc trên Biển ĐôngBộ Ngoại giao Ấn Độ hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng một tàu hải quân của nước này bị tàu Trung Quốc chặn ngoài khơi bờ biển Việt Nam.
Chiều hôm qua nhiều kênh thông tin dẫn lại một nguồn không nêu tên nói rằng tàu hải quân Ấn Độ, trong chuyến thăm thường lệ tới Việt Nam cuối tháng 7, đã bị tàu Trung Quốc ngăn cản.Phát ngôn viên ngoại giao Ấn Độ khẳng định thông tin trên là không đúng."Chúng tôi xử lý việc này bình thường. Không có chuyện gì xảy ra cả", tờ  The Hindu  của Ấn Độ dẫn lời nhân viên ngoại giao nước này.Phản ứng trước thông tin cho rằng có sự đối đầu, phát ngôn viên chính thức của Bộ Ngoại giao Ấn Độ là Vishnu Prakash cho hay tàu hải quân INS Airavat thăm Việt Nam từ 19 đến 28/7. Hôm 22/7, tàu đi từ Nha Trang lên Hải Phòng.Cách bờ biển Việt Nam 45 hải lý, trên Biển Đông, tàu Airavat bắt được liên lạc qua radio, qua đó một giọng nói tự nhận là "hải quân Trung Quốc" nói rằng "anh đang đi vào vùng nước của Trung Quốc". Từ tàu Airavat, không phát hiện được tàu hay máy bay nào hoạt động xung quanh, và Airavat tiếp tục hành trình như dự kiến."Ấn Độ ủng hộ tự do hàng hải trên các vùng biển quốc tế, trong đó có South China Sea (Biển Đông), cũng như quyền được đi lại trên cơ sở các luật lệ quốc tế đã được công nhận. Nguyên tắc này cần được tất cả các bên chấp thuận", ông Prakash nói thêm.Đối với Ấn Độ, đây là lần thứ hai trong tháng, những cuộc gọi vô danh được gán cho một tổ chức an ninh của nước khác. Tháng trước, nhiều báo chí đưa tin có hai cuộc gọi bí ẩn được cho là xuất phát từ Iran, yêu cầu một thương nhân và một nông dân đặt bom. Đại sứ quán Ấn Độ tại Iran đã yêu cầu giới chức sở tại mở cuộc điều tra, với nghi ngờ rằng có kẻ nào đó muốn gây hại cho mối quan hệ giữa Ấn Độ và Iran.Thanh Mai