Hillary Clinton: 'Mỹ tiếp tục là bạn của Việt Nam'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định rằng Mỹ sẽ tiếp tục là bạn và đối tác của Việt Nam, để cùng nhau tạo ra một tương lai mới.Thông điệp được bà Clinton đưa ra trong lời chúc mừng tới nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm Quốc khánh nước ta 2/9."Mối quan hệ của chúng ta có nền tảng là sự tôn trọng lẫn nhau và cam kết chung về tăng cường ổn định và thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Mỹ sẽ tiếp tục là người bạn và đối tác của Việt Nam, cùng lúc chúng ta tạo ra một tương lai mới về hợp tác khu vực và toàn cầu để nắm bắt các cơ hội và xử lý các thách thức phía trước chúng ta", tuyên bố được đưa ra ngày 31/8 của bà Clinton có đoạn.Ngoại trưởng Mỹ cũng nhắc lại việc bà tới thăm Việt Nam hai lần trong năm 2010, và trực tiếp thấy tinh thần năng động và sự lạc quan của nhân dân Việt Nam. Bà Clinton còn cho rằng hai nước trong hai năm qua đã tiếp tục cộng tác, làm việc cùng nhau để mở rộng sự hợp tác và xây dựng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Mỹ. Hai nước hiện làm việc cùng nhau về một loạt các vấn đề quan trọng, từ tăng cường đối thoại về nhân quyền và ứng phó với HIV/AIDS cho đến bảo vệ môi trường, thúc đẩy thương mại và cải thiện an ninh chung của chúng ta.Thay mặt Tổng thống Obama và nhân dân Mỹ, bà Clinton chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp Ngày Quốc khánh, 2/9, và chúc nhân dân Việt Nam hoà bình và thịnh vượng trong năm tới.Hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đạt được những bước phát triển quan trọng trong thời gian gần đây, trong khi hai bên đang hướng tới một mối quan hệ đối tác chiến lược. Trong thông điệp gửi đến người Việt Nam khi vừa nhậm chức,   đại sứ Mỹ David Shear  nhấn mạnh rằng mối quan hệ song phương này có "một tiềm năng vĩ đại".Đại sứ Việt Nam tại Mỹ  Nguyễn Quốc Cường, khi nhận trọng trách mới hồi tháng 5 năm nay, cũng khẳng định cả hai nước mong muốn nâng mối quan hệ song phương và đang xem xét những cách thức tốt nhất để đạt được điều này vì lợi ích chung của hai bên cũng như của khu vực.Nhật Nam