Doanh nhân Việt làm Lãnh sự danh dự Bồ Đào NhaMột người Việt Nam vừa được đại diện của Bồ Đào Nha trao "quyết định lãnh sự danh dự" của nước này ở Hà Nội hôm nay.
Ông Trần Kim Chung, chủ tịch tập đoàn CT Group, cũng là công dân đầu tiên của Việt Nam được nhận “Quyết định lãnh sự danh dự” của Bồ Đào Nha tại Hà Nội. Cùng ngày, ông Chung đã cùng đoàn Đại sứ Bồ Đào Nha có buổi làm việc với Văn phòng Chính phủ, các bộ ngành liên quan, UBND TP Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các doanh nghiệp.Theo phái đoàn ngoại giao Bồ Đào Nha, sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt trong việc tăng cường quan hệ giao thương giữa hai nước. Hiện Bồ Đào Nha chưa có sứ quán tại Việt Nam nên ông Chung sẽ là đầu mối để thực hiện các chương trình xúc tiến hợp tác kinh tế và giao lưu văn hóa giữa hai nước, quảng bá hình ảnh đất nước Bồ Đào Nha đến với người dân Việt Nam và ngược lại.Ông Chung có kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, bán lẻ, xây dựng, đầu tư tài chính, ẩm thực giải trí, dịch vụ sức khỏe giáo dục, đồn điền, khai thác khoáng sản và du lịch sinh thái.Hơn 30 năm kinh doanh, ông Chung đã tham gia nhiều hoạt động cộng đồng. Ông là Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam 2011; Doanh nhân tiêu biểu Sài Gòn 2009 và 2010; Tổng thư ký Hội hữu nghị Việt Nam – Maylaysia; Chi hội trưởng chi hội hữu nghị Việt – Trung; Chi hội trưởng chi hội hữu nghị Việt – Mỹ.Hà Thanh