Trung Quốc, Philippines cam kết đối thoại về Biển ĐôngLãnh đạo Trung Quốc và Philippines cam kết đối thoại hòa bình nhằm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông, nơi có tuyên bố chủ quyền chồng lấn của nhiều nước khác trong đó có Việt Nam.
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Philippines Benigno Aquino, trong ngày thứ ba chuyến thăm của vị khách đến từ Manila, ra tuyên bố chung tại Bắc Kinh, nhấn mạnh cam kết đối thoại."Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về tranh chấp trên biển và nhất trí không để các tranh chấp đó ảnh hưởng tới thực tế lớn hơn về tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước", tuyên bố chung ra hôm qua có đoạn."Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình, dùy trì hòa bình, an ninh, ổn định và môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế trong khu vực".Biển Đông là vùng biển có những tuyến hàng hải nhộn nhịp hàng đầu thế giới, cùng trữ lượng dầu khí lớn. Quần đảo Trường Sa của Việt Nam trên Biển Đông hiện là đối tượng tuyên bố chủ quyền của các nước khác như Trung Quốc, Philippines, Brunei và Malaysia.Trước chuyến thăm này của ông Aquino, các đảng phái cánh tả Philippines đã lên tiếng phản đối kế hoạch dự kiến khai thác chung giữa nước này với Trung Quốc tại Trường Sa. Tuy nhiên giới chức Philippines trấn an công chúng của họ rằng Manila sẽ có phần xứng đáng nếu tiến hành khai thác chung.Tháp tùng chuyến đi của ông Aquino sang Trung Quốc lần này là một đoàn quân hùng hậu gồm các doanh nhân, với ưu tiên phát triển hợp tác kinh tế với nước láng giềng khổng lồ phía bắc. Aquino phát biểu tại Trung Quốc rằng Philippines "mở cửa đón kinh doanh". Manila muốn thu hút đầu tư từ Trung Quốc vào các ngành du lịch, nông nghiệp và hạ tầng.Hai vị lãnh đạo đã ký 9 thỏa thuận, trong đó có một kế hoạch kinh tế 5 năm đặt mục tiêu đạt 60 tỷ USD thương mại hai chiều đến năm 2016, gấp 6 lần mức của năm ngoái. Mục tiêu đầu tư trực tiếp hai chiều đề ra là 1,5 tỷ USD. Một bài xã luận đăng trên hãng thông tấn Xinhua của Trung Quốc bình luận rằng hai bên nên xây dựng động lực phát triển quan hệ dựa trên hợp tác kinh tế và 'giải quyết ổn thỏa tranh chấp" trên Biển Đông.Trong nhiều năm gần đây Trung Quốc gây chú ý cho thế giới với chiến dịch tỏa ra khắp các lục địa để tìm kiếm nguyên nhiên liệu phục vụ cho nền kinh tế đang phát triển cực kỳ nhanh chóng của mình.Chuyến thăm này của ông Aquino diễn ra sau khi quan hệ Trung - Philippines có nhiều căng thẳng do các cáo buộc qua lại quanh tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Chuyến đi được đánh giá là khó khăn cho ông Aquino, bởi ông vừa phải hiện thực hóa ưu tiên đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thu hút đầu tư, vừa phải tìm cách giải quyết tranh chấp chủ quyền.Thanh Mai