Ôtô đâm nhiều người gần thánh đường Hồi giáo ở LondonMột ôtô đâm vào ít nhất 10 người đi bộ, làm một số người bị thương gần thánh đường Hồi giáo ở phía bắc thủ đô London, Anh. Các nhân chứng nói ít nhất 10 người bị xe đâm. Nhiều người nằm bất động trên mặt đất.  Evening Standard  dẫn lời nhân chứng còn cho biết một người đàn ông nhảy ra khỏi xe van trắng, đâm dao ít nhất một người, trong khi báo  Sun  đưa tin ít nhất hai người có thể đã chết. Cảnh sát chưa xác nhận các thông tin này.Một người sống tại căn hộ trên đường Seven Sisters nhìn thấy mọi người "la hét". "Mọi người hét lên: 'Xe van đâm người'", bà nói.  "Có một chiếc xe van màu trắng bên ngoài thánh đường Hồi giáo Finsbury Park, dường như đã đâm những người đi từ thánh đường ra sau khi nghi lễ cầu nguyện kết thúc".Hội đồng Hồi giáo Anh (MCB) cho rằng xe tải "cố tình" đâm người đi lễ. "Bị sốc và phẫn nộ khi nghe tin xe van cố tình cán qua người đi lễ rời buổi cầu nguyện tháng Ramadan trên đường Seven Sisters", Tổng thư ký Hội đồng Harun Khan cho biết.Cảnh sát London cho hay một người đàn ông đã bị bắt, theo  BBC . Trước khi cảnh sát tới hiện trường, những người đi đường được cho là đã khống chế người đàn ông, ghìm chặt người này trên mặt đất.Ga tàu Finsbury Park và đường Seven Sisters đã bị phong tỏa. Theo Guardian, cảnh sát chống khủng bố cũng đang tham gia điều tra vụ việc. Họ đang xác minh liệu đây là cuộc tấn công có chủ đích hay một tai nạn.Mohammed Kozbar, chủ tịch thánh đường Finsbury Park, cho rằng nên coi đây là "cuộc tấn công khủng bố" và kêu gọi cảnh sát xác định động cơ của người lái xe, tìm các đồng phạm có thể có. Cảnh sát London cho rằng vẫn còn "quá sớm" để nói liệu vụ việc có liên quan đến khủng bố hay không, theo  CNN .Thủ tướng Anh Theresa May mô tả đây là một "vụ việc khủng khiếp". "Tất cả mọi suy nghĩ của tôi đang dành cho những người bị thương, những người yêu thương của họ và lực lượng khẩn cấp tại hiện trường", bà cho biết.Vụ việc xảy ra sau khi ba kẻ đâm xe khủng bố vào người đi bộ trên cầu London trước khi đâm dao vào nhiều người tại chợ Borough.  Khalid Masood, một tên khủng bố, trước đó cũng dùng xe đâm người trên cầu Westminster và dùng dao đâm chết một cảnh sát.Thánh đường Finsbury Park đã vài lần trở thành trung tâm tranh cãi. Nó trở nên tai tiếng cách đây hơn một thập kỷ vì những bài giảng của giáo sĩ cực đoan Abu Hamza al-Masri, người bị kết án tù tại Mỹ hồi tháng 1/2015 vì các tội danh liên quan đến khủng bố.Tháng 11/2015, cảnh sát London xử lý âm mưu đốt phá thánh đường trong một vụ được coi là hành động thù ghét. Cảnh sát công bố video từ camera giám sát, cho thấy nghi phạm ném một can xăng qua rào chắn.Trọng Giáp