Lời kể nhân chứng vụ máy bay rơi ở NgaTai nạn máy bay thảm khốc mới nhất ở Nga khiến nhiều nhân chứng tại hiện trường bị sốc, và sẽ còn bị ám ảnh trong suốt một thời gian dài.Andrei Gorshkov đang trên đường về nhà sau giờ học thì đột nhiên nhìn thấy một chiếc máy bay xuống mặt đất. Cậu thiếu niên nghe thấy một tiếng nổ lớn chát chúa. Gorshkov sau đó nhận ra đấy là một vụ rơi máy bay và ít nhất 43 người đã thiệt mạng. Tai nạn thảm khốc này sẽ còn ám ảnh cậu mỗi đêm."Thật đáng sợ", cậu thiếu niên 16 tuổi bàng hoàng nhớ lại. "Tôi chắc sẽ còn nhìn thấy cảnh tượng ấy trong mỗi giấc ngủ sau này". Gorshkov nói thêm rằng cậu và các bạn nhìn thấy một đám cháy lớn và khói bốc cao trên không trung. Cả nhóm sau đó ngay lập tức chạy tới hiện trường vụ tai nạn.Chiếc máy bay Yak-42 của Nga bị rơi hôm qua trên sông Tunoshonka, gần làng Tunoshna, cách không xa thành phố Yaroslavl. Trên máy bay có thành viên của đội khúc côn cầu Lokomotiv Yaroslavl từng ba lần vô địch Nga. Họ đang trên đường tới Minsk, thủ đô của Belarus, để thi đấu trận mở màn mùa giải.Một nửa chiếc máy bay ở dưới nước, nửa còn lại vỡ tan thành nhiều mảnh và vương vãi trên bờ sông. Các bánh xe bốc cháy. "Những thứ ở bên trong máy bay trôi nổi trên mặt nước", Gorshkov, người sống ở ngôi làng Tunoshna yên bình bỗng chốc bị xáo động mạnh vì vụ tai nạn, nhớ lại."Tôi trông thấy hai thi thể nổi trên mặt sông", cậu thiếu niên thuật lại với vẻ mặt chưa hết thảng thốt. "Rồi tôi lại thấy một thi thể nữa đang được đưa lên bờ bằng cáng. Ông ấy bị cháy khắp người".Natalia Panova, một bác sĩ tại bệnh viện nhỏ của làng Tunoshna, là nhân viên y tế đầu tiên có mặt tại hiện trường. Khi chiếc xe cứu thương của cô tới nơi, hầu hết các nạn nhân của vụ rơi máy bay đã không còn có thể được cứu chữa."Chiếc máy bay bốc cháy và nổ tung. Thi thể của các nạn nhân hầu hết không còn nguyên vẹn. Máu ở khắp nơi. Tôi vẫn còn đang run khi nhớ lại", Panova nói.Cô sơ cứu cho một trong hai nạn nhân còn sống sót, thành viên phi hành đoàn Alexander Sizov, người bị đa chấn thương và bị gãy nhiều xương. Panova tiêm cho Sizov một liều promedol để giảm những cơn đau nghiêm trọng, trước khi người này được đưa tới bệnh viện ở Yaroslavl, cách thủ đô Matxcơva khoảng 250 km.Sizov ở trong trạng thái bị sốc và không còn nhận thức được đầy đủ những gì đã xảy ra. "Tôi không biết làm thế nào mà anh ấy có thể sống sót", Panova nói.Người thoát chết còn lại là một thành viên phi hành đoàn khác, Alexander Galimov, người bị bỏng nặng và được đưa đi trên một con thuyền.Bác sĩ Panova kể rằng cô đã nhìn thấy 16 thi thể được đưa lên từ dưới nước và xếp thành hàng trên mặt đất. "Tôi đã sống ở đây 30 năm, nhưng chưa từng bao giờ được chứng kiến một cảnh tượng như thế", cô quả quyết. "Có rất nhiều người trẻ tuổi thiệt mạng. Đây là một thảm kịch quốc gia".Trong đêm 7/9, ngôi làng nhỏ Tunoshna gần như không ngủ, trong khi các quan chức và cảnh sát lập hàng rào phong tỏa hiện trường vụ tai nạn. Rất nhiều người dân đã ra khỏi nhà của họ, thì thầm trao đổi với những người láng giềng về vụ rơi máy bay, hoặc im lặng hút thuốc chứng kiến những gì đang xảy ra ở ngôi làng của họ.Một nhóm các cổ động viên khúc côn cầu trên băng từ thủ phủ Yaroslavl của tỉnh cùng tên cũng tới làng Tunoshna không lâu sau khi tai nạn xảy ra. Họ đã biết tin đội khúc côn cầu trên băng Lokomotiv Yaroslavl có mặt trên chiếc máy bay bị nạn. Nhiều người mang theo hoa và cả những giọt nước mắt.Ở thành phố Yaroslavl, hàng nghìn cổ động viên kéo về sân băng của đội Lokomotiv Yaroslavl, mang theo những bó hoa hồng, nến và những chiếc khăn cổ động mà người hâm mộ vẫn thường sử dụng.Rất nhiều cổ động viên còn đặt ra câu hỏi "Vì sao nước Nga không bảo vệ được những tài năng tốt nhất và sáng giá nhất của mình?". "Vì sao điều này xảy ra?", Dmitry Luchnikov, người đau xót cho bạn thân của mình, Alexander Vasyunov, 23 tuổi, cựu cầu thủ đội New Jersey Devils và là thành viên đội Lokomotiv Yaroslavl."Tại sao chúng ta không có được những chiếc máy bay an toàn và đáng tin cậy?", Vasyunov đặt câu hỏi.Hà Giang