Các nhân chứng khai có lợi cho MubarakCựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm qua phải ra hầu tòa lần thứ ba trong tình trạng sức khỏe không tốt, nhưng được an ủi phần nào vì những lời khai có lợi của các nhân chứng.
Không ai trong số 4 nhân chứng, từng là các sĩ quan của Lực lượng An ninh Trung ương (CSF) có nhiệm vụ điều hành cảnh sát chống bạo động ở Ai Cập, có lời khai về việc Mubarak và cựu bộ trưởng nội vụ Habib al-Adly ra lệnh bắn vào những người biểu tình hồi tháng 2.Nhân chứng có chức vụ cao nhất là tướng Hussein Mursi, người giám sát hệ thống thông tin của cảnh sát chống bạo động trong suốt giai đoạn bất ổn của Ai Cập đầu năm nay. Ông Mursi khai rằng cựu chỉ huy CSF, Ahmed Ramzi mới là người ra lệnh bắn vào người biểu tình.Tuy nhiên, lời khai của Mursi chưa thật sự thuyết phục, do ông từng phải nhận án 3 năm tù vì tội phá hủy một đĩa CD có chứa những đoạn ghi âm đối thoại của cảnh sát. Những đoạn băng này được thu từ phòng kiểm soát nơi Mursi làm việc. Khi bị thẩm phán hỏi liệu những đoạn băng có liên quan tới vụ việc đang được xét xử hay không, Mursi ngay lập tức bác bỏ.Mâu thuẫn xuất hiện khi nhân chứng thứ hai là thiếu tá Emad Badry khai rằng Ramzi không ra lệnh bắn vào người biểu tình, mà thậm chí còn yêu cầu cảnh sát đối xử với họ như "những người anh em, những đứa con trai".Các nhân chứng còn lại là đại úy Bassem Hasan và thiếu tá Mahmud Galal cũng có những lời khai trái ngược với chính hai nhân chứng đầu tiên. Chỉ có một điểm chung duy nhất đó là không ai trong số họ khai cựu tổng thống Mubarak là người ra lệnh bắn người biểu tình.Chính diễn biến mới này khiến người nhà của những người biểu tình thiệt mạng hồi tháng 2 nổi giận. Đụng độ thậm chí đã xảy ra bên ngoài nơi xét xử, giữa người nhà của các nạn nhân và những người ủng hộ ông Mubarak. Cảnh sát phải bắt giữ ít nhất 20 người, sau khi hàng chục người bị thương vì xô xát.Mubarak vẫn phủ nhận mọi cáo buộc về việc ông ra lệnh bắn vào đoàn người biểu tình, khiến ít nhất 850 người thiệt mạng hồi đầu năm nay. Ông phải nhập viện vì bệnh tim không lâu sau khi bị lật đổ hồi tháng 2 và ra hầu tòa trên giường bệnh trong một chiếc lồng sắt màu đen. Hai con trai là Alaa và Gamal, cũng ra hầu tòa vì tội tham nhũng, luôn đứng cạnh ông trong cả 3 phiên xét xử.Nhật Nam