'Vụ 11/9 làm nước Mỹ mạnh hơn'Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi nước Mỹ là "quốc gia kiên cường" và cho biết họ ngày càng mạnh mẽ hơn sau 10 năm diễn ra vụ khủng bố 11/9.
"Nhờ những nỗ lực không mệt mỏi của lực lượng quân đội, tình báo, hành pháp và an ninh nội địa, nước Mỹ ngày càng mạnh mẽ hơn trong khi đó Al-Qaeda đang trên đường tiêu vong",  BBC  dẫn lời Tổng thống Obama phát biểu trong đêm trước ngày tưởng niệm vụ 11/9. "Rõ ràng chúng ta phải đối mặt với một kẻ thù đầy quyết tâm và chúng không phạm sai lầm, chúng sẽ tìm cách tấn công ta lần nữa. Tuy nhiên, chúng ta đã chứng tỏ rằng nước Mỹ luôn cảnh giác"."Khắp Trung Đông và Bắc Phi, một thế hệ công dân mới đã chứng tỏ rằng tương lai thuộc về những người muốn xây dựng, chứ không phải đạp đổ nó", ông nói.Gần 3.000 người thiệt mạng ở New York, Washington và Pennsylvania cách đây 10 năm khi khủng bố cướp máy bay chở khách và lao xuống những nơi này. Hôm nay, Tổng thống Obama sẽ thăm Trung tâm Thương mại Quốc tế, Lầu Năm Góc và dự lễ tưởng niệm ở Shankville, Pennsylvania, nơi chiếc phi cơ thứ 4 rơi xuống. Cựu tổng thống George Bush cũng sẽ có mặt cùng ông ở New York.Cảnh sát New York rà soát an ninh khắp hệ thống tàu điện ngầm, siết chặt kiểm soát trên các con phố, cây cầu và đường hầm ở đây. Họ dựng lên các trạm kiểm soát ở Manhattan, trung tâm New York, và yêu cầu dân chúng thông báo về những chiếc xe khả nghi.An ninh được tăng cường ở New York và Washington sau khi giới chức Mỹ nhận được tin tình báo khủng bố định tấn công những nơi này trong dịp kỷ niệm 11/9. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm 9/9 cho biết giới chức liên bang không coi nhẹ những thông tin trên. Quan chức chống khủng bố đặc biệt quan tâm tới những mối đe dọa này sau khi thu thập được tài liệu trong cuộc truy quét nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden hồi tháng 5.Kênh truyền hình  ABC News  đưa tin ba người - một trong số đó là công dân Mỹ - vào Mỹ hồi tháng 8 nhằm tiến hành một cuộc tấn công. Hãng  Reuters  thì dẫn lời giới chức Mỹ cho rằng kẻ đứng đằng sau những mối nguy này có thể là phó tướng của bin Laden - Ayman al-Zawahri - đã bị lính Mỹ tiêu diệt ở Pakistan hồi tháng 5.Mai Trang