Mỹ kỷ niệm tròn 10 năm vụ khủng bố 11/9Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng cựu tổng thống George W. Bush đã tham dự buổi lễ kỷ niệm chính sự kiện 11/9 tại khu Ground Zero, nơi từng tọa lạc tòa tháp đôi WTC ở thành phố New York.
AP  đưa tin buổi lễ tại khu Ground Zero New York diễn ra trong tình trạng an ninh được thắt chặt. Cảnh sát dùng rào chắn bằng sắt để phong tỏa những con đường gần khu vực này. Tại hai thành phố New York và thủ đô Washington, mọi xe cỡ lớn tới đường hầm và cầu đều bị kiểm tra nghiêm ngặt.Ông Michael Bloomberg, thị trưởng thành phố New York, đọc bài phát biểu để mở màn buổi lễ. Ông nói rằng một "bầu trời xanh hoàn hảo" của New York đã biến thành màu đen bởi các vụ khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử nước Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama và cựu tổng thống George W. Bush đã tham gia lễ tưởng niệm tại khu Ground Zero nay là hai hồ nước trên nền cũ của tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC). Đứng phía sau kính chắn đạn, ông Obama đọc một đoạn trong Kinh thánh sau khi mọi người dành một phút mặc niệm vào 8h46' giờ New York, thời điểm chiếc máy bay đầu tiên lao vào WTC đúng 10 năm trước.Thân nhân của 2.977 người thiệt mạng trong các vụ khủng bố hôm 11/9/2001 bật khóc, khi lần lượt đọc tên các nạn nhân tại Ground Zero. Sau đó mọi người lần lượt dành một phút mặc niệm vào 9h03, 9h37 và 10h03 - thời điểm những chiếc máy bay thứ hai, thứ ba và thứ tư nổ tung.Lễ tưởng niệm tại New York là trung tâm của các hoạt động tưởng nhớ sự kiện 11/9 trên toàn nước Mỹ trong ngày hôm nay. Đây là cơ hội để người dân Mỹ hồi tưởng một thập kỷ đã thay đổi cuộc sống của họ, bao gồm hai cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq, cùng sự thay đổi trong công tác an ninh tại các sân bay, thành phố lớn.An ninh được siết chặt do tổ chức khủng bố Al-Qaeda đe dọa tấn công trong buổi lễ kỷ niệm ngày 11/9. Trên khắp nước Mỹ, người dân cầu nguyện trong các nhà thờ và đặt hoa hồng trước các đồn cứu hỏa. Người dân ở những nơi khác trên thế giới cũng tưởng nhớ vụ 11/9 theo cách tương tự.Gần 3.000 người thiệt mạng khi bốn máy bay chở khách bị không tặc khống chế lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở thành phố New York, Lầu Năm Góc và một cánh đồng thuộc bang Pennsylvania.Việt Linh