Nga, Triều Tiên sắp tập trận trên biểnHai quốc gia láng giềng sắp có cuộc diễn tập quốc phòng chung lần đầu tiên ngay trong năm nay.Các lực lượng hải quân cùng không quân của Nga và Triều Tiên sẽ tham một bài tập cứu hộ chung trên biển,  China Daily  đưa tin. Hoạt động này diễn ra theo một thỏa thuận đạt được hồi tháng trước giữa Tổng thống Nga Dimitry Medvedev và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il.Việc Nga và Triều Tiên cùng nhau tập trận là một nỗ lực nhằm cân bằng ảnh hưởng với Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản trên bán đảo Triều Tiên, nhật báo  Asahi  của Nhật nhận định.Triều Tiên hiếm khi tham gia các cuộc tập trận chung cùng với quân đội nước khác.  Asahi  cho biết cả Nhật và Hàn Quốc có thể sẽ theo dõi chặt chẽ cuộc diễn tập nói trên, dù không rõ Triều Tiên và Nga có sử dụng vũ khí trong hoạt động chung này hay không.Trong thời gian gần đây, Bình Nhưỡng liên tiếp có những động thái làm dấy lên hy vọng hòa giải giữa hai nửa của bán đảo Triều Tiên, cũng như hy vọng nối lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Khi gặp Tổng thống Nga Medvedev tại vùng Siberia tháng trước, Chủ tịch Kim hứa sẽ cân nhắc việc ngừng sản xuất và thử vũ khí hạt nhân nếu đàm phán được khởi động lại. Mátxcơva và Bắc Kinh ủng hộ hướng đi này của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, Seoul, Washington và Tokyo đều tỏ ra thận trọng, đồng thời kêu gọi việc nối lại vòng đàm phán 6 bên chỉ được thực hiện khi Bình Nhưỡng có những bước đi rõ ràng trong việc loại bỏ các chương trình hạt nhân của nước này, đồng thời cho phép các thanh tra hạt nhân nước ngoài vào Triều Tiên. Mỹ và Hàn Quốc năm ngoái tổ chức nhiều cuộc tập trận chung với quy mô lớn. Nhật Bản cũng gửi các sĩ quan hải quân tham gia với vai trò quan sát viên.Nhật Nam