Sứ quán Mỹ ở Afghanistan bị tấn côngLực lượng an ninh ở Afhhanistan đang phải đối phó với một loạt các vụ tấn công nhằm vào sứ quán Mỹ, trụ sở của NATO và đồn cảnh sát tại thủ đô Kabul hôm nay.
Các cuộc tấn công hôm nay có vẻ là một chiến dịch phối hợp phức tạp,  BBC  nhận định. Một vài tay đánh bom tự sát nhắm vào khu vực có nhiều sứ quán trong khi những tên khác tấn công ở phía tây thành phố. 6 người đã thiệt mạng và 16 người bị thương sau các cuộc tấn công này. Lực lượng Taliban khẳng định họ đứng đằng sau chiến dịch."Một nhóm nhỏ chiến binh tấn công gần sứ quán Mỹ" và trụ sở liên quân do NATO dẫn đầu", sứ quán Mỹ ở Afghanistan ra thông báo. "Lực lượng An ninh Quốc gia Afghanistan và liên minh ngay lập tức đáp trả các cuộc tấn công. Liên quân cũng hỗ trợ trên không".Mohammad Zada, một nhân chứng, cho biết anh vừa lái xe qua tòa nhà sứ quán Mỹ thì vụ tấn công diễn ra. Anh nghe thấy 5 tiếng nổ. Một đoạn video thì cho thấy một nhóm đàn ông chạy đi tìm nơi trú ẩn. Trong số họ, một người bị chảy máu ở cánh tay. Trong khi đó, tiếng còi hú vang khắp thành phố.Himanshu Sharma, một nhân chứng khác, thì cứ nghĩ các vụ tấn công sẽ sớm qua đi. "Nhưng nó kéo dài một tiếng, hai tiếng, rồi ba tiếng mãi chẳng dừng lại", anh nói. "Tiếng súng tăng lên và cường độ của nó cũng mạnh hơn. Họ dùng vũ khí mạnh hơn".Kênh truyền hình Iran  Press TV  cho biết văn phòng của họ ở Kabul bị tấn công và một người bị thương. Lực lượng an ninh Afghanistan đã phong tỏa các đường phố dẫn tới khu sứ quán và yêu cầu dân không nhìn qua cửa sổ.Ngoài sứ quán các nước, khu vực này là nơi có một loạt tòa nhà chính phủ Afghanistan và dinh tổng thống.Hôm 19/8, Taliban cho biết họ cũng tiến hành vụ tấn công kéo dài hàng giờ liền nhằm vào Hội đồng Anh để kỷ niệm ngày Afghanistan độc lập khỏi Anh.Năm nay được cho là năm đẫm máu nhất kể từ khi lực lượng do Mỹ dẫn đầu lật đổ chế độ Taliban năm 2001. Bạo lực tăng lên kể từ tháng 7 khi NATO bắt đầu tiến trình trao quyền kiểm soát an ninh cho Afghanistan. Phần lớn binh sĩ quốc tế sẽ rời khỏi nước này tới trước năm 2015.Tổng thư ký NATO Fogh Rasmussen chỉ trích các cuộc tấn công hôm nay và gọi nó là phép thử cho quá trình chuyển giao quyền kiểm soát an ninh cho Afghanistan. "Chúng tôi tin tưởng vào khả năng của giới chức Afghanistan trong việc đối phó với tình trạng này", ông nói. "Việc chuyển giao vẫn sẽ tiếp tục".Mai Trang