Phiên xử 'Nữ hoàng khí đốt' lại hoãnTòa án Kiev hôm qua một lần nữa lùi phiên tòa xét xử cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko, người bị cáo buộc lạm dụng quyền lực khi còn tại vị."Cho tới khi bị cáo tận dụng được quyền biện hộ pháp lý của mình, tòa tuyên bố hoãn xét xử tới 27/9",  AFP  dẫn lời thẩm phán Rodion Kireyev. Ông Kireyev giải thích thêm rằng việc quyết định hoãn phiên xét xử tiếp theo đối với Tymoshenko là nhằm cho bà thêm thời gian chuẩn bị việc biện hộ của mình. Tuy nhiên, bà Tymoshenko, người bị giam giữ từ ngày 5/8, cho hay việc trì hoãn chỉ chứng minh rằng vụ xét xử là không có căn cứ. Trong khi đó, tờ báo uy tín  Dzerkalo Tyjnia  của Ukraina cho rằng việc bất ngờ hoãn xét xử bà Tymoshenko có thể liên quan tới những cuộc đàm phán sắp tới giữa quốc gia Đông Âu và Liên minh châu Âu (EU). EU vốn luôn chỉ trích việc đưa bà Tymoshenko ra xét xử.Một quãng thời gian ngừng xét xử sẽ đồng nghĩa với việc tạo ra bầu không khí thân thiện hơn cho cuộc gặp dự kiến diễn ra vào ngày 16/9, giữa Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovych và cao ủy EU Stefan Fule,  Dzerkalo Tyjnia  nhận định. Báo này còn cho rằng việc bế tắc trong các thỏa thuận về giá khí đốt với Nga khiến Ukraina đang quan tâm tới việc cải thiện quan hệ với phương tây.Phiên tòa gây tranh cãi xét xử cựu thủ tướng Ukraina bắt đầu hôm 24/6, và bắt đầu bước vào giai đoạn cuối từ tuần trước. Tranh tụng giữa bà Tymoshenko và bên khởi tố dự kiến diễn ra ngày hôm qua, trước khi bị tạm hoãn. Trước đó,   phiên tòa cũng từng một lần bị hoãn  vào cuối tháng 6.Cựu thủ tướng Ukraina đối mặt với nguy cơ phải ngồi tù tới 10 năm nếu bị kết án về việc lạm quyền trong các hợp đồng khí đốt mà bà đã ký với Nga hồi năm 2009. Bà Tymoshenko luôn phủ nhận mọi cáo buộc và cho rằng bà là nạn nhân của sự đối đầu chính trị. Việc phải ra hầu tòa còn khiến Tymoshenko mất cơ hội chạy đua vào nghị viện Ukraina trong năm sau, cũng như cuộc bầu cử tổng thống năm 2015.Nhật Nam