Thụy Điển bắt bốn nghi phạm khủng bốBốn người bị bắt tại Thụy Điển do cảnh sát nghi ngờ họ chuẩn bị thực hiện một vụ khủng bố tại thành phố lớn thứ hai của nước này.
AP  đưa tin bốn nghi phạm bị bắt ở Goteborg, thành phố ven bờ biển phía tây. Sau đó, cảnh sát thành phố Goteborg đã sơ tán toàn bộ người dân trong trung tâm nghệ thuật Roda Sten.Mia Christersdotter Norman, giám đốc trung tâm văn hóa Roda Sten, nói rằng khoảng 400 người tham dự một sự kiện trong trung tâm khi cảnh sát ra lệnh sơ tán.“Cảnh sát lục soát trung tâm nhưng họ tìm thấy bất kỳ thứ gì khả nghi”, bà Norman nói.Sara Kvarnstrom, người phát ngôn của cảnh sát tại Goteborg, thông báo giới chức nghi ngờ bốn người âm mưu thực hiện hành động khủng bố. Nhưng bà Kvarnstrom không nói âm mưu của họ liên quan tới lễ kỷ niệm 10 năm sự kiện 11/9 tại Mỹ hay không.Báo  Expressen  của Thụy Điển dẫn lời một nguồn tin trong lực lượng cảnh sát cho biết, các nhà điều tra nghi ngờ bốn nghi phạm có mối liên hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Họ đã chuẩn bị súng, thuốc nổ và lựu đạn cầm tay. Tuy nhiên, cảnh sát từ chối bình luận về thông tin của  Expressen .Việt Linh