Lãnh đạo lâm thời Libya tới TripoliNgười đứng đầu Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) ở Libya Mustafa Abdul Jalil đã bay tới Tripoli lần đầu tiên kể từ khi phe này chiếm thủ đô.
Người đứng đầu Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC) ở Libya Mustafa Abdul Jalil đã bay tới Tripoli lần đầu tiên kể từ khi phe này chiếm thủ đô.Hàng trăm người ủng hộ vẫy cờ, hò reo chào đón ông Abdul Jalil hôm qua. Họ cố sức lại gần ông bằng được trong khi các binh sĩ nỗ lực giữ trật tự,  BBC  đưa tin.Phát ngôn viên của NTC Jalal al-Gallal gọi việc ông Abdul Jalil từ căn cứ Benghazi tới Tripoli là "khoảnh khắc lịch sử". "Ông sẽ gặp ban lãnh đạo và NTC sẽ bắt đầu giai đoạn mới nhằm xây dựng lại Libya", al-Gallal nói.Ông Abdul Jalil sẽ đối mặt với những thách thức lớn khi ông tìm cách ổn định đất nước và thành lập một chính quyền quốc gia hoạt động hiệu quả.Phe nổi dậy hiện nắm phần lớn Libya trong khi hành tung của vị đại tá vẫn bí ẩn. Lực lượng trung thành với ông vẫn kháng cự quyết liệt ở Bani Walid, một trong 4 thành phố họ vẫn nắm giữ.Hôm qua, lực lượng nổi dậy rút ra ngoài thành phố này để máy bay của NATO dội bom hỗ trợ. Phát ngôn viên của NTC khẳng định thành phố này sẽ thất thủ sớm tuy nhiên  BBC  nhận định cuộc chiến ở Bani Wallid không dễ kết thúc nhanh chóng.Bốn thành phố mà phe của Gadhafi vẫn nắm giữ bao gồm Bani Walid, Jufra, Sabha và Sirte. NTC ra hạn chót cho những binh sĩ của Gadhafi tới hôm qua để đầu hàng. Trong khi đó, lực lượng của NTC rút khỏi thành phố Sirte hôm 9/9 sau khi bị thiệt hại lớn.Trong vài tuần gần đây, nhiều thành viên thuộc lực lượng trung thành với Gadhafi bỏ chạy sang Niger. Hôm 9/9, chính phủ Niger cho biết bốn quan chức Libya cao cấp nữa đã vào nước này. Niger không nói rõ quan điểm của họ nếu ông Gadhafi xin tị nạn ở đây. Hôm qua, thủ tướng của Guinea-Bissau cho biết nước ông "giang tay đón chào" đại tá nếu ông chọn tới quốc gia Tây Phi.Mai Trang