Đài Loan muốn có máy bay tàng hình của MỹTrước khả năng Mỹ có thể từ chối bán lô chiến đấu cơ F-16 mới, Đài Loan đang tính tới việc mua phi cơ tàng hình hiện đại F-35."Trong tương lai, Đài Loan sẽ cần tới những chiếc F-35,"  AFP  dẫn lời Andrew Yang, một quan chức Đài Loan đang có chuyến thăm Mỹ để dự một hội nghị về công nghiệp quân sự. Ông Yang còn nhấn mạnh rằng Đài Loan cần F-35 bất kể kết quả của hợp đồng F-16 như thế nào.Khi được yêu cầu bình luận về thông tin nói trên, người phát ngôn cơ quan quân sự Đài Loan David Lo tái khẳng định rằng hòn đảo này luôn muốn Mỹ cung cấp những vũ khí quân sự hiện đại và hiệu quả. F-35, loại máy bay chiến đấu đa nhiệm thế hệ thứ năm với khả năng tàng hình tiên tiến, là một trong những lựa chọn như vậy.Hội nghị về công nghiệp quân sự của Mỹ và Đài Loan là một sự kiện thường niên, với mục đích đề cập tới tương lai của mối hợp tác quân sự giữa hai bên, quá trình mua sắm vũ khí khí tài của Đài Loan, cũng như nhu cầu an ninh của hòn đảo này. Hội nghị diễn ra trong bối cảnh Washington sắp thông báo quyết định bán hay không bán lô máy bay F-16 mới cho Đài Loan.Nhà Trắng đầu năm ngoái thông báo hợp đồng bán vũ khí lên tới 6,4 tỷ USD với Đài Loan, bao gồm các tên lửa Patriot, máy bay trực thăng Black Hawk, các máy bay F-16 kiểu mới, cũng như các trang thiết bị nâng cấp dành cho đội bay F-16 mà hòn đảo này hiện có. Tuy nhiên, hợp đồng này không bao gồm các tàu ngầm và máy bay chiến đấu kiểu mới.Quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh xấu đi nhiều sau sự kiện trên. Trung Quốc thậm chí tuyên bố cắt quan hệ quân sự với Mỹ. Mối quan hệ giữa hai cường quốc chỉ ấm lại từ đầu năm nay, khi các quan chức cấp cao về quân sự của cả hai bên có những chuyến thăm lịch sử qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Nhật Nam