Quê nhà Gadhafi bị tấn công dữ dộiQuân đội của chính quyền mới tại Libya hôm qua tiến được vào trung tâm thành phố Sirte, quê hương đại tá Gadhafi và là một trong số ít thành lũy cuối cùng ủng hộ nhà lãnh đạo bị lật đổ này. Người phát ngôn của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya (NTC) cho biết các binh sĩ đã tấn công thành phố Sirte từ cả hai phía nam và tây, nhưng họ vấp phải sự chống trả quyết liệt từ phe Gadhafi. Theo  BBC,  quân đội NTC sau đó đã đập tan hàng phòng thủ ngoài thành phố và tiến vào trung tâm Sirte, đang tiếp tục giao chiến với các tay súng bắn tỉa và một đội quân tinh nhuệ của Gadhafi.Tuần trước, các lực lượng của NTC cũng phải mất nhiều giờ giao chiến để chiếm được thị trấn Bani Walid nhưng đã bị đẩy lui trở lại. Một nguồn tin cho biết quân đội của chính phủ mới tại Libya sẽ tổ chức tấn công lại thị trấn này trong hôm nay và đẩy mạnh cuộc truy lùng Gadhafi.Trong khi đó, phát ngôn viên của phe Gadhafi là Moussa Ibrahim tuyên bố hàng nghìn quân tình nguyện đã sẵn sàng để giải phóng Libya khỏi sự chiếm giữ của NTC. "Chúng tôi thực sự đang rất mạnh. Chúng tôi có khả năng, phương tiện và kế hoạch giải phóng cả Libya", ông nói trong một cuộc gọi đến kênh truyền hình  al-Rai  ủng hộ Gadhafi.Trong một diễn biến khác, hôm qua, Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã có chuyến thăm lịch sử đến thủ đô Tripoli để hội đàm với lãnh đạo lâm thời của Libya, chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil. Hai nguyên thủ của liên quân cam kết ủng hộ NTC và đưa ra một loạt biện pháp, trong đó có giải ngân khối tài sản hàng tỉ USD của Libya và trợ giúp rà phá bom mìn.Trong chuyến thăm kéo dài một ngày, ông Cameron đã ca ngợi những nỗ lực kiểm soát đất nước của NTC nhưng cảnh báo rằng cuộc chiến khắc nghiệt nhất vẫn chưa diễn ra. Cả ông Cameron và ông Sarkozy đều khẳng định NATO sẽ tiếp tục sứ mệnh của mình theo ủy quyền của Liên Hợp Quốc để bảo vệ người dân thường Libya cho đến khi những phần tử cuối cùng của phe Gadhafi đầu hàng.Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo của liên quân đã đến thăm Benghazi, thành lũy của NTC ở miền đông Libya. Hàng nghìn người đã tập trung ở quảng trường Tự Do, chào đón và hô vang tên hai nhà lãnh đạo phương Tây và nhiều người còn vẫy quốc kỳ Pháp.Ông Abdul Jalil cảm ơn lãnh đạo liên quân vì sự ủng hộ về cả chính trị, kinh tế và quân sự cho NTC. Hôm nay, NTC cũng đã phái một đoàn đại biểu sang nước láng giềng Niger nhằm thu hồi số vàng và tiền mặt được cho là đã bị các quan chức trung thành với Gadhafi vận chuyển sang đây.Ít nhất 36 người thân cận với Gadhafi, bao gồm người thân và tướng lĩnh, đã bỏ trốn sang Algeria và Niger từ khi Tripoli rơi vào tay NTC hồi tháng trước. Libya cũng đã yêu cầu bàn giao những người bị Tòa án hình sự quốc tế (ICC) phát lệnh truy nã vì tội ác chống loài người, bao gồm cựu lãnh đạo Gadhafi, con trai ông là Saif al-Islam và cựu giám đốc tình báo Libya.Anh Ngọc