27 người chết vì mưa lớn tại Trung QuốcÍt nhất 27 người thiệt mạng, 28 người mất tích và vài trăm nghìn người phải sơ tán sau những trận mưa lớn và lũ tại Trung Quốc.
Xinhua  đưa tin những trận mưa lớn chưa từng có đổ xuống phía bắc và tây nam của Trung Quốc từ ngày 16/9 khiến nhiều vùng rộng lớn của tỉnh Tứ Xuyên chìm trong nước.Chính quyền Đạt Châu và Quảng An - hai thành phố thuộc Tứ Xuyên - ra lệnh sơ tán hơn 600.000 người sau khi mực nước trong các phụ lưu của sông Dương Tử vượt qua mức an toàn. Mực nước sông Gia Lăng cũng vượt mức báo động tới gần 7 m. Các chuyên gia dự đoán mực nước sẽ tăng lên mức cao nhất kể từ năm 1847.Mưa lớn khiến ít nhất 13 người chết, 10 người mất tích, hơn 2.000 nhà sập và khoảng 10.000 ngôi nhà khác hư hại tại ba huyện phía đông bắc của tỉnh Tứ Xuyên.Tại tỉnh Thiểm Tây, nằm ở phía bắc Tứ Xuyên, giới chức thông báo ít nhất 14 người chết và 18 người mất tích vì đất lở tại thành phố Tây An. Vụ lở đất khiến vài nghìn tấn đá, bùn chôn vùi một nhà máy gạch và một nhà máy gốm sứ tại thành phố này.Trung Quốc thường xuyên hứng chịu những trận mưa lớn vào mùa hè. Năm ngoái nước này chứng kiến tình trạng ngập lụt tồi tệ nhất trong một thập kỷ khiến hơn 4.300 người chết và mất tích.Việt Linh