Xả súng điên loạn ở Burundi làm chết 36 ngườiCác tay súng chưa rõ tung tích hôm qua tấn công một quán bar ở Burundi, quốc gia thuộc khu vực miền trung châu Phi, làm ít nhất 36 người thiệt mạng.
Vụ xả súng xảy ra tại quán bar Chez les Amis ở khu vực Gatumba, cách thủ đô Bujumbura của Burundi khoảng 13 km,  AFP  đưa tin. Các nhân chứng cho biết cuộc tấn công kéo dài khoảng 20 phút. Một số người dân địa phương cho biết quán bar thuộc sở hữu của một thành viên đảng cầm quyền tại Burundi. Khi vụ tấn công xảy ra, quán đang chật kín các thành viên của đội bóng đá Espoir FC."Những kẻ tấn công chúng tôi không chỉ đơn giản là những tên cướp. Chúng là các chiến binh phiến loạn. Tôi thề đấy, vì tôi đã thấy chúng", một người bị thương giấu tên nói. "Hàng chục người, trong đó có một số mặc quân phục, sử dụng súng trường Kalashnikov và lựu đạn để tấn công quán bar Chez les Amis", một nạn nhân sống sót, nhưng mất hai người anh em và một người bạn, nói. "Chúng bắt tất cả phải nằm xuống và bắt đầu xả đạn."Jacques Minani, thống đốc tỉnh Bujumbura Rural có địa giới bao quanh thủ đô Bujumbura, cho hay ít nhất 36 người đã chết sau vụ xả súng. Tại hiện trường, người ta thấy có 23 thi thể được đặt tại sân của quán bar. Theo ông Minani, 13 thi thể còn lại đã được chuyển tới các bệnh viện ở Bujumbura.Quán bar Chez les Amis chỉ còn là một đống ngổn ngang bàn ghế và chai lọ, với những vũng máu trên mặt đất. Cảnh sát đã phong tỏa quán bar này, nhưng vấp phải sự phản đối của một đám đông giận dữ lên tới vài nghìn người. Họ la hét để đòi được chôn cất các thi thể khi nắng chưa tắt.Tổng thống Burundi Pierre Nkurunziza tới thăm hiện trường vụ thảm sát ngay trong ngày hôm qua, và tuyên bố 3 ngày quốc tang. Ông Nkurunziza cũng tuyên bố những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ thảm sát sẽ bị bắt và bị đưa ra trước công lý.Các cuộc tấn của những "kẻ cướp có vũ trang" đang gia tăng trong vài tháng qua tại Burundi, và vụ xả súng tại quán bar Chez les Amis là hành động bạo lực tồi tệ nhất. Gatumba, nơi xảy ra vụ xả súng, là thành trì của các chiến binh thuộc Lực lượng Giải phóng Quốc gia (FNL) được lãnh đạo bởi Agathon Rwasa. Nhóm này vốn luôn bị lên án bởi những vụ tấn công bạo lực.FNL, phong trào phiến loạn của người Hutu, đã được nhập vào quân đội Burundi vào năm 2009. Tuy nhiên, thủ lĩnh Rwasa của FNL quay trở lại con đường chống đối sau khi không công nhận các cuộc bầu cử tại nước này năm ngoái. Rwasa cáo buộc đảng của Tổng thống Nkurunziza đã có hành vi gian lận.Nhiều người dân cho rằng vụ tấn công quán bar Chez les Amis là để trả thù cho việc một số thành viên của FNL bị tiêu diệt. Thủ lĩnh Rwasa tuần trước cáo buộc các quan chức chính phủ Burundi trong việc thảm sát và tra tấn hơn 100 người ủng hộ ông ta.Burundi, một quốc gia nhỏ tại Trung Phi, đang đương đấu với rất nhiều khó khăn để hàn gắn sau 13 năm nội chiến từ 1993 tới 2006. Cuộc chiến này khiến hơn 300.000 người thiệt mạng. Những hành động bạo lực gia tăng trong thời gian qua làm dấy lên nghi ngại về một mâu thuẫn mới tại Burundi.Hà Giang