Cậu bé ủng hộ tiền để dành cho nạn nhân vụ cháy chung cư LondonMột cậu bé 6 tuổi người Anh quyết định ủng hộ hết tiền tiết kiệm của em cho các nạn nhân trong vụ cháy tháp chung cư ở London.Alfie Lindsey đã tới nơi xảy ra vụ cháy tháp chung cư Grenfell, quận White City, London, để ủng hộ số tiền 70 bảng Anh (gần 90 USD) chứa trong một chiếc hộp thiếc in hình siêu anh hùng,  BBC  hôm nay đưa tin.Theo ông Arthur, bố Alfie, cậu bé nói muốn giúp đỡ các nạn nhân vụ hỏa hoạn sau khi xem bản tin về thảm kịch trên truyền hình. Em thấy "buồn" cho những người từng sống tại tòa nhà Grenfell và xen lẫn "chút lo âu".Alfie đã trao lại toàn bộ số tiền cho giám mục Kensington Graham Tomlin. Ông gọi hành động của em là "vô cùng tuyệt vời". "Đây là một minh chứng nhỏ cho thấy lòng trắc ẩn, tình yêu thương đang tràn ngập London", giám mục Tomlin chia sẻ.Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sáng sớm 14/6, khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ lo ngại số người chết có thể lên tới 100 người và nhiều nạn nhân không nhận dạng được.  Thủ tướng Anh Theresa May  thừa nhận chưa xử lý tốt trong vụ cháy ở London và thông báo sẽ tăng cường biện pháp hỗ trợ nạn nhân.Lửa bao trùm tháp chung cư GrenfellVũ Hoàng