Iran thả hai người Mỹ bị nghi là gián điệpHai người đàn ông Mỹ bị nghi hoạt động gián điệp và xâm nhập trái phép vừa được Iran phóng thích, sau hơn hai năm bị giam giữ.
Josh Fattal và Shane Bauer, cùng 29 tuổi, đã bay tới thủ đô Muscat của Oman trên máy bay của Không quân Hoàng gia nước này,  AFP  đưa tin. Chiếc phi cơ đáp xuống một sân bay riêng của Quốc vương Oman, Qaboos bin Said. Hai công dân Mỹ sẽ từ đây trở về quê hương.Bộ đôi này được thả ngày hôm qua tại nhà tù Evin ở Tehran của Iran, sau gần hai năm bị giam giữ vì bị cho là hoạt động gián điệp và xâm nhập trái phép. Họ sau đó được giao lại cho đại sứ quán Thụy Sĩ tại Tehran, cơ quan đại diện và đảm bảo cho các lợi ích của Mỹ tại Iran, do hai nước này không có quan hệ ngoại giao.Quốc vương Oman là người trả khoản tiền bảo lãnh khoảng 800.000 USD cho hai công dân Mỹ. Việc phóng thích được diễn ra khi Tổng thống Iran Mahmud Ahmadinejad đang có mặt ở New York để tham gia phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Fattal và Bauer giành hơn nửa giờ tại sảnh sân bay để gặp gia đình và các thành viên sứ quán Mỹ tại Oman, trước khi có cuộc tiếp xúc ngắn với báo chí. Hai người sau đó được đưa tới một địa điểm bí mật trong 5 chiếc xe của đại sứ quán Mỹ và 12 xe hộ tống của cảnh sát Oman."Tôi hạnh phúc vì chúng tôi giờ đây được tự do", Fattal nói, và không quên cảm ơn Quốc vương Oman vì khoản tiền bảo lãnh cũng như sự tiếp đón của Oman đối với hai người và gia đình họ. Trong khi đó, Bauer chia sẻ: "Hai năm tù đày là quá dài." Gia đình của hai công dân Mỹ thì bày tỏ họ đã có ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời.Tổng thống Mỹ Barack Obama hoan nghênh việc Iran phóng thích Fattal và Bauer. "Chúng ta đều hồi hộp và xúc động", ông nói với các phóng viên tại New York. Ông Obama cũng cảm ơn Quốc vương Oman, Tổng thống Oman Jalal Talabani, chính phủ Thụy Sĩ, các đối tác của Mỹ và những người đã phối hợp để có sự phóng thích cho hai công dân Mỹ.Hai người này bị bắt giữ tại khu vực đồi núi biên giới giữa Iran và Iraq hôm 31/7/2009, cùng với một người nữa là cô Sarah Shourd. Họ là thành viên trong một nhóm leo núi và luôn khẳng định vô tội vì chỉ vô tình đi vào đất Iran khi đang khám phá vùng núi Iraq. Shourd sau đó được Oman trả khoản tiền bảo lãnh 500.000 USD rồi được phóng thích vì những lý do nhân đạo và y tế.Vụ việc liên quan tới bộ đôi Fattal - Bauer đã ảnh hưởng tiêu cực tới mối quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Tehran và Washington. Mỹ và Iran từ lâu có những khác biệt trong quan điểm về chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi của Iran, việc Iran từ chối công nhận Israel và một số vấn đề khác.Nhật Nam