'Quý tử Tây học' của Gadhafi bị phát hiệnNgười con trai nổi tiếng nhất của ông Moammar Gadhafi, Saif al-Islam hôm qua bị nhìn thấy tại thị trấn Bani Walid khi chiến sự tại đây ngày một ác liệt."Saif bị phát hiện tại Bani Walid. Đây là điều có thể chắc chắn 100%. Còn về Gadhafi, chúng tôi cho rằng ông ta cũng ở đó, khả năng là 70%",  AFP  dẫn lời Abdullah Kenshil, một quan chức cấp cao của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC). Ông Kenshil còn cho biết các lữ đoàn của Gadhafi không còn tồn tại do hầu hết thành viên đã gia nhập lực lượng NTC. Những thi thể được tìm thấy trong cuộc chiến ác liệt tại Bani Walid là của những lính đánh thuê tới từ Chad, Niger và Togo.Đại tá Gadhafi, con trai Saif và cựu giám đốc tình báo Abdullah al-Senussi chạy khỏi thủ đô Tripoli từ hôm 23/8, sau khi lực lượng NTC tiến đánh và nhanh chóng chiếm được thành phố này. Họ được cho là có thể ẩn náu tại Bani Walid ở phía nam Tripoli, thành phố Sirte hoặc ốc đảo Sabha trên sa mạc. Tuy nhiên, với việc Saif bị phát hiện nói trên, nhiều khả năng cả 3 người đều đang ở Bani Walid.Trong khi đó, một người con trai khác của nhà lãnh đạo bị lật đổ là Mutassim Gadhafi được các chiến binh của NTC cho rằng đang lẩn trốn tại Sirte. Một đoạn trao đổi qua sóng radio bị NTC thu được cho thấy một trung úy với biệt danh Abu Bakr yêu cầu những người trung thành với Gadhafi sử dụng pháo hạng nặng. "Bắn đi, bắn đi", viên trung úy này hét lên. Sau đó, người này lại hứa sẽ giải cứu Mutassim: "Chúng tôi sẽ bảo vệ ông theo lệnh của cha ông."Kể từ khi Tripoli thất thủ, gia đình Gadhafi rơi vào cảnh đường ai nấy chạy. Viên đại tá 69 tuổi được cho là cùng với con trai Saif ẩn náu tại các địa điểm nói trên. Trong khi đó, vợ của ông cùng các con trai Mohammed, Hannibal và con gái Aisha đã chạy sang Algeria. Người con trai thứ ba có tên Saadi trốn sang Niger và hiện bị quản thúc tại đây. Tung tích của những người con còn lại của ông Gadhafi hiện vẫn chưa rõ ràng.Hà Giang