Philippines lạc quan với tiến bộ về Biển ĐôngManila hôm qua khẳng định đã đạt được tiến bộ trong việc thành lập một mặt trận cùng các nước láng giềng Đông Nam Á, nhằm đối phó với những diễn biến trên Biển Đông.Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Esteban Conejos. Ảnh:  UNAFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Esteban Conejos cho hay cuộc gặp gỡ của các chuyên gia pháp lý ASEAN tại Manila đã đạt được sự đồng thuận cần thiết. Họ đi tới thống nhất về việc coi Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982) là cơ sở để giải quyết các tranh chấp lãnh hải.Philippines coi hội thảo của các chuyên gia pháp lý ASEAN là một nỗ lực nhằm tạo nên một mặt trận ASEAN để đối phó với lời tuyên bố chủ quyền với toàn bộ Biển Đông mà Trung Quốc đưa ra. Kết thúc cuộc tiếp xúc hai ngày tại Manila, các đại biểu còn thông qua một kế hoạch tạm thời của Philippines, có nội dung làm giảm tình trạng căng thẳng bằng cách xác định rõ các khu vực có tranh chấp."Chúng ta không chỉ thông qua đề xuất của Philippines để trình lên các cuộc gặp của những quan chức cấp cao hơn, mà chúng ta cũng sẽ có thể lần đầu tiên xác nhận việc có cách tiếp cận bằng luật để tiến tới một thỏa thuận giải quyết tranh chấp", ông Conejos nói.Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia, những nước ASEAN có liên quan trực tiếp tới vấn đề chủ quyền trên Biển Đông, đều có đại biểu tới dự hội thảo. Trong khi đó, các chuyên gia luật của Indonesia, Myanmar, Singapore và Thái Lan cũng tham dự. Chỉ có Lào và Campuchia là không có đại diện tại hội thảo này.