Máy bay Trung Quốc gặp nhiễu động, nhiều hành khách bị thươngÍt nhất 26 người bị thương sau khi một máy bay của hãng hàng không Trung Quốc hôm nay đi qua vùng nhiễu động.Chuyến bay MU774 của hãng hàng không China Eastern Airlines gặp nhiễu động mạnh khi đang trên đường từ Paris, Pháp, tới Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, theo  BBC .Các bác sĩ cho hay một số hành khách bị gãy xương, rách da đầu và chấn thương mô mềm vì hành lý đổ xuống hay do va chạm với khoang chứa đồ phía trên."Tôi có mặt trên chuyến bay, tôi cứ nghĩ mình không thể sống sót nổi", một hành khách viết trên mạng xã hội Weibo. "Rất nhiều người bị thương và trong số đó, không ít người quên thắt dây bảo hiểm".Theo hãng thông tấn  Xinhua , máy bay phải chịu hai cú rung lắc mạnh và nhiều lần rung lắc nhẹ hơn trong khoảng 10 phút. Hãng China Eastern Airlines sau đó cho biết phi cơ đã hạ cánh an toàn tại Côn Minh.Tuần trước, một chuyến bay của hãng China Eastern Airlines tới Thượng Hải phải quay đầu trở lại thành phố Sydney, Australia, sau khi xảy ra sự cố kỹ thuật khiến vỏ động cơ bị thủng lỗ. Hành khách kể họ ngửi thấy mùi khét bên trong khoang.Vũ Hoàng