Tai nạn máy bay ở Nepal, 19 người chếtChiếc phi cơ nhỏ đưa du khách đi ngắm cảnh tại dãy Himalaya hôm nay bị rơi tại Nepal, khiến tất cả 19 hành khách thiệt mạng.
Chiếc máy bay của hãng Buddha Air chở 3 thành viên phi hành đoàn người Nepal, 10 hành khách Ấn Độ, một công dân Nepal và 5 du khách nước ngoài khác đã lao xuống một sườn đồi.AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Binod Singh cho hay tai nạn xảy ra trong tình trạng mưa lớn và sương mù dày đặc ở Godavari, cách thủ đô Kathmandu khoảng 10 km. Theo ông Singh, bộ phận mặt đất mất liên lạc với chiếc máy bay vào khoảng 7h30 sáng nay theo giờ địa phương. Chiếc phi cơ bị rơi 4 phút sau đó."18 người được xác nhận là đã chết và chỉ một người duy nhất sống sót. Chiếc máy bay số hiệu 103 của hãng Buddha Air đang quay về sau một chuyến bay ngắm cảnh núi thì lao xuống đồi Kotdaha", người đứng đầu cơ quan cứu hộ của sân bay quốc tế Tribhuwan, ông Bimesh Lal Karna, cho biết. Tuy nhiên, hành khách sống sót duy nhất sau đó đã qua đời tại bệnh viện.Trong khi đó, các đài truyền hình địa phương đưa tin nhiều nhân chứng nhìn thấy lửa cháy trên chiếc máy bay trước khi nó bị rơi. Công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do mưa lớn.Hãng hàng không Buddha Air hiện chưa có bình luận nào về vụ tai nạn hôm nay. Hãng này có một gói tour mang tên "Trải nghiệm Everest" để đưa du khách từ Kathmandu bay tới ngọn núi cao nhất thế giới. Trang web của Buddha Air mô tả loại máy bay Beechcraft mà hãng sử dụng là "phi cơ an toàn nhất đang vận hành trong thị trường nội địa".Di chuyển bằng máy bay rất phổ biến ở Nepal do nước này có mạng lưới đường bộ rất hạn chế. Rất nhiều cộng đồng dân cư, đặc biệt là tại các vùng đồi núi, chỉ có thể trao đổi với thế giới bên ngoài cách đi bộ hoặc bằng máy bay. Tai nạn hàng không ở Nepal cũng khá phổ biến, đặc biệt là trong mùa mưa, khi tầm nhìn bị hạn chế ở mức thấp nhất.Hà Giang