Ấn Độ thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânQuốc gia Nam Á hôm qua bắn thử thành công một tên lửa tầm trung tại bờ biển phía đông nước này.
Tên lửa đất đối đất Shourya do Ấn Độ tự sản xuất được bắn tại bang miền đông Orissa trong một cuộc thử nghiệm của quân đội nước này,  AFP  đưa tin. "Cuộc phóng thử tên lửa diễn ra hoàn hảo. Tên lửa đã bay chính xác theo lộ trình để tới mục tiêu được định trước tại vịnh Bengal", giám đốc Vùng thí nghiệm Phức hợp của Ấn Độ, ông S.P. Dash nói.Vì những lý do an ninh, giới chức tại bang Orissa đã sơ tán khoảng 2.000 người sinh sống gần khu vực thử tên lửa. Họ được đưa tới những hầm trú ẩn tạm thời.Tổ chức Phát triển Nghiên cứu Quốc phòng của Ấn Độ đang tiến hành phát triển một loạt các tên lửa trong kế hoạch xây dựng chiến lược đánh chặn, vào thời điểm một số nước láng giềng như Pakistan và Trung Quốc cũng sở hữu vũ khí hạt nhân.Tên lửa Shourya được chế tạo hoàn toàn tại Ấn Độ và được phát triển bởi quân đội nước này. Nó vẫn tiếp tục được tinh chỉnh và hoàn thiện sau lần bắn thử đầu tiên vào tháng 11/2008. Với tầm bắn khoảng 700 km, Shourya sử dụng nhiên liệu tên lửa dạng rắn, và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân có khối lượng lên tới gần 1.000 kg.Hà Giang