Iraq chi tiền tỷ mua chiến đấu cơIraq vừa ký kết một hợp đồng mua 18 chiếc chiến đấu cơ hiện đại của Mỹ, bước đầu tiên trong nỗ lực hiện đại hóa không quân của nước này.
Iraq chưa công khai tuyên bố về hợp đồng mua 18 chiếc máy bay F-16 Block 52 và giá trị của hợp đồng cũng chưa tiết lộ. Tuy nhiên, các quan chức ở Washington cho biết hợp đồng này có giá trị khoảng 3 tỷ USD và họ được thanh toán một nửa số tiền. Hợp đồng giữa hai bên bao gồm các bộ phận, phụ tùng, đào tạo và các vũ khí liên quan.Theo  The Wall Street Journal,  ban đầu, Iraq dự kiến mua các máy bay F-16 đầu năm nay nhưng thương vụ bị trì hoãn do phong trào nổi dậy được đặt tên Mùa xuân Ảrập ở các quốc gia Bắc Phi và Trung Đông. Iraq cho biết 18 chiến đấu cơ này sẽ chỉ là bước đầu tiên trong quá trình hiện đại hóa không quân sau chiến tranh. Baghdad hy vọng có thể mua tổng cộng 36 chiếc để tăng cường khả năng phòng thủ trên không.Tập đoàn sản xuất máy bay F-16 Lockheed Martin đã lên tiếng xác nhận thương vụ và cho biết Iraq là quốc gia thứ 26 sở hữu máy bay F-16. Tuy nhiên, hợp đồng mua bán này được xem là nhạy cảm ở Iraq và Bộ Quốc phòng cũng như Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chối bình luận cho đến khi Baghdad chính thức xác nhận.Hai đơn vị phòng không của Iraq, Không quân và Bộ chỉ huy hàng không quân đội, hiện chỉ có 158 máy bay, bao gồm 89 trực thăng và 69 máy bay cùng khoảng 7.500 binh sĩ. Iraq cũng có 3 phi cơ hạng nhẹ Cessna Caravan được trang bị tên lửa Hellfire nhưng không có máy bay chiến đấu nào.Các quan chức quân đội Iraq và Mỹ khẳng định việc tăng cường không quân là một trong những ưu tiên hàng đầu của Baghdad khi quân đội Mỹ chuẩn bị rút khỏi chiến trường này vào ngày 31/12 tới, hơn 8 năm sau khi lật đổ chế độ Saddam Hussein.Anh Ngọc