Bạo lực leo thang ở Yemen, 40 người chếtThủ đô Sanaa của Yemen hôm qua tiếp tục chìm trong bạo lực khi ít nhất 40 người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ, bất chấp lời kêu gọi kiềm chế của cộng đồng quốc tế."Chúng tôi đang ngủ thì choàng tỉnh vì những tiếng súng không ngớt",  AFP  dẫn lời một người dân thành phố Sanaa. Các cuộc đụng lộ lớn vẫn chủ yếu diễn ra tại Quảng trưởng Đổi thay, biểu tượng của phong trào nổi dậy tại Yemen. Một nhà hoạt động trong ủy ban tổ chức các cuộc biểu tình cho hay hàng trăm người bị thương trong giao tranh giữa phe trung thành với Tổng thống Ali Abdullah Saleh và phe nổi dậy.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa do con trai Ahmed của Tổng thống Saleh chỉ huy đã nã pháo vào một doanh trại của Lữ đoàn Thiết giáp số Một tại Quảng trường Đổi thay. Một người phát ngôn của những binh sĩ đào ngũ chống chính phủ cho biết 11 người của phe này thiệt mạng, trong khi 112 người khác bị thương vì 60 loạt đạn pháo.Hậu quả của các cuộc giao tranh là ít nhất 40 người thiệt mạng trong ngày hôm qua, bao gồm cả 24 binh sĩ phe Saleh. Tổng số người chết kể từ khi làn sóng bạo lực mới xuất hiện tại Yemen hiện là 173 người. Lửa cháy ngùn ngụt tại các cửa hàng và nhà ở khắp con phố buôn bán tại trung tâm thủ đô Sanaa.