Mua du thuyền nửa triệu đô để thu thuế ở Trung QuốcGiới chức tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, khiến dư luận nổi giận, khi tuyên bố chiếc du thuyền trị giá 425.000 USD được mua bằng tiền ngân sách là để dùng cho việc đi thu thuế.
Những hình ảnh chiếc du thuyền dài 32 m xuất hiện trên các trang mạng của Trung Quốc, khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ và yêu cầu có một cuộc điều tra đối với cục thuế của tỉnh Chiết Giang. Họ muốn biết liệu chiếc du thuyền này có phải được mua bằng tiền công để phục vụ cho mục đích giải trí,  China Daily  cho hay.Đáp lại những phản ứng của dư luận, trang tin  Zjol  của chính quyền tỉnh Chiết Giang trích lời quan chức Fang Yongjun cho biết chiếc du thuyền hai tầng Guorui đã được chuyển đổi để sử dụng như một văn phòng thu thuế di động.Ông Jin Wei, phát ngôn viên Cục thuế tỉnh Chiết Giang, cho hay du thuyền Guorui được mua để thay thế cho một chiếc thuyền khác, từng được sử dụng để đi thu thuế tại huyện Thuần An, thuộc địa phận thủ phủ Hàng Châu. Chiếc thuyền được sử dụng trong giai đoạn 2000-2009 này đã quá cũ, ông Jin Wei cho biết thêm.Cục thuế Chiết Giang cần du thuyền Guorui vì có nhiều doanh nghiệp địa phương cũng như dân cư đang sống và hoạt động trên khu vực hồ Thiên Đảo, một khu du lịch quốc gia nổi tiếng thuộc huyện Thuần An. Cơ quan này cũng dẫn lời chủ thầu Ma Xiaochun cho biết chiếc du thuyền có trị giá khoảng 2,71 triệu tệ, tương đương với 425.000 USD. Đây là mức giá được cục thuế Chiết Giang cho là rẻ hơn nhiều loại thuyền khác tại hồ Thiên Đảo.Theo ông Jin Wei, du thuyền Guorui sẽ giúp ích nhiều cho cả các nhân viên thu thuế lẫn những người đóng thuế khi bắt đầu hoạt động từ ngày 1/10. Tầng dưới của du thuyền được sử dụng làm văn phòng thu thuế, trong khi tầng trên có phòng chờ cho người dân. Khi chiếc du thuyền này được mua về, mọi vấn đề liên quan đều được thực hiện một cách nghiêm túc theo luật, người phát ngôn Cục thuế tỉnh Chiết Giang nhấn mạnh.Tuy nhiên, cư dân mạng cảm thấy cách lý giải nói trên không thuyết phục. "Liệu họ có cần một chiếc trực thăng để đi thu thuế tại các vùng núi không?", một người dùng Internet đặt câu hỏi trên một cổng thông tin khá nổi tiếng của Trung Quốc. Trong khi đó,  China Daily  còn dẫn thông tin trên trang web của huyện Thuần An cho biết thu nhập bình quân đầu người của huyện này năm ngoái là 22.858 tệ (khoảng 3.600 USD). Đây là mức thấp nhất trong số 13 quận huyện trực thuộc thành phố Hàng Châu.Chi tiêu công trở thành một vấn đề được đặc biệt quan tâm trong năm nay tại Trung Quốc, khi Bắc Kinh yêu cầu các cơ quan chính phủ phải công khai chi tiết kinh phí của họ trong việc sử dụng xe hơi, đi nước ngoài và công tác lễ tân.Truyền thông Trung Quốc gần đây đưa tin chi tiêu của Tổng cục Thuế vụ Trung Quốc đối với 3 khoản mục nói trên đã lên tới 2,17 tỷ tệ (khoảng 340 triệu USD), cao nhất trong các số liệu thống kê được công bố của 95 cơ quan.Hà Giang