Bộ trưởng Quốc phòng Yemen bị ám sát hụtÔng Mohammad Nasser Ahmad Ali hôm nay thoát chết trong một vụ tấn công liều chết tại thành phố cảng miền nam Aden."Một kẻ đánh bom liều chết lái một chiếc xe chứa đầy chất nổ lao vào đoàn xe của bộ trưởng quốc phòng, khi họ đang đi qua một đường hầm",  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh Yemen giấu tên.Ông Ali không hề hấn gì, tuy nhiên 10 người tháp tùng ông bị thương. Trong khi đó, kẻ tấn công liều chết thiệt mạng sau vụ nổ. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay vụ nổ khá lớn và khói đen bốc ra nhiều từ chiếc xe bom.Vụ tấn công xảy ra khi Ali đang trên đường tới một khách sạn ở Aden, nơi ông đang lưu lại trong thời gian tới thăm vùng miền nam bất ổn.