Colombia bắt tàu ngầm chở ma túyGiới chức Colombia vừa bắt một tàu ngầm có khả năng chở ít nhất 7 tấn ma túy của lực lượng phiến quân.
Chiếc tàu ngầm – có chiều dài 16 m và được trang bị hệ thống định vị phức tạp – bị bắt gần cảng Buenaventura trên bờ Thái Bình Dương,  AP  cho biết.Gene Luis Alberto Perez, người đứng đầu bộ phận cảnh sát chống ma túy, thông báo Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) cùng các tổ chức buôn bán ma túy ở phía nam Colombia muốn sử dụng chiếc tàu để vận chuyển ma túy. Chiếc tàu được hạ thủy lần đầu tiên để chở hàng. Nó có thể di chuyển tới tận khu vực Trung Mỹ.Ông Perez nhận định đây có thể là một trong những tàu chở ma túy lớn nhất từng bị tịch thu tại Colombia trong vài năm gần đây. Giá trị của chiếc tàu vào khoảng 2 triệu USD và nó có thể chứa 5 người.Nhiều tổ chức buôn bán ma túy hoạt động tại thành phố cảng Buenaventura, nơi tỷ lệ nghèo đói và thất nghiệp khá cao.Colombia là trung tâm của hoạt động buôn bán cocaine trên thế giới. Phần lớn ma túy được vận chuyển tới Mexico và các nước Trung Mỹ bằng đường biển, Mỹ và Canada bằng đường bộ. Bọn tội phạm luôn tìm kiếm những cách mới để thoát khỏi sự phát hiện của giới chức. Vận chuyển ma túy bằng tàu ngầm là một trong những biện pháp mới mà chúng áp dụng.Việt Linh