'Mạnh thường quân' Nhật tặng tiền ở toiletMột người giấu tên đã để lại một gói tiền mặt hơn 130.000 USD tại một toilet công cộng ở Nhật Bản kèm chú thích là tặng cho các nạn nhân thiên tai.
Một túi nhựa mua hàng đã được tìm thấy tại một toilet dành cho người khuyết tật ở thành phố Sakado, phía bắc Tokyo. Trong túi có chứa 10 triệu yên, tương đương 131.000 USD.Một mảnh giấy viết tay đính kèm cũng được tìm thấy trong chiếc túi trên với dòng chữ: "Tôi chỉ có một mình. Tôi không có tương lai vì thế hãy để những người dân ở Tohoku sử dụng số tiền này".Tohoku là vùng đông bắc Nhật Bản, nơi đã bị tàn phá bởi trận động đất và sóng thần hôm 11/3, với 20.000 người thiệt mạng. Nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 bị hư hỏng nặng sau thiên tai này.Phát ngôn viên Masumi Sekiguchi cho biết thành phố Sakado tuyên bố sẽ trao số tiền này cho Hội Chữ thập đỏ Nhật Bản nếu chủ nhân không lên tiếng nhận trong vòng 3 tháng."Không có ai chứng kiến sự việc nên chúng tôi không thể đoán được người nào đã làm việc này", bà Masumi nói. "Chúng tôi thực sự ngạc nhiên và cảm ơn tấm lòng của người đó".Anh Ngọc