Thú mắt lác nổi tiếng tại Đức qua đờiHeidi, tên của con thú có túi ôpốt với đôi mắt lác từng gây sốt trên mạng, đã chết sau khi được điều trị bệnh tật trong nhiều tuần.“Con thú ôpốt mắt lác Heidi đã nhắm mắt mãi mãi”,  News  dẫn thông báo của ban lãnh đạo vườn thú thành phố Leipzig ở phía đông nước Đức.Heidi, 3 tuổi rưỡi, chống chọi với nhiều vấn đề sức khỏe và không thể đi lại trong nhiều tuần."Chúng tôi đã tiến hành mọi biện pháp điều trị và thử nghiệm để chữa trị cho Heidi. Cuối cùng chúng tôi quyết định chấm dứt nỗi thống khổ mà Heidi phải chịu đựng bằng cách để nó ngủ vĩnh viễn", Joerg Junhold, giám đốc vườn thú Leipzig, nói.Khi còn sống Heidi là "ngôi sao" trên hai mạng xã hội Facebook và Twitter. Trên trang Facebook nó có tới 332.963 người hâm mộ.Chỉ vài phút sau khi tin về cái chết của Heidi lan truyền, những người hâm mộ trên trang Twitter và Facebook đã tổ chức lễ tang dành cho nó,  The Washington Post  cho biết."Buồn làm sao. Sinh vật đáng yêu này khiến cuộc sống của chúng ta phong phú hơn. Nó chứng minh rằng sự không hoàn hảo cũng là một điều thú vị và đẹp đẽ", Rene Schaaf, một người sống tại thành phố Leipzig, viết trên trang Facebook.Heidi trở nên nổi tiếng sau khi một số phóng viên của báo  Bild  chụp ảnh các con vật trong vườn thú Leipzig. Sau khi các bức ảnh xuất hiện trên báo, nó nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận.Người ta từng nhặt được Heidi cùng “em gái” Naira của nó bên ngoài một trung tâm cứu hộ động vật tại bang North Carolina, Mỹ. Sau đó chúng được đưa tới Đức hồi tháng 5 năm ngoái.Một nhạc sĩ có tên Stefan Langner sáng tác một bài hát về Heidi và ba cô gái đã thể hiện bài hát. Khi nhạc phẩm của Langner được đưa lên trang YouTube, rất nhiều người đã truy cập để nghe.  Nghe bài hát về Heidi ở đây .Việt Linh