Phi cơ đâm vòng đu quay tại AustraliaMột máy bay cỡ nhỏ lao trúng vòng đu quay ở phía đông Australia hôm qua khiến 4 người mắc kẹt trên không trong gần ba giờ.
AP  đưa tin vụ tai nạn xảy ra trong buổi sáng đầu tiên của lễ hội Old Bar tại một làng thuộc bang New South Wales và cách thành phố Sydney khoảng 350 km về phía bắc. Chiếc phi cơ Cheetah S200 mang theo hai người đàn ông đâm vào vòng đu quay khi nó đang hoạt động. Cú đâm không đủ mạnh để làm vòng đu quay lật nhào.Sự cố khiến hai người trên phi cơ và hai trẻ em – một bé trai 9 tuổi và một bé gái 13 tuổi - trên vòng đu quay mắc kẹt ở độ cao khoảng 10 m trong gần ba tiếng đồng hồ. Các nhân viên cứu hộ đã huy động một xe cẩu để cứu 4 người.Paul Cox, người điều khiển phi cơ, nói rằng ông không thấy vòng đu quay trước khi tai nạn xảy ra. “Đột nhiên tôi thấy tôi mắc kẹt trong vòng đu quay. Trong vòng vài phút sau đó tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra”, Cox kể.Một người trong ban tổ chức lễ hội cho hay, trẻ em ngồi kín trong các toa của vòng đu quay trước khi vụ tai nạn xảy ra. Nhưng do trời mưa, chỉ có 5 em tiếp tục ngồi trên vòng đu quay khi phi cơ đâm trúng.Fizal Meah, một nhân chứng, cho hay, một đứa trẻ ngồi ở toa bên dưới vị trí mà phi cơ đâm trúng nhưng em này không bị thương khi các mảnh vỡ rơi xuống.Việt Linh