Bất ổn leo thang tại SyriaCác vụ giao tranh giữa quân đội và phe đối lập tiếp diễn tại Syria hôm qua, trong khi làn sóng biểu tình chống Tổng thống Bashar al-Assad vẫn không hạ nhiệt. Hãng thông tấn quốc gia  Sana  dẫn lời phát ngôn viên quân đội cho biết 7 binh sĩ và thành viên của các cơ quan hành pháp đã thiệt mạng tại tỉnh Rastan, cách thủ đô Damascus 80km về phía bắc, còn 32 người khác bị thương. Ít nhất 11 người biểu tình cũng thiệt mạng sau khi hàng nghìn người đổ ra các đường phố Syria sau lễ cầu nguyện hôm qua, chủ yếu ở hai tỉnh miền trung Homs và Hama. Nhiều người bị thương nặng nhưng không thể đến bệnh viện vì các cuộc nã súng vẫn tiếp diễn.Phát ngôn viên cũng cho biết trong một cuộc giao tranh, các đơn vị quân đội đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, bắt giữ một số thành viên của các nhóm vũ trang, tịch thu vũ khí, chất nổ và các loại đạn dược. Binh sĩ chính phủ đang tiếp tục truy lùng các nhóm khủng bố để lập lại an ninh và trật tự ở Rastan.Lực lượng an ninh Syria vẫn trung trành với Tổng thống Assad nhưng những người đào ngũ đã lập nên các đơn vị riêng quanh Rastan. Người dân Rastan cho biết ít nhất 1.000 người đào ngũ và lực lượng vũ trang khác đã giao chiến với phe chính phủ. Tại tỉnh phía bắc Idlib, một biểu ngữ được giăng lên với dòng chữ "Rastan là pháo đài của những người tự do, bất chấp cả Bashar".Trong khi đó, hôm 29/9, đại sứ Mỹ tại Syria Robert Ford đã bị lực lượng trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad ném trứng và cà chua, trước một cuộc họp với lãnh đạo phe đối lập ở Damascus. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng chỉ trách Syria về vụ tấn công này và nói rằng tấn công ông Ford cũng là tấn công vào nước Mỹ, đồng thời yêu cầu Syria bồi thường.Làn sóng biểu tình hòa bình bắt đầu ở Syria từ cách đây 6 tháng nhưng đang ngày một trở nên bạo lực hơn khi những người biểu tình giận giữ vì chính phủ thiếu cải cách. Liên Hợp Quốc ước tính hơn 2.700 người đã thiệt mạng trên khắp Syria kể từ lúc nổ ra biểu tình.Anh Ngọc