Chân dung Putin giá 300.000 USDMột bức tranh chân dung đặc biệt về Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa được bán với giá 300.000 USD tại thủ đô Matxcơva.RIA Novosti  cho hay bức tranh chân dung thủ tướng Nga là tác phẩm của họa sĩ nổi tiếng người Mỹ David Datuna. Bức chân dung nằm trong loạt tác phẩm "Putin Couture" của họa sĩ người Mỹ và được đặt tên là "Putin-Monalisa", do bức tranh được ghép từ vô số những bức ảnh nàng Monalisa, một sáng tác của họa sĩ Leonardo da Vinci.Bức tranh Putin được bán tại phiên đấu giá của Hội chợ Nghệ thuật quốc tế Matxcơva lần thứ 15 hôm qua. Trung tâm triển lãm Mironova của Ukraina đã ra giá đầu tiên cho bức tranh này là 135.000 USD. Tuy nhiên, một doanh nhân nổi tiếng của Nga là người đã giành được nó với giá 300.000 USD.Họa sĩ David Datuna, gốc Gruzia, đã cùng với đồng nghiệp gốc Trung Quốc Alex Guofeng Cao tạo ra bức chân dung này. Các tác giả cho biết bức tranh lấy cảm hứng từ cá tính của Thủ tướng Putin, được mô tả là bí ẩn giống nụ cười của nàng Monalisa.Anh Ngọc