Pakistan trả tự do cho vệ sĩ của bin LadenPakistan vừa trả tự do cho một chỉ huy cấp cao của al-Qaeda, người từng là vệ sĩ cho Osama bin Laden, gây nên những nghi ngờ về cam kết chống khủng bố của nước này.
Amin al-Haq là điều phối viên an ninh thuộc nhóm Vệ sĩ Đen chuyên bảo vệ cho Bin Laden. Y trốn thoát khỏi Afghanistan cùng thủ lĩnh al-Qaeda năm 2001 và sau đó trở thành một trợ lý tài chính chủ chốt. Y bị cơ quan tình báo của Pakistan bắt ở Lahore 3 năm trước.Một quan chức an ninh cấp cao ở thị trấn Peshawar, tây bắc Pakistan, cho biết Cơ quan liên tình báo (ISI) của Pakistan đã giao al-Haq cho cảnh sát trước khi y được thả hồi đầu tháng 9 này."Amin al-Haq đã bị bắt nhầm, cảnh sát không thể chứng minh tội danh nào của y có liên quan đến Osama bin Laden nên tòa án đã trả tự do cho y",  Telegraph  dẫn lời quan chức trên nói.Al-Haq, được cho là 51 tuổi, có quan hệ lâu năm với các nhóm có vũ trang. Y từng tham gia phái đoàn Afghanistan tới Sudan năm 1996 để đưa bin Laden về Afghanistan. Mỹ đã đóng băng các tài sản của al-Haq sau các vụ tấn công 11/9/2001 nhằm vào Trung tâm thương mại thế giới và Lầu Năm Góc.Trong những tuần sau đó, al-Haq đã có mặt tại vùng núi Tora Bora, nơi bin Laden trú ẩn và giúp thủ lĩnh al-Qaeda trốn thoát tới Pakistan. Năm 2007, các dấu vết của al-Haq bị phát hiện gần Tora Bora. Các lãnh đạo bộ lạc cho biết y bị thương trong một vụ đánh bom và đã bí mật vượt biên sang Pakistan, nơi y bị bắt hơn 4 tháng sau đó.Pakistan bị đánh giá là yếu kém trong việc kết tội các kẻ khủng bố và đã đổ lỗi một phần do lực lượng cảnh sát thiếu trang bị và hệ thống tòa án quá tải. Tuy nhiên, các nhà phê bình vẫn cáo buộc các cá nhân trong hệ thống an ninh nước này làm ngơ trước các nhóm khủng bố.Tuần trước, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen đã buộc tội Pakistan "xuất khẩu bạo lực" và hỗ trợ cho mạng lưới Haqqani, có liên hệ với al-Qaeda. Sự lên án gay gắt này cũng được thủ tướng Ấn Độ đồng tình khi nói rằng nước ông lâu nay đã cảnh báo về mối quan hệ giữa ISI và các nhóm khủng bố. Việc thả al-Haq sẽ là một rắc rối nữa cho Pakistan vào thời điểm nước này đang phải đối mặt với sức ép hành động để chống lại các nhóm phiến quân.Anh Ngọc