Tàu điện ngầm đâm nhau ở Thượng HảiHai đoàn tàu điện ngầm vừa đâm vào nhau chiều hôm nay tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, khiến ít nhất 271 hành khách bị thương.Lính cứu hỏa đưa người bị thương ra khỏi đoàn tàu điện ngầm gặp tai nạn. Ảnh:  XinhuaXinhua  dẫn lời đơn vị điều hành hệ thống tàu điện ngầm Thượng Hải cho hay vụ tai nạn xảy ra ở Line 10 được cho là xuất phát từ lỗi thiết bị. Một đoàn tàu điện ngầm đã đâm vào đuôi của một đoàn tàu khác chạy phía trước.Trang  Shanghai.xinmin.cn  trước đó cho hay những trục trặc kỹ thuật được phát hiện ở Line 10 vào khoảng 14h10 theo giờ địa phương. Những trục trặc này khiến cho quãng thời gian chờ trước khi lăn bánh của các đoàn tàu dừng đón khách tại ga bị kéo dài ra. Các nhân viên nhà ga vì thế phải điều khiển các đoàn tàu đến và đi một cách thủ công. Tại nạn xảy ra sau đó khoảng 41 phút.Những bức ảnh được đăng trên trang  weibo.com , một trang mạng xã hội của Trung Quốc, cho thấy một số hành khách bị chảy máu, một số người thậm chí nằm bất tỉnh trên sàn. Trong khi đó, lính cứu hỏa được điều động tới nơi xảy ra tai nạn để giải cứu những người bị thương. Ít nhất 271 người bị thương sau vụ va chạm, hầu hết chỉ bị nhẹ. Tổng số hành khách được sơ tán là khoảng 500 người.Tai nạn tàu điện ngầm hôm nay ở Thượng Hải xảy ra giữa lúc Trung Quốc đang muốn lấy lại lòng tin của người dân sau vụ tai nạn đường sắt tồi tệ hồi tháng 7. Khi đó, hai đoàn tàu cao tốc của Trung Quốc đã đâm vào nhau tại một cầu cạn ở Ôn Châu, thuộc tỉnh Chiết Giang, khiến ít nhất 40 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do lỗi tín hiệu, sau khi một đoàn tàu bị mất điện vì sét đánh và dừng lại trên cầu cạn, nhưng đoàn tàu chạy phía sau không được thông báo điều này.Hà Giang