Nhật, Philippines sẽ tăng cường an ninh hàng hảiNhật và Philippines hôm nay đồng ý tăng cường an ninh hàng hải giữa lúc Trung Quốc ngày càng tỏ ra quyết liệt về vấn đề chủ quyền biển đảo.
Thủ tướngHai bên cũng đồng ý tăng cường hợp tác chống hải tặc trong khu vực,  AP  đưa tin.Nhật và Philippines đều có tranh chấp về chủ quyền với Trung Quốc. Bắc Kinh và Tokyo tuyên bố chủ quyền một chuỗi đảo ở biển Hoa Đông. Năm ngoái, quan hệ ngoại giao hai nước rơi vào khủng hoảng tới mức nghiêm trọng nhất trong nhiều năm khi tàu đánh cá của Trung Quốc đụng độ với tàu tuần tra Nhật Bản. Trong vài tháng trở lại đây, Tokyo liên tục kiến nghị với Bắc Kinh về việc tàu Trung Quốc xâm nhập khu vực đặc quyền kinh tế của Nhật.Trong khi đó, Philippines, Trung Quốc và 3 nước ASEAN khác có tuyên bố chồng lấn ở Biển Đông. Trung Quốc khẳng định chủ quyền gần như toàn bộ khu vực này.Trong cuộc gặp hôm nay, hai nhà lãnh đạo cũng kêu gọi tăng cường quan hệ kinh tế. Tokyo hứa sẽ tạo điều kiện cho các y tá Philippines làm viêc ở Nhật. "Hai nước chia sẻ những giá trị căn bản và lợi ích chiến lược. Lần này chúng tôi đồng ý sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, đây là một thành tích lớn", Thủ tướng Noda cho hay.Hôm nay, ông Aquino cũng thăm khu vực bị động đất tàn phá ở đông bắc Nhật và sẽ tiếp kiến Nhật hoàng Akihito trước khi về nước ngày mai.Mai Trang