Hơn 200 người chết vì lũ lụt ở Thái LanĐợt lũ lụt tồi tệ nhất ở Thái Lan trong nhiều thập kỷ qua đã làm 224 người thiệt mạng và ảnh hưởng đến ba phần tư đất nước này. Theo  AFP,  hai tháng lũ lụt vừa qua đã tàn phá 58 trong số 77 tỉnh của Thái Lan, với 25 tỉnh bị ngập hoàn toàn, phá hủy nhiều nhà cửa và khu dân cư."Đây là đợt lụt tồi tệ nhất tính về lượng nước lũ và số người bị ảnh hưởng", một quan chức thuộc Cục Phòng chống và Giảm nhẹ Thiên tai Thái Lan cho hay.Thành phố Ayutthaya, phía bắc thủ đô Bangkok, là một trong những nơi chịu thiệt hại của lũ lụt nặng nề nhất. Wat Chaiwatthanaram, một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất ở Ayutthaya, đã phải đóng cửa sau khi hệ thống đê chắn sông Chao Pharaya bị vỡ. Mực nước trong ngôi đền hiện là 1,5 m nhưng chính quyền tỉnh tin rằng họ có thể ngăn chặn nước lũ tràn vào Vườn Di sản Thế giới ở Ayutthaya, cách khá xa sông Chao Pharaya.Thành phố Chiang Mang, lớn thứ hai Thái Lan và là một điểm thu hút khách du lịch, cũng bị tàn phá nặng nề, trong khi chính quyền đang cố gắng ngăn chặn nước lũ tràn đến thủ đô Bangkok. Mưa lớn đã khiến đê sông Ping ở đây bị vỡ gây ngập lụt đường sắt, khiến hệ thống ga ở miền bắc phải đóng cửa. Một số hồ chứa ở Thái Lan cũng đã ngập ứ nước và ngoại ô phía tây cũng như phía đông của Bangkok có nguy cơ hứng chịu lũ lụt khi một cơn bão nhiệt đới khác đang tiến gần vào Thái Lan.Tuần trước, chính phủ nước này cho biết đã triển khai khoảng 10.000 binh sĩ, với 500 phương tiện quân sự hỗ trợ và hơn 100 tàu thuyền để cứu hộ các nạn nhân lũ lụt. Tuy nhiên, một chuyên gia về lũ lụt của Cơ quan quản lý nguồn nước tổng hợp Thái Lan cho biết tình hình lũ lụt tồi tệ này sẽ còn kéo dài đến tuần đầu tiên của tháng 11 tới.Anh Ngọc