Biểu tình 'chiếm phố Wall' lan khắp nước MỹPhong trào biểu tình chiếm khu phố tài chính Wall Street ở New York bước sang tuần thứ ba liên tiếp và đang lan khắp nước Mỹ với mức độ nghiêm trọng ngày một tăng. Những người biểu tình tuần hành qua các ngân hàng của Cục Dự trữ Liên bang, rồi cắm trại tại các công viên từ Los Angeles (bang California), tới Portland (bang Oregon) và một số thành phố thuộc bang Maine,  AP  đưa tin.Tại Manhattan, New York, hàng trăm người biểu tình ăn mặc theo kiểu các zombie (xác chết) có gương mặt được sơn màu trắng, bước đi lảo đảo qua Thị trường Chứng khoán New York, với những tờ tiền giả trên tay. Đây là cách họ biểu thị sự tức giận đối với cái mà họ gọi là "sự tham lam của các doanh nghiệp".Tại Chicago, bang Illinois, người biểu tình đổ ra các con phố tại trung tâm tài chính của thành phố. Nhiều người cắm trại và giương cao những khẩu hiệu phản đối tại Boston (bang Massachusetts), St Louis (bang Missouri) và một số thành phố khác của bang Kansas.James Cox, một nữ bồi bàn 25 tuổi, phát hiện phong trào này trên mạng xã hội Twitter và có mặt trong ngày thứ hai của cuộc biểu tình ở Chicago. Cô ngủ bên lề đường cả tuần nay và trở thành người giám sát việc quyên góp đồ ăn và đồ uống cho nhóm biểu tình."Chúng tôi là một phần của một phong trào đang lan rộng toàn cầu", Micah Philbrook, diễn viên 33 tuổi, đại diện báo chí của phong trào Chicago cho hay. Để nhấn mạnh những lời nói của phát ngôn viên, đám đông nhắc lại từng lời của anh.Trong khi đó, Nathaniel Glosser, một nhà văn 46 tuổi ở thành phố Pittsburgh, đang muốn tổ chức cái anh gọi là "phong trào Chiếm Pittsburgh". Glosser, từng tham gia nhiều cuộc tuần hành phản chiến, cho biết anh bắt đầu tìm kiếm những người cùng chí hướng trên mạng."Sau vài ngày, có hàng trăm người đăng nhập vào nhóm tôi lập ra trên Facebook. Tôi nhảy cẫng lên sung sướng", Glosser nói. và thêm rằng nhóm của anh sẽ họp mặt hôm nay và lên kế hoạch tuần hành vào ngày 15/10.Vụ bắt giữ 700 người biểu tình tại cầu Brooklyn ở New York cuối tuần qua cho thấy sự rạn nứt trong xã hội, từ những sinh viên lo lắng về triển vọng việc làm của họ cho tới những người lao động trung niên. Hàng trăm người bị bắt giữ không làm phong trào biểu tình thuyên giảm, mà còn khiến sự giận dữ càng tăng thêm.Phong trào biểu tình Occupy Wall Street (Chiếm phố Wall) bắt đầu từ ngày 17/9, khi một số người cố gắng dựng trại để phản đối ngay trước Thị trường Chứng khoán New York. Họ thể hiện sự tức giận trước nền kinh tế đang lung lay của nước Mỹ, cũng như sự phẫn nộ đối với "giới doanh nghiệp tham lam".Sau đó, hàng trăm người đã lập nên một khu trại tại công viên gần đó và việc biểu tình trở nên có tổ chức hơn. Thậm chí, họ có cả đội ngũ y tế và pháp lý riêng, rồi còn tự cho ra một tờ báo với tên gọi Occupied Wall Street Journal.Khoảng 100 người biểu tình bị bắt vào hôm 24/9, trước khi khoảng 700 người khác cũng bị cảnh sát bắt giữ hôm 1/10 với cáo buộc rằng họ có hành vi gây mất trật tự. Cảnh sát hôm qua tiếp tục bắt thêm 5 người nữa, nhưng chưa tiết lộ nguyên nhân của vụ bắt giữ mới nhất này.Nhật NamBạn có chứng kiến các cuộc biểu tình này không,  chia sẻ ảnh tại đây.