Wikileaks bị chỉ trích vì dẫn tin bệnh án của Steve JobsCộng đồng mạng nổi giận khi trang Wikileaks hôm nay đăng lại thông tin nói cựu giám đốc điều hành của Apple Steve Jobs nhiễm HIV.
Ngay sau khi có tin cựu CEO của Apple Steve Jobs qua đời, Wikileaks dẫn lại đường link về một bản tin nói tới bệnh của ông.Bản tin đó đăng từ tháng giêng năm 2009, trong đó Wikileaks cho biết có hai bức ảnh - được cho là chụp lại hồ sơ bệnh án của Steve Jobs - cho thấy ông bị nhiễm HIV. "Hai bức ảnh nói trên lan truyền qua email và xuất hiện trên một số báo mạng, bao gồm cả trang  iReport  của  CNN ", Wikileaks cho biết."Nếu Steve Jobs đúng là bị nhiễm HIV, có khả năng bệnh ung thư tuyến tụy của ông chính là ung thư mô liên kết, thường thấy ở các bệnh nhân HIV", Wikileaks nhận định. "Steve Jobs đôi khi cũng có một chế độ ăn giống như các bệnh nhân AIDS".Tuy nhiên, Wikileaks cũng thấy có sự mâu thuẫn về ngày tháng trên hai bức ảnh trên và có thể nó là giả mạo.Dù vậy, họ vẫn đăng lại đường link về "hồ sơ bệnh án" này trên Twitter khiến cộng đồng mạng tức giận. Một người có tên Nicole Sullivan nói rằng Wikileaks nên tôn trọng tự do cá nhân của Steve Jobs và việc họ làm là không hay ho gì. Thomas Wanhoff, một cư dân trên Twitter, thì khẳng định Wikileaks đã đánh mất uy tín của họ vì đăng thông tin trên.Một người có tên Zoe Myer phẫn nộ đặt câu hỏi: "Vì cái quái gì mà Wikileaks nghĩ rằng chúng ta cần tài liệu bệnh án của Steve Jobs, nhất là lại vào ngày hôm nay? Thật đáng tởm.".Đáp lại sự giận dữ của cư dân mạng, Wikileaks tuyên bố họ chỉ đăng lại đường link về những thông tin về bức ảnh được ngờ đã chụp lại bệnh án của Steve Jobs chứ không hề có thông tin cụ thể về bệnh tình của ông.Wikileaks từng gây sóng gió khi họ đăng một loạt điện tín ngoại giao của Mỹ. Họ nắm giữ 250.000 bức điện tín bí mật này.Cựu CEO Steve Jobs của Apple vừa qua đời ở tuổi 56 sau thời gian đấu tranh với căn bệnh ung thư tuyến tụy. Ngay sau khi ông mất được lan truyền, mạng xã hội Twitter đầy những thông điệp tiếc thương nhà sáng chế này. "RIP Steve Jobs" (Cầu mong ông yên nghỉ, Steve Jobs) đứng đầu trong những chủ đề được nhắc đến nhiều nhất trên Twitter.Mai Trang