Người dân Libya có hai ngày để rời quê của GadhafiChính phủ lâm thời Libya hôm qua tuyên bố lực lượng vũ trang của họ sẽ ngừng bắn trong hai ngày tại thành phố Sirte để dân thường có cơ hội chạy ra khỏi thành phố.
Sky News  dẫn lời một quan chức thuộc Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) cho hay lực lượng chính phủ lâm thời đã hoàn thành việc vây hãm thành phố Sirte, quê hương của nhà lãnh đạo bị lật đổ Moammar Gadhafi.“Quân đội cách mạng quyết định cho người dân trong thành phố Sirte hai ngày để di tản. Quyết định này sẽ tạo giúp một lượng lớn dân thường rời khỏi Sirte”, Mustafa Abdel Jalil, người đứng đầu NTC, phát biểu.Với sự chấp thuận của cả phe Gadhafi và chính phủ lâm thời Libya, một nhóm chuyên gia của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) đã vào thành phố Sirte để tìm hiểu điều kiện sống của người dân và cung cấp thuốc men. Nhóm chuyên gia nói với  AFP  rằng điều kiện sống trong thành phố “rất tồi tệ”.“Bệnh viện của thành phố chứa rất nhiều bệnh nhân. Thuốc men khan hiếm và các bác sĩ không có đủ khí oxy để điều trị. Điều đáng lo ngại nhất là hồ chứa nước đã hỏng”, ICRC thông báo.Các bác sĩ trong bệnh viện cho hay, nhiều bệnh nhân đang chờ chết vì bệnh viện không có khí oxy và nhiên liệu dành cho máy phát điện.Bani Walid và Sirte là hai thành phố vẫn nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi. Chiến sự tại hai thành phố diễn ra trong tình trạng giằng co do phe của ông Gadhafi chống cự quyết liệt. Hôm 30/9, quân chính phủ lâm thời đã chiếm được sân bay tại thành phố Sirte. Các cánh quân từ phía đông và phía tây đang tiến về phía thành phố. Họ sẽ phối hợp với nhau để giáng một đòn quyết định vào trung tâm thành phố trong những ngày tới.Việt Linh