Sở Giao dịch chứng khoán Frankfurt bị dọa bomSở Giao dịch chứng khoán Frankfurt, Đức phải di tản vì bị dọa đánh bom.
Công ty Deutsche Boerse, nhà điều hành sở Giao dịch chứng khoán Frankfurt, cho biết họ đã nhận được một cuộc gọi nặc danh đe dọa đánh bom nhằm vào tòa nhà này trước 17h chiều qua.Theo  AP,  lời đe dọa được đưa ra chưa đầy nửa giờ đồng hồ trước khi phiên giao dịch hôm qua kết thúc, khiến sở giao dịch trên phải di tản các nhân viên. Tuy nhiên, hệ thống giao dịch trên máy tính vẫn tiếp tục hoạt động trong suốt thời gian này. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy mọi người quay về trụ sở làm việc khoảng một giờ sau đó.Cảnh sát ở thị trấn bên cạnh Eschborn, nơi có văn phòng hành chính của Deutsche Boerse, cho biết họ cũng nhận được thông tin về lời đe dọa này và đã cảnh báo cho tất cả lực lượng an ninh ở Frankfurt.Anh Ngọc