Cô gái Việt giành giải Á hậu 2 Miss PrincessMột thiếu nữ gốc Việt tại Cộng hòa Czech vừa giành được ngôi Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Công chúa thế giới (Miss Princess of the World).
Cao Hoàng Yến, 18 tuổi, cùng 41 cô gái khắp thế giới đã tham gia cuộc thi sắc đẹp ở Czech. Yến, cao 1,73m, từng đoạt giải Á hậu 1 của cuộc thi người đẹp trong cộng đồng người Việt Nam tại Czech.Trong suốt hơn một tuần diễn ra cuộc thi, các thí sinh tham gia các vòng thi như tài năng, áo tắm, trang phục truyền thống. Tại vòng chung kết cuối tuần trước, Yến đã được trao danh hiệu Á hậu 2. Hoa hậu của cuộc thi là cô gái đến từ Mexico Carmen Isabel Hernandez Chavez. Á hậu 1 là thí sinh của Slovakia Michaela Karaková.Cuộc thi Hoa hậu Công chúa thế giới được tổ chức hàng năm dành cho các cô gái từ độ tuổi 16-23 và chưa kết hôn. Cuộc thi không chỉ chú trọng tới vẻ đẹp bên ngoài mà còn đánh giá các thí sinh dự trên khả năng giao tiếp và sự thông minh.Mai Trang