Triều Tiên cự tuyệt điều kiện về đàm phán hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố từ chối đáp ứng các điều kiện tiên quyết mà Mỹ đưa ra cho việc nối lại vòng đàm phán 6 bên về giải giáp vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên."Nếu các điều kiện tiên quyết là cần thiết cho việc nối lại các cuộc đàm phán, thì việc đặt ra các điều kiện tiên quyết này cũng cần phải dựa trên cơ sở bình đẳng giữa tất cả các bên", hãng tin nhà nước  KCNA  của Triều Tiên cho hay. "Triều Tiên kêu gọi việc nối lại đàm phán mà không có một điều kiện nào. Thế nhưng, Mỹ đang tạo ra ấn tượng sai lầm rằng Triều Tiên cần phải làm một vài điều trước khi các bên ngồi lại với nhau."AFP  cho biết Bình Nhưỡng thậm chí còn cho rằng việc Mỹ đề cập tới các điều kiện tiên quyết là một toan tính nhằm đổ lỗi việc thất bại trong nối lại đàm phán 6 bên cho Triều Tiên.Bình Nhưỡng gần đây thể hiện mong muốn sẵn sàng quay trở lại đàm phán mà không kèm theo bất cứ điều kiện nào. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc muốn Triều Tiên trước hết phải thể hiện sự nghiêm túc khi tham gia đàm phán, cụ thể là bằng cách chấm dứt một chương trình làm giàu uranium vốn gây tranh cãi từ lâu. Washington và Seoul cũng kêu gọi các thanh sát viên về nguyên tử của Liên Hợp Quốc được cho phép quay trở lại Triều Tiên. Đây chính là điều kiện tiên quyết cần có trước khi các bên quay lại đàm phán.Các phái đoàn hạt nhân của Hàn Quốc và Triều Tiên tháng trước tổ chức cuộc gặp gỡ thứ hai sau nhiều tháng, nhằm đưa ra những cơ sở cho việc nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân. Tuy nhiên, chưa có tiến bộ đáng kể nào được ghi nhận. Các quan chức Mỹ và Bắc Triều cũng có những cuộc gặp gỡ riêng rẽ tại New York vào cuối tháng 7. Một cuộc gặp khác đang được lên kế hoạch, nhưng chưa rõ thời gian cụ thể.Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên gồm Mỹ, Nga, Nhật Bản, Triều Tiên, Hàn Quốc và Trung Quốc. Triều Tiên rút khỏi vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này vào tháng 4/2009 và tiến hành cuộc thử hạt nhân thứ hai chỉ một tháng sau đó.Những nỗ lực nối lại đàm phán liên tục bị ảnh hưởng vì những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Năm ngoái, 50 người Hàn Quốc đã chết trong vụ chìm tàu hải quân Cheonan và vụ đảo Yeonpyeong bị nã pháo. Tháng 11/2010, Triều Tiên đổ thêm dầu vào lửa khi tiết lộ một nhà máy làm giàu uranium được cho là đang hoạt động, giúp nước này tiến thêm một bước tới việc chế tạo bom nguyên tử.Hà Giang