Philippines đón cơn bão thứ hai trong tuầnBão Nalgae tràn vào Philippines hôm qua, cướp sinh mạng của một người và làm tăng thêm nỗi khổ sở của những người đang sống trong cảnh ngập lụt do cơn bão trước gây ra.
AFP  dẫn lời Cơ quan Khí tượng Philippines cho biết, bão Nalgae hoành hành trên đảo Luzon trong 6 giờ trước khi tiến ra Biển Đông. Với tốc độ gió lên tới 195 km/h, nó làm gián đoạn hoạt động vận tải đường biển, hàng không và gây mất điện.Người đứng đầu Cơ quan Quản lý và Giảm nhẹ thiên tai quốc gia, ông Benito Ramos, nói một người thiệt mạng khi đất lở và vùi lấp một xe tải gần thành phố Bontoc.“Cuộc chiến với bão của chúng tôi chưa kết thúc”, ông Ramos nói.Vị quan chức này giải thích rằng khoảng ba triệu người dân sống quanh dãy núi Cordillera – nơi nằm trên đường di chuyển của bão – đang đối mặt với nguy cơ lở đất do lũ từ trên núi. Trong khi đó, khoảng 8 triệu người trong những đồng bằng ở giữa đảo Luzon sắp đối mặt với những trận lũ tồi tệ hơn cả đợt lũ lụt mà bão Nesat gây nên từ ngày 27/9.“Tôi hy vọng cơn lũ trước sẽ thoát ra vịnh Manila trước khi cơn lũ do bão Nalgae gây nên tràn vào các đồng bằng ở giữa đảo Luzon. Nếu hai cơn lũ gặp nhau, có lẽ chúng tôi sẽ không thấy bất kỳ nóc nhà nào ngoi lên mặt nước”, ông Ramos nói.Bộ phận dự báo lũ của Cơ quan Khí tượng quốc gia thông báo mực nước trong các nhánh của những song lớn trên đảo Luzon tăng nhanh trong chiều qua. Nếu nước trong các sông nhánh tràn bờ, lũ sẽ nhấn chìm một vùng đồng bằng có chiều dài tới 150 km trên đảo.Theo Ramos, số người chết vì bão Nesat tại Philippines đã tăng lên con số 52. Ngoài ra 31 ngư dân vẫn mất tích.Việt Linh