Cựu đặc nhiệm Mỹ bị cáo buộc làm sát thủ giết thuê cho trùm mafiaTrung sĩ Hunter và hai cựu lính Mỹ được cho là đã thực hiện hợp đồng giết người cho một trùm buôn lậu vũ khí và ma túy.Một cựu đặc nhiệm bắn tỉa lục quân và hai cựu quân nhân Mỹ hôm 3/4 ra tòa với cáo buộc làm sát thủ giết thuê cho một trùm tội phạm quốc tế để "thanh toán" mục tiêu tại Philippines, Military đưa tin.Theo công tố viên, cựu trung sĩ đặc nhiệm Mỹ  Joseph Hunter, 52 tuổi, từng là vệ sĩ cho Paul Le Roux, một trùm mafia chuyên buôn lậu vũ khí và ma túy. Năm 2012, Le Roux ra lệnh cho Hunter "xử lý" nhân viên môi giới bất động sản người Philippines Catherine Lee vì cho rằng cô này đã lừa mình trong một vụ bán đất.Hunter đã tuyển mộ hai cựu quân nhân Mỹ là Adam Samia và Carl David Stillwell, thuyết phục họ đi từ Mỹ sang Philippines thực hiện "công việc của một ninja".Hunter cung cấp súng và thiết bị giảm thanh cho hai người này, cam đoan Le Roux sẽ trả 35.000 USD cho mỗi người nếu công việc được hoàn thành. "Nếu Paul Le Roux muốn ai đó phải chết, hắn sẽ gọi những cựu quân nhân này. Với họ, giết càng nhiều mang lại càng nhiều tiền", công tố viên cho biết.Samia, 43 tuổi, và Stillwell, 50 tuổi, đã theo dõi Lee trước khi đóng giả khách mua nhà để  tiếp cận cô. Khi cùng ngồi trên xe bán tải quay trở về từ chuyến đi ra vùng ngoại ô Manila, Samia rút khẩu súng ngắn và bắn hai phát vào mặt Lee ở ghế sau, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Thi thể của Lee được tìm thấy trên một đống rác ven đường. Sau khi được trả tiền, những kẻ sát nhân được lệnh quay về Mỹ và bị bắt vào năm 2015, theo cáo trạng.Cảnh sát phát hiện trong điện thoại của Stillwell lưu bức ảnh chụp một đầu người đầy máu được bọc trong khăn tắm, thời gian chụp gần với thời điểm Lee bị giết. Stillwell cũng thừa nhận đã lái chiếc xe bán tải trong vụ án mạng.Công tố viên dẫn chứng cứ từ một cuộc điều tra khác của cảnh sát liên quan tới vụ sát hại một nhân viên phòng chống ma túy ở Thái Lan, trong đó  Hunter được cho là đã nói về các vụ giết thuê cho Le Roux, bao gồm cả vụ sát hại nhân viên môi giới bất động sản ở Philippines. Hunter bị bắt ở Bangkok năm 2013 trong vụ điều tra đó.Luật sư của ba bị cáo bác bỏ các cáo buộc, cho rằng nhà chức trách thiếu các bằng chứng cần thiết để kết tội. Phiên tòa vẫn đang tiếp diễn.Xuân Hùng