Quê hương Gadhafi bị tổng tấn côngLực lượng chính phủ lâm thời Libya hôm qua tiến hành cuộc tấn công lớn nhất vào thành phố Sirte, quê hương ông Gadhafi và cũng là thành trì lớn cuối cùng của nhà cựu lãnh đạo.Lực lượng của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC), sau nhiều ngày chờ đợi bên ngoài thành phố Sirte, hôm qua tổng tấn công vào thành trì này. Lần đầu tiên, các lực lượng ở phía tây và nam thành phố cùng các đơn vị phía đông phối hợp tấn công đồng loạt. Họ cho biết cuộc chiến đang ở giai đoạn quyết định và dần đi vào hồi kết.China Daily  dẫn lời ông Mustafa al-Ameen, chỉ huy của NTC, cho biết cuộc tấn công đang diễn ra nhưng vẫn vấp phải sự kháng cự từ lực lượng trung thành với Gadhafi.Những chiếc xe tải chở vũ khí và đạn dược của NTC được triển khai đến tiền tuyến phía đông, cách trung tâm Sirte 1,2 km. Những cột khói đen bốc cao lên bầu trời Sirte khi lực lượng NTC nã đạn và pháo vào trung tâm thành phố từ vị trí này. Trong khi đó, ở phía tây thành phố, 12 người đã thiệt mạng và 139 người bị thương trong cuộc giao tranh hôm qua.Cuộc chiến ngày một căng thẳng đang làm tăng mối lo ngại cho những cư dân trong thành phố 75.000 người này. Tại một bệnh viện ở phía tây Sirte, có hàng chục xe cứu thương chở ít nhất 50 binh sĩ và dân thường bị thương nặng tới. Một trực thăng cũng được điều động đến đây để mang một số người bị thương đến bệnh viện ở thành phố Mistara, phía tây Sirte.Những nhân viên y tế đã bỏ chạy khỏi Sirte cho biết các bệnh nhân trong bệnh viện Ibn Sina đang chết dần trên bàn mổ vì không có oxy để thở và nhiên liệu để chạy máy phát điện bệnh viện. Mùi xác chết thối rữa có thể ngửi thấy ở khắp mọi nơi. Hassan Briek, một người dân đang tháo chạy khỏi Sirte cho biết gần một nửa dân cư vẫn đang ở lại thành phố, còn hầu hết đã chạy sang khu vực lân cận.Cùng với thành phố sa mạc Bani Walid, Sirte là một trong những thành trì cuối cùng của lực lượng Gadhafi. Việc chiếm được thành trì này có ý nghĩa quyết định với việc giành quyền kiểm soát toàn bộ đất nước. Sirte, từng là một làng chài yên bình, đã được Muammar Gadhafi biến thành thành một thủ đô thứ hai với những khách sạn xa hoa và các hội trường để tiếp đón lãnh đạo nước ngoài.Anh Ngọc