Đức chặn âm mưu phá hoại đường sắtCảnh sát Đức hôm qua chặn đứng âm mưu của những kẻ phá hoại định kích nổ tại một nhà ga ở Berlin. Sáng qua, một thiết bị gây nổ đã được tìm thấy ở trong hầm đường tàu điện ngầm. Phát ngôn viên cảnh sát liên bang cho hay các nhân viên đường sắt đã phát hiện thấy thiết bị được cài sẵn giờ nổ cùng 7 chai có chứa chất lỏng gây cháy được nối với một cầu chì. Tuy không gây ra thương vong nhưng vụ việc cũng khiến hệ thống đường sắt tại đây phải trì hoãn.Theo  AP,  một âm mưu phá hoại khác cũng bị phát giác trên đường sắt cao tốc nối thủ đô Berlin và Hamburg. Cảnh sát đã nhận được lá thư của một nhóm cánh tả lên tiếng nhận trách nhiệm về âm mưu này. Tờ Bild dẫn thư cho hay những kẻ âm mưu phá hoại nói chúng chỉ muốn gây tiếng vang chứ không gây thương vong cho thường dân.Một lá thư tương tự cũng được đăng lên một trang web cánh tả, trong đó một nhóm có tên là Hekla đã tuyên bố nhận trách nhiệm âm mưu phá hoại. Nhóm này muốn phản đối việc Đức tham gia vào cuộc chiến ở Afghanistan và xuất khẩu vũ khí. Tên của nhóm cánh tả này ngụ ý đến núi lửa Hekla ở Iceland.Ông Gerd Neubeck, giám đốc an ninh thuộc ban điều hành hệ thống tàu Deutsche Bahn, chỉ trích vụ phá hoại: "Các hành khách của chúng tôi không thể chịu trách nhiệm về hành động của quân đội Đức ở Afghanistan".Đức đóng góp khá lớn cho các lực lượng Hỗ trợ An ninh quốc tế do NATO dẫn đầu tại Afghanistan, với khoảng 5.000 binh lính ở phía bắc của nước này.Cảnh sát liên bang đang điều tra về sự liên hệ giữa hai âm mưu phá hoại trên.Berlin cũng từng là mục tiêu của một số âm mưu phá hoại trước đây, mà theo cảnh sát là do các phần tử cánh tả gây nên. Hồi tháng 5, một âm mưu đánh bom cũng nhằm vào một trung tâm đường sắt quan trọng ở phía đông của thành phố, gây gián đoạn lớn khiến hàng nghìn hành khách bị mắc kẹt.Anh Ngọc