Tổng thống Yemen 'sẽ từ chức'Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hôm qua tuyên bố ông sẽ từ bỏ quyền lực trong vài ngày tới.
BBC  cho biết, ông Saleh công bố ý định từ chức trong một bài phát biểu trên truyền hình hôm qua. “Tôi không thèm khát quyền lực. Tôi cự tuyệt quyền lực và tôi sẽ từ bỏ nó trong những ngày tới”, ông tuyên bố.Bài phát biểu của ông Saleh không đề cập tới thỏa thuận chuyển giao quyền lực do các quốc gia vùng vịnh bảo trợ và thời gian cụ thể cho việc từ chức của tổng thống.Làn sóng biểu tình chống Tổng thống Saleh bắt đầu từ ngày 27/1, khi người dân đổ ra các đường phố tại thủ đô Sanaa và các thành phố ở phía nam để kêu gọi ông từ chức. Các nước vùng Vịnh đã soạn thảo một thỏa thuận chuyển giao quyền lực cho Saleh, theo đó ông trao quyền cho phó tổng thống để đổi lấy quyền miễn tố.Ông Saleh từng thể hiện ý định từ chức nhiều lần, song cuối cùng ông đều rút khỏi các thỏa thuận bàn giao quyền lực. Tháng trước ông đột ngột trở về từ Ảrập Xêút, nơi ông điều trị vết thương do một vụ nã đạn pháo vào dinh tổng thống hồi tháng 6.Trong buổi trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ khi trở về Yemen hồi tháng 9, Tổng thống Saleh khẳng định ông sẽ không từ chức nếu những đối thủ chính trị của ông được phép tranh cử tổng thống.Tawakkul Karman, một trong những người lãnh đạo làn sóng biểu tình chống chính phủ Yemen và được trao giải Nobel Hòa bình năm nay, nhận định người dân không nên tin tuyên bố từ chức của ông Saleh và nên tiếp tục biểu tình. “Chúng tôi không tin nếu người đàn ông này nói ông ta muốn từ bỏ quyền lực”, Karrman phát biểu trên kênh truyền hình  al-Jazeera .Yemen đang đối mặt với nhiều thách thức an ninh do tình trạng đấu đá lẫn nhau giữa các phe nhóm chính trị và tình trạng bạo lực do phiến quân gây nên ở miền nam. Giới phân tích lo ngại những nhóm phiến quân Hồi giáo có mối quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda ở miền nam đang tận dụng sự bất ổn của Yemen để đẩy mạnh các cuộc tấn công quân đội chính phủ.Việt Linh