Tổng thống Pháp cảnh báo Nga về GruziaNhà lãnh đạo Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua phát biểu trước hàng nghìn người dân Gruzia khi ông tới thăm nước này, với lời nhắc nhở Nga dừng việc "đe dọa" nước láng giềng.
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Ảnh:  AFPBBC  dẫn lời tổng thống Sarkozy cho rằng Nga được coi là bạn và đối tác chiến lược của Pháp, "nhưng việc Nga tiếp tục có những toan tính hăm dọa đối với Gruzia là hoàn toàn không thể chấp nhận được". Theo ông Sarkozy, Nga nên tôn trọng các điều khoản ngừng bắn đạt được vào năm 2008, mà nhà lãnh đạo Pháp đóng vai trò kết nối các bên.Bài phát biểu của tổng thống Pháp được đưa ra tại thủ đô Tbilisi, trong chuyến thăm đầu tiên của ông tới Gruzia trong 3 năm qua. Nói với người dân Gruzia tại quảng trường Tự do ở Tbilisi, ông Sarkozy khẳng định Pháp cam kết với "chủ quyền, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ" của Gruzia.Tổng thống Pháp cũng cho rằng Gruzia nên bày tỏ nguyện vọng gia nhập Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), bất chấp việc bị Nga phản đối. Trong chuyến thăm Gruzia lần này, ông Sarkozy sẽ hội đàm với Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili. Trước khi tới Gruzia, tổng thống Pháp đã thăm Azerbaijan và Armenia.Gruzia cáo buộc Nga vi phạm thỏa thuận hòa bình 2008 khi không rút quân về những khu vực trước giao tranh, và đang có sự "chiếm đóng" tại các tỉnh ly khai của Abkhazia và Nam Ossetia.Nga công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia vào năm 2008, sau khi có lực lượng gìn giữ hòa bình tại các vùng đất này từ những năm 90 thế kỷ trước.Hà Giang