'Quan hệ Việt - Ấn là nhân tố đảm bảo ổn định khu vực'Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay hội đàm với các nhà lãnh đạo Ấn Độ và hai nước ra tuyên bố chung, trong đó nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt - Ấn và ký kết các thỏa thuận, bao gồm bản ghi nhớ về hợp tác dầu khí.
Theo  TTXVN , Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sáng 12/10 tại thủ đô New Delhi. Sau đó nhà lãnh đạo Việt Nam hội kiến Thủ tướng Manmohan Singh và nhấn mạnh việc phát triển quan hệ song phương là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mỗi nước, là nhân tố quan trọng để đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực.Việt Nam và Ấn Độ nhất trí tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện dựa trên các trụ cột chính là hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa và đào tạo nguồn nhân lực. Hai nước đặt mục tiêu nâng tổng kim ngạch thương mại song phương lên mức 7 tỷ USD vào năm 2015.Hai nước ra tuyên bố chung về chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, trong đó hoan nghênh sự phát triển của mối quan hệ đối tác chiến lược và tăng cường hợp tác về quốc phòng - an ninh. Lãnh đạo Việt - Ấn khẳng định mong muốn hợp tác vì hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới. Việt Nam tái khẳng định sự ủng hộ đối với chính sách hướng Đông của Ấn Độ.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và việc đảm bảo tự do hàng hải, đồng thời cho rằng tranh chấp trên Biển Đông cần được các bên giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cũng chứng kiến lễ ký kết 6 hiệp định và thỏa thuận hợp tác song phương, trong đó có Bản ghi nhớ hợp tác giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tập đoàn Dầu khí Ấn Độ (ONGC) cùng bản Hiệp định dẫn độ tội phạm.Chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang diễn ra từ ngày 11 đến 13/10. Trước khi đến New Delhi, nhà lãnh đạo Việt Nam đã tới thăm thành phố công nghệ Bangalore và khuyến khích các doanh nghiệp tại đây đầu tư các khu công nghệ cao ở Việt Nam. Ông cũng thăm thành phố Mumbai và tiếp một số doanh nghiệp hàng đầu của Ấn Độ.Đình Nguyễn