Việt-Ấn tăng cường hợp tác quốc phòngTrung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, khẳng định Việt Nam và Ấn Độ cần tăng cường mối quan hệ quân sự, chia sẻ quan tâm chung về thế giới và khu vực.Tướng Vịnh đã có các cuộc tiếp xúc với Thư ký Quốc phòng Ấn Độ Shashi Kant Sharma và Quốc Vụ khanh Quốc phòng Pallam Raju ngày 12/10.Theo  TTXVN , tại các cuộc tiếp xúc, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Ấn Độ, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng; khẳng định hai bên cần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, sự tin cậy và chia sẻ mối quan tâm chung về tình hình thế giới và khu vực. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cũng cảm ơn sự giúp đỡ vô tư, có hiệu quả của Chính phủ và Quân đội Ấn Độ trong lĩnh vực đào tạo nhân lực cho Việt Nam, coi đây là điểm sáng trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua. Thư ký Quốc phòng Ấn Độ Shashi Kant Sharma và Quốc Vụ khanh Quốc phòng Pallam Raju khẳng định Ấn Độ sẽ tham gia một cách tích cực tại các diễn đàn an ninh khu vực, nhất là Diễn đàn An ninh khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+) mà Ấn Độ là thành viên. Hai quan chức cấp cao quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thời gian tới, Ấn Độ sẽ tiếp tục giúp Việt Nam huấn luyện, đào tạo nguồn nhân lực, chia sẻ thông tin và hợp tác chiến lược trên nhiều lĩnh vực.Cuộc gặp của Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm cấp cao của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phái đoàn Việt Nam tới Ấn Độ. Hai bên đã ký kết nhiều văn kiện hợp tác, trong đó có hợp tác dầu khí, cũng như duy trì và củng cố đối thoại chiến lược quốc phòng.Mối quan hệ quân sự giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển theo chiều sâu trong những năm qua, thể hiện ở các mặt như hợp tác đào tạo, các chuyến thăm cảng của tàu hải quân. Hồi tháng 7, một tàu đổ bộ Ấn Độ ghé cảng Nha Trang, Hải Phòng. Trước đó, vào tháng 3, tàu tuần duyên nước bạn thăm cảng TP HCM.Lãnh đạo Ấn Độ đánh giá Việt Nam có vai trò trụ cột trong chính sách hướng Đông của nước này.Thanh Mai