Nhật Bản có thể tặng 10.000 vé máy bay miễn phíBộ Du lịch Nhật Bản vừa đề xuất lên chính phủ kế hoạch tặng 10.000 vé máy bay miễn phí cho du khách nước ngoài năm tới.
Chiến dịch tặng vé, sẽ bắt đầu vào tháng 4 nếu được chính phủ chấp thuận, là một nỗ lực nhằm giúp ngành công nghiệp du lịch của nước này sống lại. Ngành này bị ảnh hưởng nặng nề kể từ sau trận động đất và sóng thần hồi tháng 3.Để nhận được vé máy bay miễn phí, du khách sẽ phải nộp đơn đăng ký trên mạng, bao gồm lịch trình chi tiết chuyến đi. Du khách cũng sẽ được yêu cầu trả lời một số câu hỏi như họ cảm thấy thế nào khi tới Nhật sau trận động đất và đưa ra đề xuất giúp ngành du lịch Nhật Bản khởi sắc.Bộ Du lịch sẽ chọn người được trao những chiếc vé miễn phí. Những du khách này sẽ phải tự trả tiền ăn, tiền ở và các chi phí cá nhân khác. Họ cũng được yêu cầu viết chia sẻ về trải nghiệm du lịch Nhật trên mạng. Bộ Du lịch hy vọng những bài viết tích cực của 10.000 du khách nói trên sẽ khích lệ nhiều người khác tới thăm nước họ.Chương trình này sẽ tiêu tốn của chính phủ Nhật 150 triệu USD,  AFP  đưa tin. Lương khách du lịch đến Nhật trong tháng 7 và tháng 8 chỉ bằng 30% so với cùng thời gian năm ngoái.Trận động đất mạnh tới 9 độ Richter, kéo theo sóng thần dữ dội, hồi tháng 3 đã khiến tới 23.000 người ở Nhật thiệt mạng và mất tích. Thiên tai này cũng gây ra khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất thế giới kể từ vụ nổ nhà máy Chernobyl năm 1986. Tokyo khẳng định nước Nhật đã an toàn trừ khu vực quanh nhà máy điện hạt nhân ở Fukushima.Mai Trang