Báo Ấn Độ đề cao vai trò của Việt NamBáo chí Ấn Độ đưa tin về chuyến thăm của Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang với niềm tin về triển vọng hợp tác kinh tế và quốc phòng, đồng thời nhấn mạnh vai trò của Hà Nội trong Chính sách hướng Đông của New Delhi.
Dưới đây là bình luận của các báo Ấn Độ hôm nay.Tờ  Times of India  với tiêu đề "Lãnh đạo Việt Nam làm sâu sắc thêm quan hệ chiến lược, quốc phòng với Ấn Độ", đưa tin Chủ tịch Sang sẽ gặp Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, Tổng thống Pratibha Patil và các quan chức cao cấp nhất của nước chủ nhà."Giới chức Ấn Độ khẳng định Việt Nam là yếu tố giúp Ấn Độ tiến xa hơn trong chính sách hướng Đông. Chuyến thăm này sẽ củng cố thêm mối quan hệ chiến lược và quốc phòng giữa hai nước", báo viết. "Các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về mọi mặt hợp tác, trong đó có hợp tác khai thác năng lượng".Tờ báo hàng đầu của Ấn Độ dẫn lời Chủ tịch Trương Tấn Sang trả lời phỏng vấn thông tấn  PTI  trước khi công du: "Các dự án hợp tác giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí hiện nay đều nằm trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNLOC) năm 1982".Nhật báo  Daily News & Annalysis  đưa lịch trình chuyến thăm của Chủ tịch Sang và nhấn mạnh: "Ông ấy sẽ có những cuộc thảo luận quan trọng và sâu sắc với các nhà lãnh đạo Ấn Độ nhằm đẩy mạnh mối quan hệ chiến lược của chúng ta".Cũng như hầu hết các hãng tin khác, báo này một lần nữa nhấn mạnh vai trò của Việt Nam đối với chính sách đối ngoại của New Delhi: "Chuyến thăm này được hy vọng sẽ là động lực mới cho chính sách hướng đông của Ấn Độ, bởi Việt Nam là một trong những nền kinh tế lớn và là một thế lực trong ASEAN".Tờ  Daily Pioneer  bình luận rằng với việc chào đón chuyến thăm của ông Trương Tấn Sang, New Delhi đang mong muốn thúc đẩy hợp tác an ninh, thương mại và năng lượng với đối tác chiến lược Việt Nam."Mối quan hệ của chúng ta dựa trên lòng tin tưởng lẫn nhau, cũng như quan điểm chung về các mối liên hệ song phương, khu vực và quốc tế. Mối quan hệ của chúng ta không có bất đồng", báo dẫn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Vishnu Prakash nói."Hà Nội có thể giúp làm sâu sắc hơn chính sách hướng Đông".Pioneer  nhận xét rằng trong những năm qua, những bước tiến triển của chính sách hướng Đông của Ấn diễn ra song song với sự tham gia ngày càng tích cực của Việt Nam trong các vấn đề khu vực, và nhờ đó Ấn Độ đã thu được những kết quả tốt.Các kết quả đó được nêu cụ thể trên báo  Economics Times.  Tờ này đưa tin Chủ tịch Sang đi thăm tập đoàn công nghệ khổng lồ Infosys và nhấn mạnh vào khía cạnh hợp tác kinh tế Ấn - Việt. "Thương mại song phương đạt 2,7 tỷ USD năm 2010 và gần 1,8 tỷ USD trong nửa đầu năm nay. Hai bên đã nhất trí sẽ đưa kim ngạch lên 7 tỷ USD trong năm 2015".Chủ tịch Trương Tấn Sang sẽ đi thăm Mumbai trong ngày cuối của chuyến thăm 4 ngày, tham dự buổi họp do Phòng thương mại Ấn- Việt tổ chức. Mumbai là trung tâm tài chính của Ấn Độ.Về các mặt hợp tác kinh tế cụ thể khác, quan chức Bộ ngoại giao Ấn Độ cho biết New Delhi nhận thấy nền công nghiệp hạt nhân của Việt Nam đang ở giai đoạn non trẻ và đang ở bước tìm hiểu các công nghệ tốt nhằm áp dụng. Ông cho hay Ấn Độ có mong muốn và có thể giúp Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân hòa bình.Về khoa học vũ trụ, quan chức trên nói Việt Nam hiểu rõ lực lượng của Ấn Độ trong công nghệ không gian, kể cả việc xây dựng và phóng các vệ tinh. Ông cho hay Việt Nam đang hợp tác với Ấn Độ trong việc sử dụng vệ tinh để dự đoán lũ lụt, phục vụ nông nghiệp.Bình luận chung về chuyến thăm, tờ  Asian Age  nhận xét rằng ngày hôm nay, khi long trọng trải thảm đỏ đón Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang, New Delhi có lý do để làm như vậy. Đó là vì New Delhi không chỉ mong muốn củng cố quan hệ song phương thân thiết hơn trên mặt trận chiến lược, mà còn hy vọng xiết chặt các liên kết kinh tế và thương mại. Nhiều thỏa thuận dự kiến sẽ được ký kết, trước Năm Hữu nghị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao."Cả hai nước đều đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này, bởi nó là sự thể hiện các mối liên kết đang nở rộ giữa đôi bên",  Asian Age  nhận xét. "New Delhi hiểu rõ vai trò hỗ trợ thực chất và quan trọng của Việt Nam đối với chính sách hướng Đông của mình".Thanh Mai