Tháp đồng hồ Big Ben bị nghiêngTháp đồng hồ Big Ben, biểu tượng nổi tiếng của nước Anh đang bị nghiêng về hướng tây bắc.
Các tài liệu được công bố gần đây của quốc hội Anh cho thấy đỉnh của ngọn tháp nổi tiếng này bị nghiêng gần nửa mét. Tháp đồng hồ Big Ben cao 96 mét, nghiêng về hướng tây bắc theo một góc 0,26 độ. Big Ben được xây dựng từ giữa thế kỷ 19 và giống như nhiều tòa nhà cổ khác, vị trí của nó bị thay đổi qua nhiều năm do các yếu tố môi trường như nhiệt độ và độ ẩm.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng hiện tại sự việc này chưa đến mức báo động."Phải mất 10.000 năm nữa Big Ben mới có độ nghiêng như tháp nghiêng Pisa của Italy", ông John Burland, một giáo sư xây dựng thuộc đại học Imperial, London nói.Hiện tại, độ nghiêng của tháp Big Ben vẫn có thể dễ dàng nhận ra bằng mắt thường. Bất kỳ ai đứng ở trước ngọn tháp và nhìn lên cũng có thể thấy rằng nó không còn thẳng đứng.Mức độ nghiêng sang hướng bắc là dưới một milimet mỗi năm, kể từ khi các chuyên gia bắt đầu đo đạc Big Ben giữa năm 1970. Vào những năm 1990, việc xây dựng đường tàu điện ngầm London cũng gây ảnh hưởng đến nền móng của tháp đồng hồ và khiến ngọn tháp bị nghiêng một phần.Tháp Big Ben bị nghiêng nhiều nhất là vào những năm đầu tiên sau khi được xây dựng, có thể do điều kiện mặt bằng. Theo tài liệu của quốc hội Anh, nền móng của tháp được xây dựng vào năm 1843 và dự án Big Ben hoàn thành năm 1859, muộn một vài năm so với dự kiến ban đầu.Anh Ngọc