Phát hiện kho báu dưới đáy đại dươngMột con tàu Anh bị chìm trong Thế chiến I cùng một kho báu hàng chục triệu đôla vừa được phát hiện ở bắc Đại Tây Dương. Công ty Thám hiểm đại dương Odssey cho biết vừa tìm thấy tàn tích của con tàu SS Mantola, bị chìm vào ngày 9/2/1917, sau khi trúng ngư lôi từ tàu ngầm Đức trong Thế chiến I. Con tàu này có chứa kho báu khoảng 200.000 ounce bạc, trị giá 19 triệu USD. Bộ Giao thông vận tải Chiến tranh Anh năm 1917 đã trả một khoản bảo hiểm trị giá 110.000 bảng, tức gần 180.000 USD, cho số bạc bị chìm cùng tàu Mantola.Theo  AFP,  xác con tàu nằm ở độ sâu gần 2.500 mét dưới mặt nước biển và chỉ nằm cách con tàu SS Gairsoppa, vừa được phát hiện cuối tháng trước, gần 170 km. Tàu Mantola sẽ được phối hợp trục vớt cùng tàu Gairsoppa.Tàu SS Gairsoppa bị trúng ngư lôi của Đức năm 1941. Nó được tìm thấy hồi tháng trước ở bắc Đại Tây Dương, cách bờ biển Ireland 490 km, với 219 tấn bạc. Số bạc này hiện trị giá khoảng 210 triệu USD, đưa Gairsoppa trở thành kho kim loại có giá trị lớn nhất dưới đáy đại dương.Do các con tàu này thuộc sở hữu của Anh trong Thế chiến II nên Odyssey đã ký một thỏa thuận về việc trục vớt bạc với chính phủ Anh. Theo thỏa thuận, công ty sẽ được giữ lại 80% lượng bạc họ vớt được từ xác tàu.Hồi tháng 5/2007, công ty Odssey cũng tìm thấy một nửa triệu USD đồng bạc và hàng trăm đồ dùng bằng vàng từ xác một con tàu đắm có tên mã hóa là "Black Swan". Tàu này chìm năm 1804 ở Đại Tây Dương.Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục UNESCO ước tính có khoảng 3 triệu xác tàu đắm trên thế giới, với những kho báu trị giá hàng tỷ đôla.Anh Ngọc