Một người Việt có thể thành toàn quyền bang Nam AustraliaNghị viện Nam Australia vừa bàn chuyện sẽ đề cử ông Lê Hiếu, phó toàn quyền bang này, lên giữ chức vụ đứng đầu bang.
Ông được cho là sẽ thay thế cho toàn quyền Kevin Scarce khi nhiệm kỳ kết thúc vào năm tới. Ông Lê Hiếu từ chối bình luận về những thông tin này, tờ  The Advertiser  cho hay..Ông Lê Hiếu sinh năm 1954 ở Quảng Trị. Ông sang Australia từ năm 1977. Ông có hai người con, tên là Don và Kim. Vợ ông là bà Phương Lan.Phó toàn quyền Lê Hiếu tốt nghiệp ngành chính trị kinh doanh ở Đại học Đà Lạt. Tại Australia, ông có bằng cử nhân kinh tế và kế toán cũng như bằng cao học quản trị hành chính ở Đại học Nam Australia. Năm 2008, ông được nhận bằng tiến sĩ danh dự do Đại học Adelaide trao tặng vì những đóng góp của ông cho các dịch vụ xã hội. Ông là người Việt đầu tiên được một trường đại học cấp bằng tiến sĩ danh dự,  Wikipedia  cho hay.Năm 1996, ông được nhận được huân chương vì những đóng góp nổi bật cho ASIC (Ủy ban Thanh tra và Giám sát công ty, thị trường chứng khoán và đầu tư Australia) năm 1996.Mai Trang