Con trai út Gadhafi được xác nhận thiệt mạngMột kênh truyền hình thân Moammar Gadhafi vừa xác nhận cái chết của Khamis, con trai út của nhà lãnh đạo bị lật đổ ở Libya.Arrai , một kênh truyền hình của Syria, hôm qua đưa tin Khamis đã chết hôm 29/8 tại Tarhuna, cách thủ đô Tripoli khoảng 80 km về phía tây nam.Theo mô tả của kênh truyền hình có trụ sở ở thủ đô Damascus của Syria, con trai út của đại tá Gadhafi thiệt mạng khi chiến đấu với "những kẻ thù của tổ quốc". Mohammed, người anh em họ của Khamis và là con trai của cựu giám đốc tình báo Abdullah al-Senussi, cũng thiệt mạng cùng thời điểm.Đây là lần đầu tiên một kênh truyền thông thân Gadhafi xác nhận về cái chết của Khamis. Trước đó, lực lượng Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) từng nhiều lần đưa thông tin này.Lần gần nhất thông tin về cái chết của con trai út Gadhafi được loan báo là khi Bộ trưởng Tư pháp lâm thời Libya Mohammed al-Allagy cho hay Khamis đã chết và được chôn ở Tarhuna hồi cuối tháng 8. Giống như nhiều lần trước đó, phe Gadhafi đã bác bỏ thông tin này.Khamis, 28 tuổi, từng là chỉ huy của một lữ đoàn được coi là tinh nhuệ và trung thành nhất của ông Gadhafi.Libya chìm trong bất ổn từ đầu năm nay, rồi rơi vào cuộc nội chiến giữa phe Gadhafi và phe NTC. Với sự trợ giúp của NATO, binh sĩ NTC dần chiếm được các cứ điểm quan trọng trước khi tiến chiếm được thủ đô Tripoli hồi cuối tháng 8. Gia đình Gadhafi tan tác mỗi người một phương, trong khi tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ này vẫn chưa rõ ràng.Hà Giang