Người biểu tình Mỹ bị yêu cầu di dờiNhững người biểu tình của phong trào "Chiếm phố Wall" sắp phải di dời khỏi công viên Zuccotti theo các quy định mới của chủ sở hữu. Công ty bất động sản Brookfield, chủ công viên Zuccotti, thông báo sẽ tổ chức dọn vệ sinh ở đây và sau đó áp dụng các quy định mới. Theo đó, công viên sẽ cấm bất kỳ ai dựng trại và túi ngủ, cấm nằm trên ghế đá, cấm để vật dụng cá nhân trên mặt đất. Tất cả những quy định này được áp dụng chung ở công viên, nơi những người biểu tình đã sống, ngủ và ăn gần một tháng qua. Họ chỉ được phép quay lại công viên nếu tuân thủ các quy định đưa ra.Những người biểu tình đã cùng nhau dọn dẹp Zuccoti. Họ cũng lên kế hoạch tuần hành trong một giờ trước khi di dời khỏi địa điểm quen thuộc. Họ tin rằng thông báo này là một nỗ lực nhằm chấm dứt phong trào biểu tình đang lan rộng khắp nước Mỹ.Phát ngôn viên người biểu tình, ông Patrick Bruner, đã gửi một email đến các thành viên và yêu cầu họ tham gia vào cuộc biểu tình 6h sáng qua nhằm phản đối việc bị ép buộc di dời.Theo tuần báo  Wall Street , những quy định này không phải là mới. Chúng đã có từ trước cuộc biểu tình nhưng không được thi hành. Vì công viên này thuộc sở hữu tư nhân nên cảnh sát cũng không thể vào bên trong nếu Brookfield không yêu cầu họ trợ giúp. Ủy viên cảnh sát Raymond Kelly, cho biết lực lượng an ninh sẽ làm nhiệm vụ bảo vệ trong thời gian dọn vệ sinh công viên để công việc tiến hành trôi chảy.Phó thị trưởng Cas Holloway hôm trước cho biết cuộc biểu tình đã gây ra tình trạng mất vệ sinh trong công viên. Ông đã yêu cầu Brookfield đưa lực lượng cảnh sát can thiệp vào việc dọn dẹp công viên.Trong khi đó, một số người biểu tình tỏ ra nghi ngờ về nhu cầu dọn vệ sinh công viên. "Đây là cuộc biểu tình sạch sẽ nhất mà tôi từng chứng kiến", Emilio Montilla, 29 tuổi nói."Thông báo này chỉ nhằm mục đích đuổi chúng tôi đi", Justin Wedes, 25 tuổi, một giáo viên cấp 3 nói.Phong trào "Occupy Wall Street" đã kéo dài sang tuần thứ tư. Ngoài phố Wall ở New York, người dân ở các thành phố khác trên khắp nước Mỹ cũng tổ chức những cuộc biểu tình và tuần hành riêng của họ như "Occupy Boston", "Occupy Los Angeles"...Nhiều người biểu tình đã bị cảnh sát bắt giữ.Phong trào biểu tình hiện không còn giới hạn trong nước Mỹ mà đã lan rộng sang Canada và châu Âu, khi các nhà hoạt động xã hội bắt đầu lên kế hoạch xuống đường ủng hộ "Occupy Wall Street".Anh Ngọc