Cô dâu Việt ở Đài Loan cắt 'của quý' của người tìnhDư luận Đài Loan xôn xao về việc một phụ nữ người Việt cắt "cậu nhỏ" của người tình bằng kéo.
Cô dâu nói trên tên là Phan Thị Tuyết Nga, 30 tuổi, sang Đài Loan theo hình thức kết hôn. Sau khi ly hôn với chồng cũ hai năm trước, Nga làm việc tại một quán karaoke tại thành phố Đài Nam. Tại đây, cô này quen với Niệm Cựu Tuế, một kẻ nghiện hút và thất nghiệp. Hai người sống chung với nhau và đã có một bé gái 6 tháng tuổi.Sáng 15/10, Nga gọi điện thông báo cần một xe cứu thương tới nhà. Sau đó, cô này cầm kéo vào phòng ngủ và cắt đi "cậu bé" của Niệm Cửu Tuế và ném xuống sông,  Liberty Times  cho hay. Nhân viên cứu thương tới nhà của Nga và thấy Tuế nằm trên giường, quần đầm đìa máu.Sau khi sự việc xảy ra, Nga đã tới đồn cảnh sát đầu thú. Tại đây, cô này cho hay dù Tuế phụ thuộc Nga về tài chính song thường xuyên đánh đập cô và còn quan hệ với người khác mà không hề giấu giếm."Cô này đã bị giam vì cáo buộc tấn công",  AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cho hay. Nếu bị kết tội, Nga có thể phải ngồi tù 12 năm.Sự việc này gây xôn xao dư luận ở Đài Loan. Nhiều người cho rằng lấy vợ Việt tiềm tàng nhiều nguy hiểm. Có người khẳng định: "Có chết cũng không lấy vợ ngoại quốc". Nhiều người khác thì bênh vực Nga, nói rằng Tuế bị trừng phạt như thế cũng là đáng đời.Mục sư Cung Vưu Sảnh thì cho rằng: "Chuyện tình cảm vốn không phân biệt quốc tịch, nhấn mạnh hành động này rồi từ đó cho rằng tuyệt đại đa số cô dâu Việt Nam đều như thế là sai lầm. Các cô dâu Việt Nam đều lao động khổ cực, nỗ lực không ngừng để sinh tồn trên hòn đảo này".Hồ Thủy