Bé 2 tuổi nguy khốn vì sự thờ ơ của đồng loạiRất nhiều người ở một thành phố miền nam Trung Quốc làm ngơ trước một em bé hai tuổi bị thương nặng trên phố, khiến bé gái này lâm vào tình trạng nguy kịch tính mạng.
Vụ việc xảy ra ở thành phố Phật Sơn, thuộc tỉnh Quảng Đông,  Xinhua  đưa tin. Hình ảnh từ các camera giám sát cho thấy nhiều người đi đường thản nhiên đi qua bé gái có tên Yue Yue, sau khi em lần lượt bị hai chiếc xe tải đâm phải ngay bên ngoài cửa hiệu của gia đình.Cuối cùng, một người nhặt rác nhìn thấy Yue Yue và bế em lên, rồi hét lớn để kêu gọi sự giúp đỡ. Một số người trong các cửa hàng ở gần đó tiếp tục khoanh tay đứng nhìn. Người nhặt rác sau đó buộc phải chạy đi tìm mẹ của Yue Yue. Bé gái hai tuổi cuối cùng cũng được mẹ của em đưa tới bệnh viện.Sự thờ ơ của những người đi đường đã làm dấy lên sự căm phẫn trên các trang mạng xã hội nổi tiếng ở Trung Quốc. Trên trang Sina Weibo, một công dân mạng viết: "Xã hội này thật là bệnh hoạn. Thậm chí chó mèo cũng không đáng bị đối xử nhẫn tâm như vậy".Tuy nhiên, nhiều người khác lại liên hệ vụ việc này với một trường hợp cách đây chưa lâu, khi một người đàn ông cố gắng giúp một phụ nữ có tuổi sau khi người này bị ngã. Người đàn ông sau đó bị đưa ra xét xử, vì sự can thiệp của ông bị cho là vi phạm quy định của chính quyền trong việc xử lý tai nạn giao thông.Trong khi các tranh cãi vẫn ngày một nhiều trên các trang mạng, bé gái hai tuổi Yue Yue đang được điều trị tích cực. Các bác sĩ cho hay cô bé không đủ sức để trải qua bất cứ cuộc phẫu thuật nào và bị hôn mê từ khi vào viện. Yue Yue bị cho là liệt não, không thể tự thở và đang trong tình trạng rất nguy kịch.Cảnh sát đã bắt giữ các tài xế của hai chiếc xe đâm phải bé Yue Yue để điều tra.Hà Giang