Dân Bangkok hoảng sợ vì báo động lũ lụt nhầmThủ tướng Thái Lan hôm nay lên tiếng trấn an 12 triệu người dân Bangkok, sau khi một báo động lũ lụt nhầm hôm qua gây nên cảnh hoảng loạn tại thủ đô."Mực nước đang ổn định và không tăng thêm. Vì thế, tôi mong rằng người dân sẽ không hoảng sợ nữa",  AFP  dẫn lời bà Yingluck Shinawatra, Thủ tướng Thái Lan, khẳng định tình hình đang được kiểm soát.Bà Yingluck phải lên tiếng sau khi một báo động nhầm về việc phải đi di tản gây nên cảnh hoảng loạn, khiến người dân vét sạch thực phẩm cũng như nước sạch trong các cửa hàng, siêu thị. Tại quận ngoại ô Saimai của thủ đô Bangkok, giới chức địa phương nhận được hàng trăm cú điện thoại từ những người dân lo lắng, với nội dung hỏi về báo động sơ tán được đưa ra hôm qua."Ùn tắc giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trong quận của chúng ta vì người dân cố gắng đưa ôtô lên những nơi cao hơn, nhưng tình hình sau đó đã trở lại bình thường", nữ quận trưởng Nongpanga Boonpaksa của quận Saiamai nói.Người dân của các vùng ngoại ô khác ở phía bắc thủ đô Bangkok cũng hối hả mang đồ đạc lên những khu đất cao hơn vào đêm qua, sau khi bộ trưởng khoa học và công nghệ Plodprasop Suraswadi cảnh báo nguy cơ mực nước lụt dâng lên khoảng một mét tại Bangkok do một sự cố vỡ đê.Báo động nhầm này khiến dân chúng hỗn loạn. Nhiều người xếp các bao cát quanh nhà của họ, rồi đổ xô đi mua đèn pin, nước đóng chai, mỳ ăn liền và nhiều loại nhu yếu phẩm khác. Ông Plodprasop hôm nay đã phải đưa ra lời xin lỗi về báo động nhầm hôm qua.Chính phủ Thái Lan đang nỗ lực ngăn thủ đô Bangkok bị ngập nước trong bối cảnh quốc gia này phải hứng chịu những trận lụt tồi tệ nhất sau nhiều thập kỷ. Miền bắc và miền trung Thái Lan chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, khiến ít nhất 289 người thiệt mạng.Khoảng 110.000 người dân Thái hiện phải sống trong các khu sơ tán, trong khi lụt lội đã tàn phá mùa màng, làm ngập hàng trăm nhà máy, phá hủy nhiều nhà cửa và sinh kế của hàng triệu người. Hiện 26/77 tỉnh của Thái Lan bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, nhưng tình hình ở thủ đô Bangkok và hầu hết các địa điểm du lịch nổi tiếng nhất của nước này đều chưa bị ngập nước.Nhật Nam