Dân London nổi giận với người chụp ảnh tự sướng ở chung cư bị cháyHành động chụp ảnh "tự sướng" của công chúng hiếu kỳ tại hiện trường vụ cháy chung cư cao tầng ở London khiến cư dân phẫn nộ. Các cư dân vừa trải qua vụ hỏa hoạn kinh hoàng tại chung cư Grenfell, London hôm qua treo biển bên ngoài tòa nhà, yêu cầu công chúng ngừng chụp ảnh tự sướng tại hiện trường sau vụ cháy thảm khốc hôm 14/6,  Metro  đưa tin.Nhiều người hiếu kỳ từ nhiều nơi trên khắp nước Anh đã đổ về London để được nhìn tận mắt hiện trường vụ cháy. Các du khách thậm chí còn dùng điện thoại để chụp ảnh bản thân đứng trước tòa chung cư đã bị thiêu rụi hoàn toàn rồi đăng lên mạng xã hội.Các nạn nhân đang chịu đựng nỗi đau mất người thân, bạn bè và lâm vào hoàn cảnh trắng tay, không nhà cửa sau vụ cháy đã rất phẫn nộ trước hành động mà họ cho là "vô cảm" của những người này."Chỗ này và thời điểm này không thích hợp để chụp ảnh tự sướng. Tôi có bạn bè đã bỏ mạng trong tòa chung cư này đấy",  Lorraine Warrington, một người sống ở khu vực lân cận, cho biết."Tôi hiểu là mọi người đến đây để viếng thăm và chia buồn, dù nhiều người chẳng quen ai là nạn nhân của vụ cháy. Nhưng có một số người đến đây chỉ để chụp ảnh, quay phim như thể chỗ này là địa điểm du lịch. Hành động đó thật thiếu tôn trọng",  Warrington nhận xét.Vụ hỏa hoạn kéo dài suốt 36 tiếng hồi tuần trước đã thiêu rụi c hung cư Grenfell 24 tầng với 120 căn hộ và khoảng 500 người sinh sống, khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Cảnh sát cho rằng số nạn nhân thiệt mạng còn có thể tăng cao, khi công tác tìm kiếm sẽ kéo dài vài tuần.An Hồng