Thử nghiệm cảnh báo sóng thần Ấn Độ DươngVới sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc, các quốc gia ven Ấn Độ Dương đã thử nghiệm hệ thống cảnh báo sóng thần sớm.
Hôm qua, 24 quốc gia đã cùng tham gia cuộc thử nghiệm hệ thống cảnh báo sóng thần và giảm nhẹ thiên tai Ấn Độ Dương, nhằm đánh giá khả năng hoạt động của hệ thống, hiệu quả của thông tin liên lạc giữa các bên và các dịch vụ khẩn cấp quốc gia.Việc thử nghiệm đã bắt đầu bằng cuộc diễn tập, tái hiện trận động đất 9,2 độ richter ở Indonesia tháng 12/2004, làm hơn 200.000 người chết hoặc mất tích. Trận động đất này sau đó đã gây ra những cơn sóng lớn băng qua Ấn Độ Dương và tấn công đến tận châu Phi 12 giờ sau đó.Diễn tập sơ tán dân cư đã được tổ chức ở Ấn Độ và Malyasia, sau khi các bản tin được gửi qua điện thoại, email, tin nhắn và fax đến hơn 20 quốc gia cùng tham gia.Theo  AP,  hệ thống cảnh báo sớm này sẽ thay thế hệ thống trước đó do Mỹ và Nhật Bản thiết lập sau trận sóng thần 2004. Hệ thống này có thể cung cấp thông tin chính xác hơn về thời gian sóng thần tấn công một nơi nào đó và độ cao của sóng tùy địa hình của những vùng sóng đi qua.Cuộc diễn tập được tổ chức dưới sự bảo trợ của Ủy ban Hải dương Liên chính phủ, thuộc Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục (UNESCO). Sự kiện này đánh dấu một bước tiến bộ đáng kể về khả năng phát hiện và ứng phó với động đất và sóng thần của các quốc gia vùng Ấn Độ Dương.Anh Ngọc