Hàn Quốc nâng mức cảnh báo quân độiQuân đội Hàn Quốc vừa nâng mức sẵn sàng chiến đấu trong bối cảnh Tổng thống Lee Myung-bak hôm qua bắt đầu chuyến thăm Mỹ.
Hãng tin  Yonhap  mới đây trích lời một quan chức chính phủ giấu tiên, cho biết Hàn Quốc phát hiện tên lửa phòng không của Triều Tiên và bệ phóng ở gần khu vực biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước thay đổi vị trí. Bộ tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc đáp lại bằng cách tăng cường an ninh biên giới và nâng mức sẵn sàng chiến đấu của quân đội.Tuy nhiên , Bloomberg  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay việc tăng mức sẵn sàng chiến đấu không xuất phát từ hoạt động bất thường nào từ phía Triều Tiên. Diễn biến này hoàn toàn xuất phát từ việc Tổng thống Lee công du Mỹ, vị quan chức giấu tên khẳng định.Tổng thống Hàn Quốc tới Mỹ hôm qua trong chuyến thăm 6 ngày tại cường quốc số một thế giới. Ông sẽ gặp gỡ Tổng thống Mỹ Barack Obama để trao đổi về một loạt vấn đề, trong đó có vấn đề Triều Tiên và hiệp định thương mại tự do Mỹ - Hàn đang bị trì hoãn,  Los Angeles Times  cho biết.Căng thẳng giữa Seoul và Bình Nhưỡng lên cao trong hơn một năm qua vì các vụ chìm tàu Cheonan và nã pháo lên đảo Yeonpyeong, khiến 50 người Hàn Quốc thiệt mạng. Hàn Quốc đáp lại bằng một loạt cuộc tập trận với Mỹ, đồng thời thúc giục Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il quay trở lại các cuộc đàm phán về giải trừ vũ khí hạt nhân. Triều Tiên gần đây thể hiện mong muốn quay lại đàm phán, nhưng vòng đàm phán 6 bên vẫn chưa thể nối lại do những khác biệt giữa Bình Nhưỡng với Seoul và Washington.Nhật Nam