Trùm phố Wall ủng hộ 'Chiếm phố Wall'Robert Halper, một quan chức phố Wall nghỉ hưu kiêm phó giám đốc sàn giao dịch NYMEX, là nhà tài trợ lớn nhất cho phong trào biểu tình ở Mỹ.
Ông Robert Halper, 52 tuổi, hiện là nhà hỗ trợ tài chính cá nhân lớn nhất cho Adbusters, ấn phẩm phi lợi nhuận có trụ sở ở Canda đã phát động phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall". Trong thời gian còn làm việc, ông Halper giữ chức chủ tịch của công ty kinh doanh dầu mỏ HPR kiêm phó chủ tịch Sàn Giao dịch New York NYMEX.Trong một bữa tối với bạn ông là Kalle Lasn, biên tập viên và giám đốc của Adbusters, ông đã được nghe kể về kế hoạch tổ chức phong trào "chiếm phố Wall" của tạp chí. Sau hôm đó, Halper đã gửi tặng ấn phẩm Adbusters một chi phiếu 20.000 USD."Nỗi đau này cần được chia sẻ", ông nói trên  NY Times . "Những người giàu cần phải đóng nhiều tiền thuế hơn".Ông đến công viên Zuccotti, địa điểm cắm trại của người biểu tình, gần như đều đặn hàng ngày nhưng không hề tiết lộ ông từng là một trong những ông trùm ở phố Wall.Ông Halper tốt nghiệp cử nhân kinh tế trường Đại học Bighamton, bang New York. Ông mua lại cổ phần của Sàn giao dịch New York năm 1983, đồng thời thành lập công ty HPR chuyên kinh doanh dầu mỏ. Năm 2005, ông Halper lọt vào top 100 doanh nhân do tạp chí  Trader Monthly  bình chọn với vị trí thứ 12. Thu nhập hàng năm của ông ước tính 10-15 triệu USD.Ông Halper nghỉ hưu năm 2007 nhưng vẫn có cổ phần 1% trong NYMEX. Hàng năm, ông đóng góp khoảng 100.000 USD cho các tổ chức từ thiện, tờ  Business Insider  cho hay.Phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" nổ ra ngày 17/9 với chỉ một vài sinh viên đại học cắm trại ở quận tài chính của Manhattan. Sau một tháng hoạt động, phong trào đã nhận được sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân, mở rộng ra khắp nước Mỹ rồi lan rộng toàn cầu. Các nhà tổ chức phong trào ở New York đã quyên góp được 300.000 USD để duy trì hoạt động cắm trại ở công viên Zuccotti. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cũng lên tiếng ủng hộ phong trào "Chiếm phố Wall". Các trợ lý của ông Obama cho biết họ đã lên kế hoạch thắt chặt quan hệ với những người biểu tình như một phần trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2012.Anh Ngọc