Tìm tài liệu dạy tiếng Việt cho người nước ngoàiTôi có ước muốn dạy tiếng Việt cho người nước ngoài trên Tân Đảo nơi tôi đang sống. Nếu ai biết có chương trình nào hay, làm ơn chỉ cách cho tôi mua nhé.
Mến chào các bạn,Tôi là người Việt, đang sống trên một hòn đảo có tên gọi là Tân Đảo. Từ ngày quyết định rời khỏi Việt Nam, cuộc đời tôi dường như bắt đầu trội lên những cơn sóng mà người đời thường đặt cho cái tên "sóng gió cuộc đời".Ngày ấy, tôi ra đi theo tiếng gọi con tim và ôm ấp biết bao hoài bão, tôi thấy mình thật may mắn và tự hỏi tại sao hạnh phúc lại đến với mình thật dễ dàng như thế. Nào ngờ đâu không bao lâu sau đó lần lượt hết cơn sóng này đến cơn sóng khác ập đến, tôi quờ quạng nhưng vẫn tỉnh táo để cố gắng giành lấy sự sống cho riêng mình.Anh, một nửa của đời tôi, giờ không phải là của tôi nữa. Tôi chấp nhận cuộc sống không có anh ở bên để bước tiếp con đường của mình trên đất khách không có lấy một người thân này. Trường đời đã biến con người tôi già hẳn đi cả bên trong lẫn bên ngoài. Tuy vậy, nhiệt huyết sống trong tôi vẫn còn đó, tôi tự hào vì đã được ba mẹ trang bị cho tôi cái phẩm chất Á Đông từ nhỏ: luôn hy vọng và vui vẻ sống.Có lẽ chính lúm đồng tiền trên gương mặt tôi đã làm cho tôi gần gũi với mọi người hơn và rồi có nhiều người giúp đỡ tôi hơn. Bây giờ mơ ước của tôi là trở thành giáo viên dạy tiếng Việt cho những người muốn học tiếng Việt trên hòn đảo này. Tôi đang tìm tài liệu dạy tiếng Việt cho người nước ngoài. Nếu ai biết có chương trình nào hay thì xin chỉ giúp tôi cách thức để mua (có cả sách lẫn đĩa), tôi không thể tìm trên mạng được.Tôi biết Việt Nam có ra bộ sách đĩa "tiếng Việt vui" và "Quê Việt" đã thử nghiệm nhiều nước từ năm 2006 nhưng vừa rồi về Việt Nam đi tìm mua trong hiệu sách mà không có.Tôi luôn nhắc nhớ mình "việc gì đến sẽ đến rồi nó cũng qua đi, nếu còn hy vọng là còn tất cả". Cám ơn ai đó đã viết câu này ra để ban cho tôi nhiều nghị lực sống. Cầu chúc mọi người luôn tìm thấy niềm vui!Nguyen HoamiChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.