Việt Nam sẵn sàng giúp Nhật khắc phục hậu quả động đấtĐại sứ Việt Nam tại Nhật Nguyễn Phú Bình khẳng định Việt Nam sẵn sàng giúp Nhật khắc phục hậu quả thiên tai. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Nguyễn Phú Bình khẳng định Việt Nam sẵn sàng giúp Nhật khắc phục hậu quả thiên tai.  >   Độc giả VnExpress giúp NhậtTrong cuộc gặp với tỉnh trưởng tỉnh Iwate, ông Takuya Tasso, đại sứ Nguyễn Phú Bình đã bày tỏ vui mừng được tới thăm tỉnh Iwate và chứng kiến sự hồi sinh mạnh mẽ của tỉnh sau trận động đất, sóng thần lịch sử hồi tháng 3.Ông cho biết ngay sau khi thảm họa động đất, sóng thần xảy ra tại các tỉnh miền đông Nhật Bản, tại Việt Nam đã có một phong trào quyên góp rộng khắp trên cả nước để ủng hộ nhân dân Nhật Bản vượt qua khó khăn. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để giúp tỉnh Iwate cũng như các khu vực chịu thiệt hại khác khắc phục hậu quả thiên tai. Tỉnh trưởng Tasso cảm ơn tình cảm và sự giúp đỡ của chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Nhật Bản nói chung và tỉnh Iwate nói riêng trong khắc phục hậu quả trận động đất-sóng thần hối tháng 3.  Nhân chuyến đi kéo dài hai ngày 14 và 15/10, Đại sứ Nguyễn Phú Bình cũng đã tới thăm khu nhà tạm dành cho những người dân phải sơ tán do mất nhà cửa trong trận động đất - sóng thần và dự lễ trồng cây lưu niệm.Hồi tháng 3, động đất mạnh tới 9 độ Richter, kéo theo sóng thần, tàn phá các tỉnh đông bắc Nhật. Hơn 20.000 thiệt mạng và mất tích vì thiên tai này.Chính phủ Việt Nam đã gửi tặng người dân Nhật Bản 200.000 USD để hỗ trợ sau động đất. Báo  VnExpress  cũng tiến hành một   đợt quyên góp  trong vòng hơn một tháng. Số tiền quyên góp lên tới 3 tỷ đồng.( Vietnam +)