'Nữ hoàng ma túy' ra tòaMột người đẹp Colombia, vốn mệnh danh là nữ hoàng ma túy, bác bỏ các cáo buộc buôn lậu cocaine trong phiên xử đầu tiên hôm qua.
Angie Sanclemente Valencia, 31 tuổi, bị buộc tội tuyển các cô gái trẻ vận chuyển cocaine từ Mexico tới châu Âu. Cô này nói với tòa án ở Buenos Aires rằng cô tới Argentina để cưới chồng chứ không phải buôn lậu ma túy."Tôi không đến đất nước này để phạm pháp. Tôi không phải là kẻ buôn lậu ma túy", Sanclemente nói và thêm rằng cô chỉ gọi một vài cuộc điện thoại thay mặt vị hôn phu Gualco. "Chúa biết rằng tôi làm thế vì tình yêu".Luật sư bào chữa khẳng định không có bằng chứng cho thấy cô này tham gia vào đường dây buôn lậu ma túy. Mối liên hệ duy nhất của cô này với đường dây nói trên là chuyện tình với Gualco.Sanclemente bị bắt ở Buenos Aires hồi tháng 5 năm ngoái sau một vài tháng lẩn trốn. Cô này cho biết cô bỏ trốn vì sợ bị cưỡng hiếp trong tù. Cuộc điều tra đường dây vận chuyển ma túy từ Mexico tới châu Âu bắt đầu khi một nghi phạm bị bắt khi mang theo 55 kg cocaine lên máy bay.Năm 2000, Sanclemente giành được vương miện Nữ hoàng Cà phê, song phải trả lại nó vì đã có chồng. Điều này vi phạm luật của cuộc thi.Mai Trang