Obama mất máy nhắc bàiChiếc xe tải chở máy nhắc vở và một số thiết bị chuẩn bị cho bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa bị đánh cắp ở bang Virginia.Kênh  NBC12  cho biết tổng giá trị những đồ trong chiếc xe này lên tới 200.000 USD.Phát ngôn viên của Cơ quan Hệ thống Thông tin Quốc phòng khẳng định bên trong xe không chứa thông tin gì tối mật. "Không có thông tin mật hay nhạy cảm để trong xe. Chúng tôi nghiêm túc xem xét việc này và đã tiến hành một cuộc điều tra chính thức", phát ngôn viên cho hay.Chiếc xe đang đỗ bên ngoài nơi Tổng thống Obama sẽ phát biểu hôm nay thì bị đánh cắp. Nó được tìm thấy vào tối 17/10 song không rõ máy nhắc vở cũng như các thiết bị bên trong có còn nguyên vẹn hay không.Tổng thống Barack Obama dùng máy nhắc vở trong hầu hết các cuộc diễn thuyết, thậm chí cả các bài phát biểu ngắn. Hồi tháng 7/2009, ông từng được phen giật mình khi hùng hồn bảo vệ kế hoạch kích thích kinh tế thì chiếc máy nhắc vở cho ông rơi xuống sàn, tan ra từng mảnh. Toàn bộ khán giả, gồm các quan chức cấp cao trong chính quyền, thị trưởng và các chuyên gia hoạch định chính sách, đều ồ lên cười.Mai Trang