Những hộp đêm phóng túng ở TokyoCác cô gái độc thân hay có gia đình, các viên chức ăn lương dù đầu hói hay tóc còn xanh, đến các câu lạc bộ đêm đặc biệt ở Tokyo để quan hệ tình dục theo nhóm.
"Tôi không thích đàn ông già, nhưng cũng tùy, nói chung tôi có thể quan hệ với ai cũng được", một cô nội trợ tuổi ngoài 20 tên là Mari nói. Cô đi cùng người mối lái của quán bar Happening và một viên chức hói đầu gấp đôi tuổi cô."Tôi chưa bao giờ đến những nơi như thế này trước đây, nhưng bạn bè tôi rất hay kể về nó", cô giải thích. "Gần đây tôi gặp nhiều chuyện không vui ở nhà nên cuối cùng, tôi bảo bạn tôi dẫn đến đây".Giống nhiều giáo viên tiếng Anh, các nhân viên văn phòng và những khách hàng khác ở khu Kabukicho của Tokyo, Mari bước ra khỏi cuộc sống thường nhật để đến với Happening Bar. Đó là những câu lạc bộ tư nhân, nơi những người độc thân hay các đôi trai gái nhau tụ tập để cùng tham gia "trò chơi người lớn"."Hôm nay, tôi đã quan hệ với khoảng 20 người. Chuyện này giống như chơi thể thao vậy, chúng tôi kết nối với nhau. Tôi cảm thấy rất cởi mở", Mari nói.Saori, một cô gái khác, thì giải thích rằng quán bar đã trở thành một điểm đến quen thuộc hàng tuần của cô. "Chồng tôi không biết tôi đến đây đâu", Saori thừa nhận."Khi đến đây lần đầu tiên, tôi có cảm giác khá tội lỗi và nghĩ rằng mình nên ly hôn. Tuy nhiên, sau đó tôi nhận ra tôi vừa muốn có chồng vừa thích nơi này, vì thế tôi phải giữ bí mật".Bên ngoài những căn phòng dành cho các đôi, một giám đốc công ty đang kể cho những người khác nghe về huyền thoại của những ngôi làng cổ ở Nhật Bản, nơi tổ chức những lễ hội tình dục thường niên. Dường như việc xem quan hệ tình dục là một hoạt động nhóm đã ăn sâu vào tâm lý một số người.Không thể thống kê chính xác số lượng quán bar hiện nay ở Tokyo vì có những nơi lập ra rồi lại giải tán. Tuy nhiên, nếu tìm kiếm trên Internet với từ khóa "happening bar" hay "couple kissa", kết quả sẽ cho thấy có rất nhiều câu lạc bộ như thế, nhất là ở khu Kabukicho của quận Shinjuku và Dongenzaka của quận Shibuya.Hầu hết các bar kiểu này khá giống quán rượu, nơi mọi người tụ tập để ăn uống, tán gẫu và làm quen với nhau trước tiến đến quan hệ gần gũi. Ngoài khoản phí thành viên ban đầu, các quán bar còn thu thập thông tin khách hàng và yêu cầu nhận diện hình ảnh khi tham gia. Sau đó, các thành viên còn phải trả phí vào cửa mỗi lần đến đây. Các cô nàng độc thân thường được vào cửa miễn phí, các đôi thì có thể mất phí 5.000-8.000 yên, còn các chàng độc thân thì thường phải chi 10.000-15.000 yên mỗi lần.Việc tham gia vào bất cứ một hoạt động tình dục nào ở đây đều hoàn toàn dựa trên sự tự nguyện. Nếu khách không hài lòng với giá cả và chất lượng của câu lạc bộ, họ sẽ thay đổi địa điểm.Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều đến đây để quan hệ. Các quán bar còn thu hút những phụ nữ độc thân đến nghỉ ngơi thư giãn sau một ngày làm việc để tận hưởng các tiện nghi của quán như tắm nước nóng, sử dụng một căn phòng êm đềm. Vì thế một số quán tính phí vào cửa đối với các khách nữ đi một mình.Những cô gái độc thân như Saori được xem là của quý ở Happening Bar. Cũng giống như 10% dân số đang nắm giữ 90% của cải trên thế giới, những người như cô thống trị hoạt động quan hệ tình dục ở các quán bar. Một số ít các chàng trai có vẻ ngoài ưa nhìn, cá tính hoặc thông minh, cũng là hàng hot ở các bar.Những quán bar ngầm như thế này nằm trong "vùng xám" của luật pháp. Các ông chủ phải tìm mọi cách để khuếch trương hoạt động, thu hút khách mà không khiến cảnh sát chú ý. Dù rất hiếm nhưng một khi đã hành động, lực lượng cảnh sát sẽ rất "mạnh tay", sẵn sàng đóng cửa tất cả quán bar lâu đời hoạt động qua đêm.Những khách hành quen thường vừa uống rượu vừa cảnh giác phòng trường hợp phải bỏ chạy khẩn cấp. Những người bị bắt quả tang có thể bị bắt giữ và truy tố theo pháp luật vì có hành vi thiếu đứng đắn so với chuẩn mực của một viên chức hay người đã kết hôn.Quan hệ tập thể chỉ là sở thích của một nhóm người, trong khi có rất nhiều người khác thấy đó là tội lỗi. Những người theo đuổi hoạt động này cho rằng cuộc sống của họ là thú vị.Frank, một khách hàng ở Osaka nói rằng khi đến hộp đêm kiểu này, anh ta "hưởng thụ niềm vui". Còn cô Mari thì giải thích đơn giản hơn: "Tôi nghĩ là tôi thích thế".Anh Ngọc  (theo  CNN )