Con trai Gadhafi thề báo thùSaif al-Islam, người con trai nổi tiếng nhất của ông Moammar Gadhafi, tối qua xuất hiện trên truyền hình và thề rửa thù cho cha, trong lúc đang có thông tin cho rằng anh này đã bị bắt.
Con trai thứ từng sống nhiều năm ở Anh của Gadhafi xuất hiện trên kênh Alrai TV có trụ sở ở Syria, kêu gọi những người trung thành ủng hộ, và nói rằng anh ta còn sống, đang ở Libya và sẽ chiến đấu đến cùng với phe nổi dậy."Chúng ta sẽ tiếp tục kháng chiến. Tôi đang ở Libya, tôi còn sống, tự do và sẽ ciến đấu đến cùng để rửa thù", kênh truyền hình thân với chế độ của ông Gadhafi trích lời Saif.Một trang web của những người ủng hộ Gadhafi trước đó phát đi thông điệp cho hay Saif al-Islam đã được chỉ định làm người thay thế Gadhafi và sẽ chịu trách nhiệm chỉ huy lực lượng chống phe chính phủ mới,  RIA Novosti  đưa tin.Trong khi đó một số báo dẫn các nguồn tin từ binh sĩ của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya nói rằng Saif đã bị bắt ở Libya trong tình trạng bị thương. Thông tin về số phận của người con này của Gadhafi hiện mâu thuẫn.Ông Gadhafi đã bị quân lính của chính phủ mới bắt sống và sau đó qua đời hôm 20/10 tại thành phố Sirte, sau nhiều tháng nội chiến ở Libya và sự can thiệp của quân đội NATO theo nghị quyết của LHQ kể từ ngày 19/3.Ba ngày sau khi qua đời, Gadhafi và một con trai - cũng thiệt mạng trong cùng hoàn cảnh - bị đặt ở một kho thực phẩm lạnh. Chính quyền mới chưa quyết định làm gì với thi thể của họ. Hôm nay truyền hình Sky News của Anh dẫn lời một quan chức chính quyền mới nói họ có thể trả Gadhafi về với họ tộc của ông.Thanh Mai