Gadhafi bị bắn chết sau khi bị bắtGadhafi khi bị bắt vẫn sống, đi lại và nói được. Đầu, mặt và vai ông này dính máu, bị quây giữa các chiến binh nổi dậy. Một chiến binh dường như kề súng vào đầu Gadhafi. Đoạn video clip cho thấy cảnh tượng trên được tung ra hôm qua. Trước đó không lâu, Gadhafi được tuyên bố đã chết. Trên mạng truyền hình Ả rập xuất hiện video clip khác cho thấy xác ông bị kéo lê trên đường.Chính quyền lâm thời Libya thừa nhận rằng đại tá Gadhafi chết vì bị đạn bắn vào đầu sau khi bị bắt. Đại diện chính quyền thông báo rằng cựu đại tá đã lãnh đạn lạc trong lúc giao tranh giữa quân Gadhafi và quân của chính phủ mới, nhưng "không rõ ông chết vì đạn của bên nào".Chi tiết về cái chết của cựu lãnh đạo Libya đang gây nhiều tranh cãi. Ông Abdul Hakim Belhaj, một thủ lĩnh quân sự của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia NTC cho hay Gadhafi tử vong vì các vết thương nặng sau khi bị bắt. Một quan chức khác của NTC nói Gadhafi bị thương ở cả hai chân.Gadhafi bị bắt và chết khi lực lượng của chính quyền lâm thời thuộc phe nổi dậy mở cuộc tấn công vào thành phố Sirte, quê hương của ông này hôm 20/10.Lực lượng NATO cho biết các phi cơ của liên quân sáng hôm qua đã phát hiện đoàn xe của Gadhafi cùng lực lượng trung thành đang trên đường di chuyển ở Sirte, thành trì cuối cùng của đại tá. Hiện NATO chưa xác nhận ông Gadhafi có mặt trong đoàn xe hay không, hay đó chỉ là cách đánh lạc hướng để ông này trốn chạy.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Gerard Longuet, được AFP dẫn lời, cho biết các máy bay của NATO chỉ "chặn" đoàn xe chứ không can thiệp gì sâu hơn, sau đó các chiến binh của NTC tiến đến phá hủy đoàn xe, và "sau đó bắt Gadhafi".Gadhafi được cho là bị lôi ra từ những ống cống thoát nước, theo như lời kể lại của các thành viên lực lượng nổi dậy với các phóng viên. Một đoạn video do kênh truyền hình Ả rập phát đi cho thấy ông Gadhafi sau khi bị bắt vẫn còn sống, đi lại được trong lúc bị vây quanh bởi các chiến binh nổi dậy.Các chiến binh quây lấy viên đại tá 69 tuổi. Đầu, mặt và vai ông này dính máu, trong khi ông vẫn cố hét to. Hình ảnh trong clip cho thấy một chiến binh dường như kê súng vào đầu Gadhafi nhưng không rõ anh ta có bắn hay không. Sau đó Gadhafi bị nhồi lên phần trước của một chiếc ô tô, giữa khung cảnh hỗn loạn trong video clip mà các kênh Al-Arabiya và Al-Jazeera phát.Trước đó các kênh truyền hình phát video clip khác cho thấy Gadhafi đã tử vong và bị kéo lê trên đường.Bình luận về những diễn biến này, Ngoại trưởng Anh nói: "Chúng ta mới chỉ nhìn thấy các hình ảnh của sự việc khi đó, chúng ta không biết chính xác hoàn cảnh ông ta chết như thế nào."Chúng ta những muốn ông ta đối mặt với công lý trước một tòa án, tại một tòa án quốc tế hoặc Libya. Chúng tôi không ủng hộ việc giết người không qua xét xử. Nhưng chúng tôi không thương tiếc Gadhafi".Thủ tướng lâm thời chính quyền Libya Mahmoud Jibril sau đó cho rằng Gadhafi đã bị bắn chết do đạn lạc trong lúc giao tranh giữa những người trung thành với ông này và lực lượng của NTC. Jibril cũng xác nhận rằng Gadhafi còn sống khi bị bắt nhưng đã chết trên đường tới bệnh viện. Pháp y không kết luận được là ông ta chết do đạn của phe nào bắn vào.Thi thể của Gadhafi đã được đưa về thành phố Misrata để khám nghiệm. Khi được hỏi sẽ làm gì sau đó với đại tá quá cố, thủ tướng Jibril nói: "Chuyện đó không quan trọng, miễn là ông ta đã biến mất".Cũng theo ông này, dự kiến Gadhafi sẽ được chôn trong hôm nay, sau khi các bác sĩ pháp y lấy mẫu DNA.Mai Trang