Thái tử Arab Saudi qua đờiNgười kế vị ngai vàng của Arab Saudi, vương quốc xuất khẩu dầu mỏ quan trọng nhất thế giới, thái tử Sutan bin Abdulaziz al Saud, vừa qua đời hôm nay.
Kênh truyền hình quốc gia Arab Saudi  SPA  xác nhận thái tử Sultan vừa qua đời ở tuổi 85 tại một bệnh viện ở New York, Mỹ, do căn bệnh ung thư đại tràng. Ông từng thực hiện một ca phẫu thuật ở đây hồi tháng 7.Thái tử Sultan là anh em cùng cha khác mẹ với quốc vương Abdullah, là người kế vị ngai vàng và cũng là Bộ trưởng Quốc phòng và Hàng không của Arab Saudi. Ông sinh ra trong gia tộc quyền lực Sudairi và là một trong những con trai của người sáng lập vương quốc, nhà vua Abdulaziz.Ban đầu, thái tử Sultan tham gia vào chính trường với vị trí thống đốc thành phố Riyadh và trở thành Bộ trưởng Quốc phòng năm 1963. Ông giám sát chi phí hiện đại hoá lực lượng vũ trang, với nhiều hợp đồng hàng tỷ đôla, đưa Arab Saudi trở thành một trong những nước có chi phí quốc phòng cao nhất trên thế giới.Thái tử Arab Saudi cũng là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất việc thắt chặt quan hệ với Mỹ. Con trai ông, hoàng tử Bandar, là đại sứ Arab Saudi tại Washington trong hơn 20 năm liền.Thái tử Nayef, 78 tuổi, cũng là em trai của nhà vua Abdullah, là ứng cử viên nặng ký nhất trở thành người thừa kế ngai vàng tiếp theo. Ông Nayef hiện là Bộ trưởng Nội vụ, chịu trách nhiệm về lực lượng an ninh từ 1975. Năm 2009, ông được bổ nhiệm làm phó thủ tướng thứ hai theo truyền thống của gia tộc Sudairi 7.Hiện quốc vương Arab Saudi đã thành lập một hội đồng thừa kế, bao gồm các anh em và cháu chắt trong gia tộc. Hội đồng dự kiến sẽ quyết định tên của người thừa kế vương quốc trong cuộc họp mặt lần đầu tiên.Anh Ngọc