Gadhafi không được khám nghiệm tử thiGiới chức thành phố Misrata, Libya, cho hay họ sẽ không khám nghiệm tử thi của Moammar Gadhafi, bất chấp những điều không rõ ràng xung quanh cái chết của ông này.AFP  dẫn lời phát ngôn viên hội đồng quân sự thành phố Mistara, ông Fathi al-Bashaagha, tuyên bố không ai được phép đến gần thi thể của ông Gadhafi nữa. Việc điều tra về cái chết của ông Gadhafi vẫn đang được tiến hành nhưng sẽ không khám nghiệm tử thi. Bashaagha cho biết chỉ huy quân sự của chính phủ mới, ông Abdelhakim Belhaj, sẽ đến thành phố tối hôm nay để xem xét thi thể của cựu lãnh đạo.Thi thể của ông Gadhafi và con trai là Musttasim hiện được cất giữ trong kho thực phẩm lạnh, ngoại ô Misrata. Hàng trăm người dân Libya hôm qua đã xếp hàng trước nhà kho này để được tận mắt chứng kiến xác của người đàn ông đã cai trị đất nước 42 năm qua.Cái chết của ông Gadhafi vẫn là một vấn đề gây tranh cãi. Chính quyền mới của Libya cho biết ông này chết sau khi bị bắn vào đầu trong cuộc giao tranh giữa binh sĩ hai bên. Một chỉ huy lữ đoàn Al-Ghiran của thành phố Misrata khẳng định không có binh sĩ nào tại đây tiêu diệt ông ta.Trong khi đó, một binh sĩ trẻ từ căn cứ quân sự ở Benghazi hôm nay đăng lên Internet một video tự nhận mình chính là người đã bắt được Gadhafi và bắn hai phát làm ông tử thương.“Tôi đã bắn hai viên đạn vào ông ta, một trúng dưới nách, một trúng đầu. Phải mất nửa giờ sau đó ông ta mới chết hẳn”, binh sĩ Sanad al-Sadek al-Ureibi cho biết.Trong đoạn video, Ureibi, được cho là sinh năm 1989, đang được khá nhiều người phỏng vấn. Họ còn đưa ra trước máy quay một chiếc nhẫn vàng và chiếc áo khoác dính đầy máu được cho là của ông Gadhafi. Chiếc nhẫn khắc tên người vợ thứ hai của ông, Safia, cùng ngày cưới của họ 10/9/1970.Ureibi cho biết khi bị tách khỏi đồng đội thuộc lữ đoàn ở Benghazi, anh ta đã quyết định gia nhập với các binh sĩ ở Misrata khi lực lượng chính quyền mới mở cuộc tấn công vào thành phố Sirte. Các binh sĩ đã tình cờ chạm trán Gadhafi trên một con phố, khi ông ấy đang đi cùng với một số người trẻ tuổi. Gadhabi đội mũ trùm đầu nhưng họ vẫn nhận ra tóc của ông.Ureibi cho biết anh ta đã khống chế cựu lãnh đạo Libya, trong khi ông mang theo một khẩu súng lục màu vàng. “Ông ấy nói với tôi “con như con trai ta, ta như cha của con”. Rồi sau đó tôi túm tóc ông ấy, ghì xuống đất”, Ureibi nói trong băng.Ureibi cho biết anh muốn đưa Gadhafi tới Benghazi nhưng khi các binh sĩ Misrata khăng khăng muốn đưa nhà lãnh đạo trở lại thành phố của họ, anh đã quyết định nổ súng và bắn ông Gadhafi hai phát. Các binh sĩ Misrata đã tịch thu khẩu súng và dọa giết Ureibi nếu anh trở lại Mistara.Dù chưa xác nhận ai là người đã giết nhà độc tài nhưng các binh sĩ Libya đã bị chỉ trích vì có những hành động bạo lực sau khi bắt sống ông từ một cống nước.Bà Safia, vợ ông Gadhafi yêu cầu điều tra minh bạch về cái chết của cựu lãnh đạo Libya. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu rằng cacis chết của Gadhafi sau khi bị bắt đặt ra hàng loạt câu hỏi cần có lời giải đáp. Giám đốc tổ chức ân xá quốc tế AI, ông Claudio Cordone, bình luận rằng việc Gadhafi bị bắt khi bị thương cho thấy ông ta đã trở thành tù binh, và sau đó bị lấy mạng. Cordone cho rằng những người nào giết Gadhafi đã vi phạm quyền của tù binh và cần được xét xử trước công lý.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ, sau khi ca ngợi quyết định của nước này ủng hộ người dân Libya lật đổ chế độ Gadhafi, nói rằng cần có sự điều tra rõ ràng đối với bối cảnh dẫn đến cái chết của ông này, và kêu gọi các bên đối xử với tù binh một cách nhân đạo. Cơ quan phụ trách nhân quyền của Liên hợp quốc trước đó cũng bình luận rằng những tình tiết dẫn đến cái chết của Gadhafi là không rõ ràng và kêu gọi điều tra.Việc chôn cất Gadhafi vẫn bị trì hoãn bởi chính quyền mới của Libya đang bàn bạc hình thức thực hiện.Anh Ngọc