Tunisia, nước đầu tiên bầu cử sau Mùa xuân ArabHôm nay Tunisia tổ chức cuộc bầu cử đầu tiên, 9 tháng kể từ sau phong trào nổi dậy lật đổ tổng thống Zine el Abidine Ben Ali và châm ngòi "Mùa xuân Arab" ở Trung Đông và Bắc Phi.
Khoảng 7,2 triệu cử tri, trong đó nhiều người còn băn khoăn cho đến phút chót, sẽ bầu ra 217 nghị sĩ quốc hội. Có tới 11.000 ứng viên trong đó phân nửa là nữ, đại diện cho 80 chính đảng.Quốc hội mới có nhiệm vụ thảo hiến pháp đầu tiên kể từ sau hàng chục năm Tunisia sống dưới chính thể của ông Ben Ali. Cơ quan lập pháp này cũng sẽ có trách nhiệm nặng nề là bầu ra tổng thống và chính phủ lâm thời trong thời gian soạn thảo hiến pháp - dự kiến dài một năm.Thăm dò dư luận cho thấy nhiều khả năng đảng Hồi giáo Ennahda - từng bị cấm dưới thời Ben Ali - sẽ giành nhiều phiếu nhất,  AFP  cho hay.Cựu tổng thống Ben Ali bị lật đổ một cách nhanh chóng và bất ngờ sau những cuộc biểu tình rộng khắp cả nước. Phong trào này châm ngòi cho đám lửa cháy lan khắp Bắc Phi và Trung Đông kể từ đầu năm nay, làm nổ ra những cuộc biểu tình chống chính phủ ở một loạt quốc gia. Diễn biến mới nhất trong làn sóng này là sự kiện cựu lãnh đạo Libya, đại tá Moammar Gadhafi bị bắt và giết hôm 20/10, sau khi thất bại trước cuộc nổi dậy do Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya dẫn đầu.Không như ở Libya, tiến trình dân chủ hóa ở Tunisia diễn ra êm ái hơn nhiều, ngoại trừ một vài cuộc biểu tình có bạo lực do một số người cực đoan có tư tưởng chống thế tục gây ra.Đây là cuộc thử nghiệm dân chủ đầu tiên trong phong trào Mùa xuân Arab ở khu vực MENA. Kết quả bầu cử chính thức được công bố vào ngày mai.Thanh Mai