Wikileaks ngừng công bố tài liệuTrang web chuyên phanh phui các sự thật động trời vừa buộc phải ngừng phát hành các tài liệu sau khi bị phong tỏa nguồn tài trợ, và đối mặt với nguy cơ chấm dứt hoạt động vào cuối năm nay.Quỹ tài trợ của Wikileaks bị sụt giảm tới 95% sau "một lệnh phong tỏa tài chính tùy tiện và trái luật",  AFP  dẫn lời ông chủ Julian Assange của trang web này. Lệnh phong tỏa tài trợ đến từ nhiều công ty khác nhau, trong đó cả Visa và MasterCard, những tập đoàn dịch vụ tài chính đa quốc gia hàng đầu thế giới."Để đảm bảo sự sống còn trong tương lai, Wikileaks giờ đây buộc phải tạm ngừng việc các hoạt động phát hành tài liệu và nỗ lực gây dựng các quỹ mới, nhằm đối phó với việc bị phong tỏa tài trợ, cũng như chính những người đề xuất các lệnh phong tỏa này", ông Assange cho hay từ London. "Nếu Wikileaks không thể tìm được cách nào để thoát khỏi sự phong tỏa, dựa vào các mức chi phí phải chi trả, chúng tôi sẽ không thể tiếp tục hoạt động trong năm tới".Assange chỉ trích lệnh phong tỏa nói trên và cho rằng nó xuất phát từ động cơ chính trị, đồng thời có liên hệ trực tiếp với "Cablegate" - từ được dùng để chỉ vụ việc Wikileaks phát hành khoảng 10.000 điện tín ngoại giao mật của Mỹ hồi tháng 11/2010.Ông Assange cho hay Wikileaks đã tiến hành các thủ tục pháp lý để chống lại lệnh phong tỏa ở một số quốc gia như Anh, Mỹ và Australia và hiện vẫn còn khoảng 100.000 tài liệu chờ công bố. Tuy nhiên, Assange thừa nhận Wikileaks đang phải đối mặt với một sự đe dọa sống còn.Cựu hacker này cho biết Wikileaks cần 3,5 triệu USD để trang trải các chi phí trong 12 tháng tới. Người phát ngôn Kristinn Hrafnsson của Wikileaks giải thích rằng trang web này nhận được hơn 140.000 USD tiền quyên góp mỗi tháng trước khi phải chịu lệnh phong tỏa tài trợ, nhưng giờ đây số tiền này chỉ còn khoảng gần 10.000 USD mỗi tháng. Ông Assange ước tính Wikileaks sẽ mất hàng chục triệu USD tiền quyên góp.Ngoài việc chia sẻ những mối lo về tài chính, ông chủ của trang web chuyên phanh phui các sự thật động trời còn tuyên bố sẽ áp dụng hệ thống đăng nhập bảo mật mới dành cho những người chuyên cung cấp các tài liệu mật. Hệ thống này sẽ hoạt động vào ngày 28/11 để kỷ niệm tròn một năm ngày cả thế giới biết đến vụ "Cablegate". Hệ thống mới sẽ bảo mật hơn các hệ thống trực tuyến hiện nay, Assange khẳng định.Assange cũng cho hay Wikileaks hiện có khoảng 20 nhân viên, 800 tình nguyện viên và khoảng hai triệu người ủng hộ trên toàn thế giới. Số tiền quyên góp trung bình của mỗi người ủng hộ là 25 USD.Assange hiện được bảo lãnh tại ngoại ở Anh và vẫn đang trong cuộc chiến pháp lý vì những cáo buộc tấn công tình dục ở Thụy Điển. Ông bác bỏ mọi lời buộc tội và cho rằng chúng đều xuất phát từ động cơ chính trị.Hà Giang