Mỹ rút tàu sân bay gần Thái LanHải quân Mỹ điều một số hàng không mẫu hạm tới giúp Thái Lan chống lại trận lũ lụt lịch sử, nhưng sau đó phải rút đi vì quốc gia Đông Nam Á chưa chính thức yêu cầu hỗ trợ."Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ nhưng lại chưa nhận được một yêu cầu chính thức nào từ phía Thái Lan",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng giấu tên của Mỹ.Người phát ngôn Hải quân Mỹ, thiếu tá John Perkins, cho hay tàu sân bay USS George Washington và hai tàu khác đã được triển khai tới vùng biển gần Thái Lan hôm 16/10, với mục đích sẵn sàng trợ giúp việc chống lũ lụt. Trước khi tới Thái Lan, tàu USS George Washington cập cảng Singapore. Tàu USS Kidd, đang tham gia một hoạt động huấn luyện với quân đội Campuchia, cũng gia nhập nhóm 3 tàu trên ngay sau đó.Tuy nhiên, các tàu đã rời khỏi khu vực này hôm 21/10, người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương đóng tại Hawaii, Mỹ, cho hay. Tàu US George Washington hiện trên hành trình tới Nhật Bản để tham gia một hoạt động huấn luyện chung tại đây.Trước đó, vào ngày 15/10, một nhóm 10 lính thủy đánh bộ Mỹ đã tới Thái Lan để phát hàng nghìn bao cát, cũng như đánh giá tình hình để đưa ra kết luận quân đội Mỹ có thể giúp đỡ như thế nào trong nỗ lực ngăn chặn dòng nước lụt.Để phục vụ các mục đích nhân đạo, Mỹ thường điều các tàu chiến, bao gồm cả các tàu sân bay, tới những vùng xảy ra thảm họa. Các tàu của Mỹ có thể mang theo các phi đội trực thăng, các đội y tế cũng như những trang thiết bị cần thiết cho việc khắc phục thiên tai.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan diễn ra suốt hai tháng qua, gây ảnh hưởng tới một phần ba số tỉnh và ba phần tư diện tích nước này. Ít nhất 356 người đã thiệt mạng và gần 9 triệu người bị tác động trực tiếp tới đời sống. Chính phủ Thái Lan đã dựng lên 1.700 khu di tản trên toàn quốc để làm nơi trú chân cho khoảng 113.000 người. Đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan trong nửa thế kỷ qua và nước lũ sẽ chỉ có thể rút dần trong khoảng 6 tuần nữa.Nhật Nam