Việt, Nhật ký biên bản hợp tác quốc phòng an ninhBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản hôm qua ký biên bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa hai nước.
Lễ ký biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng an ninh Việt - Nhật diễn ra sau lễ đón chính thức đoàn Đại biểu Việt Nam. Văn bản này được coi là định hướng cho quan hệ hợp tác quốc phòng an ninh giữa hai nước trong thời gian tới.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa cho rằng phía Nhật Bản “rất mong mối quan hệ hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa hai nước được thúc đẩy sang giai đoạn phát triển mới.” Khẳng định Việt Nam là “đối tác chiến lược vì hòa bình và ổn định” của Nhật Bản ở khu vực châu Á, Bộ trưởng Ichikawa cho biết trong Đại cương Kế hoạch Phòng vệ của Nhật Bản đã ghi rõ định hướng tăng cường hợp tác an ninh với các nước thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), trong đó có Việt Nam, vì vậy Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ nắm bắt mọi cơ hội để liên hệ chặt chẽ với Việt Nam. Bộ trưởng Ichikawa cũng đánh giá cao việc Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ của nước chủ nhà Hội nghị Cấp cao ASEAN và phát huy tinh thần lãnh đạo để đóng góp cho sự thành công của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) lần thứ nhất vào năm ngoái. Nhân dịp này, Bộ trưởng Ichikawa đã bày tỏ sự biết ơn những tình cảm và sự hỗ trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với nhân dân Nhật Bản sau thảm họa động đất và sóng thần ngày 11/3. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh thì khẳng định Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam. Ông cũng bày tỏ tình cảm đoàn kết, sự chia sẻ và cảm thông về những tổn thất mà thảm họa vừa qua gây ra đối với người dân Nhật Bản. Cùng ngày, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam  do Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh dẫn đầu đã đến chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda. Tại buổi tiếp đoàn, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đánh giá cao chuyến thăm và khẳng định chuyến thăm thể hiện thiện chí của cả Việt Nam và Nhật Bản trong việc tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Noda nhấn mạnh Nhật Bản coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và mong muốn mối quan hệ này sẽ ngày càng bền chặt, vững chắc trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực quốc phòng. Chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự Việt Nam tới Nhật Bản sẽ kết thúc vào ngày 28/10.( TTXVN )