Thủ tướng Anh họp khẩn về vụ đâm xe gần thánh đường Hồi giáoThủ tướng Anh Theresa May thông báo sẽ chủ trì một cuộc họp khẩn về vụ đâm xe gần thánh đường Hồi giáo ở London làm một người chết."Tôi sẽ chủ trì một cuộc họp khẩn trong sáng nay",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Anh Theresa May nói, sau khi xảy ra vụ đâm xe gần một thánh đường Hồi giáo ở London. "Cảnh sát xác nhận đây có thể là một vụ tấn công khủng bố. Suy nghĩ của tôi hướng về các nạn nhân, gia đình của họ và các cơ quan khẩn cấp tại hiện trường".Hội đồng Hồi giáo Anh cho biết một xe tải nhỏ lao vào mọi người khi họ đang rời khỏi Finsbury Park, một trong những thánh đường Hồi giáo lớn nhất ở Anh. Cảnh sát được gọi tới hiện trường vào khoảng 0h20 ngày 19/6.Vụ việc làm một người thiệt mạng, 8 người bị thương phải nhập viện, hai người bị thương nhẹ được sơ cứu tại hiện trường.Nam tài xế 48 tuổi "bị người dân giữ tại hiện trường và giao cho cảnh sát", theo thông báo từ cảnh sát London. Người này được đưa vào bệnh viện để đề phòng và sẽ được kiểm tra tâm thần. Không có nghi phạm nào khác được báo cho cảnh sát.Vụ việc xảy ra vào những ngày cuối cùng trong tháng Ramadan của người Hồi giáo. Trong tháng Ramadan, các tín đồ đạo Hồi đều thực hiện không ăn, không uống, không hút thuốc từ lúc Mặt Trời mọc đến khi Mặt Trời lặn. Tháng Ramadan năm nay kéo dài từ tối 26/5 đến tối 24/6.Cảnh sát thông báo sẽ tăng cường hiện diện nhằm trấn an cộng đồng, đặc biệt là những người Hồi giáo.Anh gần đây hứng chịu hàng loạt vụ tấn công. Hồi đầu tháng 6, ba phiến quân Hồi giáo lao xe ở cầu London và đâm dao tại khu nhà hàng gần đó làm 8 người thiệt mạng, 50 người bị thương. Trước đó hai tuần, một kẻ đánh bom tự sát kích nổ tại nhà thi đấu Manchester, miền bắc Anh, làm 22 người chết.Như Tâm