Người dân Thổ Nhĩ Kỳ khốn đốn vì động đấtHàng nghìn người Thổ Nhĩ Kỳ vừa trải qua đêm thứ hai lạnh giá trong cảnh màn trời chiếu đất, sau cơn địa chấn 7,3 độ Richter. Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ Thổ Nhĩ Kỳ đã thành lập các khu lều trại ở hai thành phố Van và Erics - tâm chấn của động đất, để làm chỗ ngủ cho người dân. Tuy nhiên, nhiều người sống sót thuộc vùng dân tộc Kurd cho biết số lều này không đủ đáp ứng cho lượng người quá đông."Lều không đủ dùng. Chúng tôi không có gì ăn, không có đội cứu hộ nào ở đây cả", Serif Tarakci, một quan chức thuộc làng Halkali, cách Van 50 km nói.Trong khi đó, mùa đông đang đến, nhiệt độ ngoài trời ban đêm xuống thấp, có lúc xuống dưới mức đông giá. "Ban đêm trời rất lạnh. Mọi người đều phải ngủ ngoài trời và đang chết cóng ở đây", ông Serif nói thêm.Một người dân khác cho biết tình trạng tương tự cũng xảy ra tại ở Van. "Tất cả các lều nylon bây giờ đều nằm trong tay của 'chợ đen'", Ibrahim Baydar, một thương gia 40 tuổi, kể. "Mọi người xếp hàng để được phát lều nhưng cuối cùng không nhận được gì cả"."Nguồn thu chính của chúng tôi là chăn nuôi, nhưng bây giờ tôi phải bán các vật nuôi đi vì không có chỗ để giữ chúng", một người khác nói.Theo  BBC,  một số quốc gia trên thế giới đã bày tỏ sự cảm thông và sẵn sàng trợ giúp Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan khẳng định nước này có thể tự đối phó với hậu quả của thiên tai.Khoảng 2.400 nhân viên cứu hộ, gần 700 nhân viên y tế, 12 chó cứu hộ và hơn 100 xe cứu thương đã được điều động. Công tác cứu hộ vẫn đang tiếp tục để tìm kiếm những người sống sót dưới các tòa nhà bị sập. Một số nhân viên than phiền về tình trạng thiếu thiết bị cứu hộ và phải làm việc với những dụng cụ thô sơ. Ở các thị trấn lớn hơn, cần cẩu và các thiết bị hạng nặng được triển khai để di chuyển các tấm bê tông, trong khi các đội cứu hộ phá các thanh thép và dầm của đống đổ nát để tìm người sống sót.Giới chức cho biết đến nay đã có 279 người đã thiệt mạng và 1.300 người bị thương. Erics là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất, với 80 tòa nhà bị sập. Hầu như tòa nhà nào cũng có hàng chục người đang sinh sống hoặc làm việc lúc xảy ra động đất. Những ngôi nhà làm bằng gạch trộn bùn đều hoàn toàn bị phá hủy.Trận động đất mạnh 7,3 độ richter tấn công miền đông Thổ Nhĩ kỳ vào ngày 23/10. Tâm chấn nằm cách thành phố Van 16 km về phía đông bắc. Khoảng 200 dư chấn xảy ra sau đó, có dư chấn lên tới 6 độ richter.Thổ Nhĩ Kỳ từng phải hứng chịu nhiều trận động đất trước đây do nằm trên một đường đứt gãy địa chất lớn. Hai trận động đất năm 1999 đã làm chết gần 20.000 người ở miền tây bắc nước này.Anh Ngọc