Xe tải đổ làm thoát 20 triệu con ongMột con đường cao tốc ở bang Utah của Mỹ phải đóng tạm thời sau khi một chiếc xe tải bị đổ khiến 20 triệu con ong bay ra bên ngoài.
Tài xế Louis Holst và cô vợ Tammie được kéo ra khỏi chiếc xe ngay sau tai nạn, nhưng bị đàn ong khổng lồ bủa vây hôm 23/10."Chúng tôi phải phủi quần áo liên tục", ông Holst nói với  AP . "Lũ ong đốt khắp người vợ tôi". Chính ông Holst cũng bị ong đốt và có một vết thương dài ở trán. Hai cảnh sát tới trợ giúp cũng bị ong đốt.Richard Adee, ông chủ của Trang trại Mật ong Adee, cho hay giá trị của số ong được chở trên chiếc xe tải vào khoảng 116.000 USD. Sau vụ đổ xe, khoản tiền này coi như mất trắng. Người nuôi ong địa phương đã làm việc thâu đêm để bắt lại những con ong, nhưng hầu hết trong số những "cư dân" của 460 tổ ong trên chiếc xe tải đã bay mất hoặc bị chết."Chúng tôi cố gắng đưa những con ong ra càng xa khu vực dân cư càng tốt", người nuôi ong có tên Melvin Taylor nói. "Nếu lũ ong bay tới khu dân cư, nhà dân ở đó chắc chắn sẽ gặp phiền phức lớn".Những con ong này đang được chuyển tới bang California, sẵn sàng cho việc thụ phấn ở một cánh đồng hạnh nhân vào mùa xuân sang năm. Chiếc xe tải chở ong này nằm trong số những chiếc cuối cùng của loạt 160 xe vận chuyển ong từ Trang trại Mật ong Adee ở bang Nam Dakota.Làn phía nam của đường cao tốc liên bang số 15 đã bị đóng trong vài giờ hôm chủ nhật. Đường được mở lại vào ngày hôm sau nhưng giới chức địa phương cảnh báo các tài xế không được mở cửa sổ xe của họ vì ong vẫn còn ở khắp nơi.Hà Giang