Kẻ thất nghiệp đốt 100 xe hơiMột người đàn ông Đức thất nghiệp thừa nhận anh ta là thủ phạm đốt hơn 100 xe hơi tại thành phố Berlin trong ba tháng qua.
102 chiếc xe hơi bị đốt trong vòng ba tháng qua tại thành phố Berlin, Đức khiến dư luận lo ngại về hành động phá hoại của những phần tử cực đoan. Nếu tính từ đầu năm tới nay thì số lượng xe bị đốt tại Berlin lên tới khoảng 470 chiếc – trong đó phần lớn là xe sang như BMW, Mercedes, Audi,  BBC  đưa tin.Giới chức điều động tới 500 cảnh sát trên các đường phố vào ban đêm để tìm kiếm thủ phạm đốt xe và một đội phản ứng nhanh gồm 150 thành viên đã được thành lập. Cảnh sát Berlin cũng yêu cầu chính quyền liên bang hỗ trợ những thiết bị hiện đại và trực thăng được trang bị camera tầm nhiệt để quan sát vào ban đêm.Nghi phạm, một thanh niên thất nghiệp 27 tuổi, bị bắt hôm 23/10. Anh ta thừa nhận cố tình đốt 67 xe hơi trong khoảng thời gian từ tháng 6 tới tháng 8. Lửa lan sang 35 chiếc xe khác khiến chúng bốc cháy.“Động cơ phạm tội của anh ta không xuất phát từ quan điểm chính trị, mà là do ghen tức”, Oliver Stepien, một sĩ quan cảnh sát, cho biết.Theo lời Stepien thì người thanh niên vật lộn với cuộc sống khó khăn do thất nghiệp và nợ nần. Anh ta cảm thấy bất mãn với những người có cuộc sống tốt hơn. Vì thế anh ta đốt những chiếc xe hơi cho bõ tức.Cảnh sát Berlin nhận định người đàn ông 27 tuổi không phải là kẻ duy nhất đốt xe. Họ sẽ tiếp tục truy lùng những nghi phạm khác trong thời gian tới.Minh Long