Nổ kho xăng ở quê Gadhafi, hơn 100 người thiệt mạngMột kho xăng ở thành phố Sirte của Libya vừa nổ tung, khiến hơn 100 người thiệt mạng.
"Một vụ nổ lớn vừa xảy ra và lửa bốc lên rất cao. Hơn 100 người đã chết và 50 người bị thương",  AFP  dẫn lời chỉ huy quân sự của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Leith Mohammed cho biết.Ông Mohamed cho hay vụ nổ xảy ra vào tối qua khi rất đông người đợi ở bên ngoài kho để đổ xăng. Nguyên nhân gây nổ xuất phát từ việc một máy phát điện gần đó bị chập mạch. Hiện ngọn lửa vẫn chưa thể dập tắt.Vụ việc xảy ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi các binh sĩ của chính phủ mới chiếm được Sirte và cựu lãnh đạo Mommar Gadhafi chết. Sirte đã biến thành một thành phố "ma" đổ nát sau những đợt không kích của NATO. Các xác chết la liệt trên đường, mùi thối rữa bốc lên khắp thành phố. Nhiều người dân hôm 20/10 đã quay về để vớt vát những tài sản còn lại sau cuộc chiến, nhưng chỉ có một số ít người muốn tiếp tục sinh sống ở đây.Tổ chức giám sát nhân quyền (HRW) đang yêu cầu chính phủ lâm thời điều tra vụ việc 53 xác chết vừa được tìm thấy ở bên ngoài một khách sạn bỏ không ở Sirte. Những người này được cho là thuộc lực lượng trung thành với Gadhafi và bị hành quyết. Không rõ lực lượng nào đứng sau vụ hành quyết này nhưng HRW tin rằng khách sạn trên nằm trong tay của các lực lượng chính phủ đến từ Misrata cho tới khi giao tranh tại Sirte chấm dứt hôm 20/10.Anh Ngọc