Mỹ triệu hồi đại sứ ở SyriaMỹ vừa triệu hồi đại sứ tại Syria Robert Ford vì lo ngại cho an toàn của ông này giữa lúc tình trạng bạo lực vẫn tiếp diễn tại đất nước Ảrập. Người phát ngôn của Mỹ hôm qua cho biết ông Robert Ford đã rời Damascus cuối tuần qua. Hiện chưa rõ bao giờ ông Ford sẽ quay lại Syria, trong khi Mỹ cho hay việc này phụ thuộc vào thái độ của chính phủ Syria và tình hình an ninh. Đáp lại, Syria cũng đã triệu hồi đại sứ Imad Moustapha tại Washington hôm quaTheo  BBC,  ông Ford đã khiến chính quyền Syria giận dữ khi ủng hộ các nhà hoạt động xã hội chống lại Tổng thống Bashar al-Assad. Tháng trước, tại Syria, ông Ford và các nhân viên sứ quán Mỹ đã bị những người ủng hộ chính phủ ném trứng và cà chua trong chuyến thăm một thành viên phe đối lập. Sau đó, ông còn bị những người quá khích nhốt lại bên trong văn phòng."Chúng tôi hy vọng chính phủ Syria sẽ chấm dứt chiến dịch chống đại sứ Ford", người phát ngôn nói.Ông Robert Ford trở thành đại sứ tại Damascus hồi tháng một và là đại sứ Mỹ đầu tiên ở Syria trong hơn 5 năm qua.Ông Robert Ford từng làm đại sứ ở nhiều nước Ảrập. Ông công khai ủng hộ những người biểu tình cũng như lên án các cuộc đàn áp của Syria đối với phe đối lập. Ông cảnh báo nguy cơ xung đột sắc tộc ở Syria nếu giới chức trách tiếp tục hành động đàn áp.Làn sóng biểu tình nổ ra ở miền nam Syria hồi tháng 3 năm nay, sau đó lan rộng khắp cả nước. Hơn 3.000 người, hầu hết là những người biểu tình không vũ trang, đã thiệt mạng.Anh Ngọc