Tổng thống Hàn Quốc kề về thời nghèo khóTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak sắp xuất bản một cuốn tự truyện, trong đó kể về thời niên thiếu nghèo khó và con đường ông vươn lên trở thành người đứng đầu quốc gia như hiện nay.
AFP  cho hay cuốn tự truyện của Tổng thống Lee Myung-Bak mang tên "The Uncharted path" sẽ lên kệ ở Mỹ vào tháng sau. Trong cuốn sách, tổng thống kể lại con đường đi từ một cậu bé nghèo khổ trở thành người đứng đầu Hàn Quốc. Ông gọi đó là "một chuyến phiêu lưu vĩ đại"."Sự nghèo đói cứ bám lấy gia đình tôi dai dẳng", ông Lee viết trong "The Uncharted Path", nhắc lại thời kỳ nghèo khổ chung đối với nhiều người dân Hàn Quốc trong Thế Chiến II và chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Ông kể rằng gia đình không có tiền để chuẩn bị bữa trưa cho ông mang đến trường và cậu bé Lee ngày đó phải uống nước lã căng bụng để vượt qua cơn đói khát."Tôi nhớ mình đã uống nước cho đến khi bụng tôi căng phình ra. Đó cũng là lúc tôi nhận ra rằng, dù có uống bao nhiêu nước đi nữa tôi cũng không thấy no được", ông kể.Tổng thống Lee cũng trải qua những ngày tháng đi bán rong bánh quy và diêm trên phố để kiếm tiền giúp cha mẹ và trang trải cho việc học đại học bằng cách thu gom rác. Sau khi tốt nghiệp, ông làm việc cho công ty xây dựng Hyundai và trở thành giám đốc tập đoàn trẻ nhất năm 35 tuổi. Ông Lee trở thành tổng thống Hàn Quốc năm 2008 và đã bước qua tuổi 69.Sự vươn lên từ một cậu bé nghèo khó ở thành phố cảng Pohang miền đông nam, trở thành một giám đốc và sau đó làm thị trưởng Seoul là điển hình cho quá trình phát triển của đất nước Hàn Quốc, từ nghèo đói sau chiến tranh vươn lên thành một quốc gia thịnh vượng như hiện nay."Với một cậu bé nghèo ở Pohang, đó quả là một chuyến phiêu lưu vĩ đại và gần như là một đặc ân lớn. Chuyến phiêu lưu ấy của tôi vẫn chưa kết thúc", ông viết.Anh Ngọc