Nhà Gadhafi kiện NATOCác thành viên trong gia đình của cố lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi vừa tuyên bố khởi kiện NATO lên Tòa án hình sự quốc tế. Đài phát thanh  Europe 1  tại Pháp dẫn lời luật sư riêng của gia đình Gadhafi cho biết thân nhân của ông Gadhafi sẽ nộp đơn kiện NATO lên Tòa án Hình sự quốc tế ở The Hague, Hà Lan, vì tội ác chiến tranh."Các máy bay của NATO đã nã pháo vào đoàn xe của ông Gadhafi. Đoàn xe này không phải là mối đe dọa với người dân. Đây là hành động nhằm mục đích tiêu diệt nhà lãnh đạo Libya, theo kế hoạch của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương", luật sư Marcel Ceccaldi nói.Luật sư Marcel cũng chỉ trích việc Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya phơi thi thể của Gadhafi ở một kho thực phẩm tại thành phố Mistara trong 4 ngày và cho người dân vào xem.Gia đình ông Gadhafi tan tác mỗi người một phương trong vài tháng qua. Hiện chỉ còn bà vợ là Safiya, các con trai Muhammad, Hannibal cùng con gái Aisha đang ở Algeria., con trai thứ ba Saadi đang ở Niger. Người con trai thứ của ông Moammar Gadhafi là Saif al-Islam sau một thời gian không rõ tung tích, hôm qua bị phát hiện đã tới sát biên giới Niger và đang tìm cách để tiến vào nước láng giềng phía nam của Libya.Ông Gadhafi, cầm quyền ở Libya 42 năm qua, đã bị bắn chết sau khi bị các binh sĩ chính phủ mới bắt sống ở thành phố Sirte hôm 20/10. Cơ quan Nhân quyền Liên Hợp Quốc, Nga và Mỹ kêu gọi thực hiện một cuộc điều tra về cái chết của ông. Libya đã lập một ủy ban chuyên trách để làm sáng tỏ những câu hỏi xung quanh cái chết của cố lãnh đạo. Ông Gadhafi đã được chôn cất hôm qua tại một địa điểm bí mật ở sa mạc Libya cùng con trai và cựu bộ trưởng quốc phòng.Anh Ngọc