Nga thử thành công tên lửa liên lục địaQuân đội Nga hôm nay thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo Bulava có thể mang đầu đạn hạt nhân, với tầm bắn lên tới 8.000 km.AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga cho hay tên lửa liên lục địa nặng 37 tấn này được bắn đi từ tàu ngầm Yury Dolgoruky tại biển Bạch Hải, sau đó lao trúng vào mục tiêu tại bãi thử tên lửa Kura ở bán đảo Kamchatka, thuộc vùng Viễn Đông của Nga. Quãng đường mà tên lửa Bulava (SS-N-X-30) di chuyển là khoảng 6.000 km.Trên thực tế, loại tên lửa mới nhất của Nga có thể bắn trúng mục tiêu ở cách xa tới 8.000 km, tức là bằng một phần năm độ dài của đường xích đạo. Nó được thiết kế để có thể mang nhiều loại đầu đạn khác nhau, để nhắm tới những mục tiêu riêng biệt trong cùng một lần phóng.Tên lửa Bulava (Cây chùy) được cho là sẽ thay thế các loại tên lửa từ thời Xô viết mà quân đội Nga đang không sử dụng, do "tuổi tác" của các tên lửa này cũng như theo các thỏa thuận với Mỹ.Tuy nhiên, quân đội Nga vẫn đang đau đầu vì các vụ thử nghiệm không thành công trước đây của Bulava khiến nó chưa được sử dụng chính thức, và đặt tàu ngầm Yury Dolgoruky chưa thể có loại vũ khí được coi là chủ lực. Hãng tin Interfax cho hay quân đội Nga đã 7 lần thất bại trong tổng số 17 lần thử nghiệm tên lửa Bulava, loại tên lửa được coi là nền tảng trong chiến lược hạt nhân của Nga tới giai đoạn 2040 - 2045.Nhật Nam