Libya muốn NATO tiếp tục chiến dịch tới cuối nămLãnh đạo lâm thời ở Libya Mustafa Abdel Jalil hôm qua kêu gọi NATO tiếp tục hỗ trợ nước này tới cuối năm, bởi họ cho rằng lực lượng trung thành với đại tá Moammar Gadhafi vẫn còn là một mối đe dọa.
Phát biểu của ông Abdel Jalil được đưa ra tại hội nghị các liên minh quân sự của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), một ngày sau khi giới chức nước này chôn cất Gadhafi tại địa điểm bí mật. Thi thể ông Gadhafi bị bày trong một khu chợ suốt 4 ngày liền."Chúng tôi hy vọng NATO sẽ tiếp tục chiến dịch ít nhất là tới cuối năm nay để giúp chúng tôi và các nước láng giềng",  AFP  dẫn lời chủ tịch NTC Abdel Jalil cho hay.Yêu cầu này được đưa ra là để "ngăn vũ khí bị tuồn vào các quốc gia này và đảm bảo an ninh cho người Libya trước sự đe dọa của tàn dư của lực lượng Gadhafi". NTC cũng cần NATO giúp đỡ để "phát triển hệ thống phòng thủ và an ninh cho Libya".Phái viên của Liên Hợp Quốc Ian Martin cũng cho rằng Hội đồng Bảo an cần điều thanh sát viên quốc tế tới thị sát hàng trăm địa điểm bị nghi là kho vũ khí của Libya trước những lo ngại rằng một số lượng lớn tên lửa vác vai đã bị lấy trộm. Ông cũng cho biết NATO đã phá nhiều kho chứa vũ khí hóa học bí mật của chính quyền Libya cũ."Chính quyền Gadhafi sở hữu lượng lớn tên lửa phòng không", Ian Martin nói. "Hàng nghìn những tên lửa đó đã bị vô hiệu hóa trong chiến dịch của NATO song cũng cần phải cảnh giác về tình trạng trộm cướp và phổ biến hệ thống phòng không di động".Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cho hay chiến dịch của NATO ở Libya đã kết thúc song liên quân đang tìm cách để giúp quốc gia này. "Chúng ta đang bước vào một giai đoạn mới", ông nói. "Giai đoạn can thiệp quân sự đã kết thúc, mục tiêu đặt ra đã đạt được. Liệu còn cách khác để đồng hành với NTC trong giai đoạn chuyển tiếp này hay không? Chúng tôi đang xem xét vấn đề đó".Một đại diện của Libya ở Liên Hợp Quốc cũng cho biết NTC sắp chính thức đề xuất Hội đồng Bảo an kéo dài lệnh trừng phạt đối với Libya do nước này vẫn chưa có quân đội chính thức. Tuy nhiên, đại sứ Nga Vitaly Churkin cho rằng việc kéo dài lệnh này quá 31/10 là không hợp lý. Matxcơva từng bỏ phiếu trắng, dẫn tới việc LHQ thông qua lệnh cấm bay và mở đường cho NATO can thiệp quân sự vào Libya.Cái chết của Gadhafi hôm 20/10 đã chấm dứt 8 tháng nổi dậy của lực lượng chống chế độ của ông. NTC tuyên bố giải phóng hoàn toàn Libya hôm 23/10.Mai Trang