Một người chết trong vụ đâm xe ngoài thánh đường Hồi giáo AnhMột người chết, 10 người bị thương khi một ôtô đâm những người đi lễ thánh đường Hồi giáo ở London, trong vụ việc có khả năng là khủng bố. "Một người đàn ông được xác định chết tại hiện trường",  Reuters  dẫn thông báo của cảnh sát London. 8 người được đưa tới ba bệnh viện và hai người được hỗ trợ tại hiện trường vì những vết thương nhẹ.Người lái xe 48 tuổi đã được đưa tới bệnh viện và sẽ bị kiểm tra sức khỏe tâm thần. Người này bị những người đi đường khống chế và bị cảnh sát bắt sau đó.Theo  Guardian , các cảnh sát chống khủng bố đang tham gia điều tra vụ việc. Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố cảnh sát đang xem xét vụ việc có khả năng là một cuộc tấn công khủng bố. "Cảnh sát vừa xác nhận vụ việc đang được xem xét có khả năng là một cuộc tấn công khủng bố", bà May nói. "Tôi sẽ chủ trì cuộc họp khẩn trong sáng nay".Cảnh sát được gọi tới hiện trường vào khoảng 0h20 ngày 19/6 vì có "báo cáo một ôtô đâm vào người đi bộ" trên đường Seven Sisters, phía bắc London, gần thánh đường Finsbury Park. Nhiều người khi đó đi từ thánh đường sau buổi lễ cầu nguyện trong tháng chay Ramadan.Hội đồng Hồi giáo Anh (MCB) cho rằng xe tải "cố tình" đâm người đi lễ, trong khi chủ tịch thánh đường cho rằng nên coi đây là "cuộc tấn công khủng bố", kêu gọi cảnh sát xác định động cơ của người lái xe, tìm các đồng phạm có thể có.Vụ việc xảy ra sau khi ba kẻ đâm xe khủng bố vào người đi bộ trên cầu London trước khi đâm dao vào nhiều người tại chợ Borough. Khalid Masood, một tên khủng bố, trước đó cũng dùng xe đâm người trên cầu Westminster và dùng dao đâm chết một cảnh sát.Trọng Giáp