Medvedev đấu cầu lông với PutinTổng thống Nga Dmitry Medvedev có thể "lép vế" trước Thủ tướng Putin trong môn Judo nhưng hôm qua, ông đã khiến Putin phải "chào thua" trong môn cầu lông.Trong đoạn video đăng trên trang cá nhân hôm qua, Tổng thống Medvedev mặc chiếc áo thể thao màu xanh, cầm vợt cầu lông đứng tại một sân thi đấu. Ông bày tỏ sự yêu thích với môn thể thao này và khuyến khích người dân Nga tăng cường chơi cầu lông."Trong cuộc sống, cầu lông có thể giúp các bạn giải quyết những vấn đề khó khăn, vì những người chơi cầu lông giỏi thường rất quyết đoán. Điều đó có nghĩa là anh ta có sức mạnh để đạt đến thành công", nhà lãnh đạo nói.Trước đây, Medvedev rất ít thể hiện tình yêu thể thao, dù ông từng kể rất thích môn yoga. Theo  AFP,  tổng thống Nga sau đó đã đấu một vài sec cầu lông với Thủ tướng Putin. Thủ tướng Nga đã để thua trong một vài sec.Video trên vừa đăng tải đã lập tức nhận được nhiều phản hồi trái chiều. Một số nhà phê bình tỏ ra không đồng tình với việc tổng thống quay video về chuyện chơi cầu lông. Tuy nhiên, video này đã nhận được sự tán dương từ chủ tịch liên đoàn cầu lông Nga vì ông Medvedev đã quảng báo rộng rãi lợi ích của môn thể thao này.Video hai nhà lãnh đạo Nga đấu cầu lông:Tổng thống Nga đầu tiên, Boris Yeltsin, nổi tiếng là người yêu môn tennis, trong khi ông Putin lại thường xuyên cập nhật hình ảnh mình trong trang phục võ judo đai đen. Từ khi tuyên bố sẽ nhường đường cho ông Putin vào điện Kremlin năm tới, ông Medvedev nhiều lần xuất hiện trước công chúng cùng thủ tướng để chứng tỏ sự đoàn kết giữa hai lãnh đạo của Nga.Anh Ngọc