Con trai thứ của Gadhafi tới NigerCon trai nổi tiếng nhất của ông Moammar Gadhafi sáng qua bị phát hiện tại phía bắc của nước láng giềng Niger.Xinhua  dẫn nguồn tin quân sự ở Niger cho hay Saif al-Islam Gadhafi đã vào lãnh thổ Niger và bị nhìn thấy tại khu hành chính phía bắc Arlit, cách Agadez - thành phố lớn nhất miền bắc Niger - khoảng 400 km. Người đàn ông 39 tuổi này được hộ tống bởi các chiến binh trung thành với ông Gadhafi, và đã thiết lập được liên lạc với Lực lượng Vũ trang Niger (FAN). Nguồn tin quân sự kể trên còn cho hay một lữ đoàn đã được cử tới để giám sát các hoạt động của Saif.Thông tin về việc con trai thứ của ông Gadhafi xuất hiện tại Niger phù hợp với các tin tức ngày hôm qua cho rằng người từng có thời gian tu nghiệp ở Anh này đang tìm cách vào Niger, nước láng giềng phía nam của Libya.Sau khi ông Gadhafi qua đời tuần trước, Saif và Abdullah al-Senussi, em rể đồng thời là giám đốc tình báo chế độ cũ tại Libya, tiếp tục phải chạy trốn lệnh truy nã của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) vì bị cáo buộc có những tội ác chống lại loài người.  AP  đưa tin cả Saif và Senussi đang đưa ra đề nghị tự nộp mình cho ICC, nhưng tòa án ở The Hague, Hà Lan, hiện chưa thể xác nhận thông tin này.Một nguồn tin chính phủ Niger cho hay Senussi tuần trước bị nhìn thấy ở vùng cực bắc của nước này, gần biên giới với Libya. Có 32 quan chức chế độ cũ ở Libya đang ẩn náu tại Niger, trong đó có cả Saadi, một con trai khác của ông Gadhafi. Niger cho hay nước này tiếp nhận các cựu quan chức Libya vì những lý do nhân đạo.Gia đình ông Gadhafi tan tác mỗi người một phương trong vài tháng qua. Bà vợ Safiya, các con trai Muhammad, Hannibal cùng con gái Aisha chạy sang Algeria. Con trai thứ ba Saadi hiện ở Niger. Khác với các quan chức khác của chế độ cũ ở Libya, Saadi vẫn bị cấm di chuyển.Khamis , cựu chỉ huy Lữ đoàn số 32, được xác nhận thiệt mạng khi chạy khỏi Tripoli hồi tháng 8, nhưng chưa rõ chính xác địa điểm được chôn cất. Mutassim, con trai thứ tư của ông Gadhafi, chết cùng ngày tại Sirte với nhà lãnh đạo bị lật đổ. Con trai   Saif al-Arab , người không tham gia chính trường, thiệt mạng trong một đợt không kích của NATO hồi tháng 5. Người nổi tiếng nhất là Saif thì vừa trải qua hành trình chạy trốn từ Sirte xuống phía nam, vượt qua biên giới để vào Niger.Nhật Nam