Cựu Tổng giám đốc IMF bán nhà ở MỹÔng Dominique Strauss-Kahn hôm qua rao bán ngôi nhà tại Washington, 5 tháng sau khi bị bắt và phải ra tòa vì nghi án xâm hại tình dục.Cựu Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và bà vợ Anne Sinclair định giá cơ ngơi có 3 phòng ngủ tại khu sang trọng Georgetown, tây bắc thủ đô Washington, khoảng 5,2 triệu USD,  AFP  đưa tin. Mức giá được đưa ra thị trường để rao bán này cao hơn 30% so với mức 4 triệu USD mà đôi vợ chồng giàu có phải trả vào tháng 10/2007.Căn biệt thự rộng 263m2 được trang trí và có những đồ nội thất với gam màu chủ đạo là nâu và trắng. Nó có một bể bơi và giáp với một công viên. Cơ ngơi bạc triệu này ở cách không xa khu văn phòng của IMF."Căn nhà ốp gạch bên ngoài theo phong cách cổ điển được cải tạo với chất lượng xây dựng tốt nhất, để đáp ứng các nhu cầu sống và giải trí của những người mua thông thái nhất", đại lý niêm yết bất động sản Washington Fine Properties cho hay.Strauss-Kahn bị bắt hôm 14/5 sau khi một cô hầu phòng ở New York khai với cảnh sát rằng ông đã tìm cách cưỡng bức cô ta. Cựu Tổng giám đốc IMF từ chức vài ngày sau đó để dành thời gian cho cuộc chiến pháp lý. Diễn biến này khiến hy vọng tham gia cuộc bầu cử tổng thống Pháp của ông hoàn toàn tan vỡ.Sau hơn 3 tháng liên tục phải ra trước tòa, Strauss-Kahn nhận được tin vui khi các thẩm phán quyết định hủy các cáo buộc đối với ông, do nghi ngờ về lời khai cũng như nhân thân của cô hầu phòng gốc Phi. Tuy nhiên, cô hầu phòng nói trên tiếp tục gửi tiếp hồ sơ tới một tòa án dân sự ở Mỹ.Strauss-Kahn quay về quê hương Pháp sau khi được trả lại hộ chiếu. Tuy nhiên, ông tiếp tục phải đối mặt với cáo buộc tấn công tình dục mà nữ văn sĩ đồng hương Tristane Banon đưa ra, và gần nhất là việc bị điều tra về hành vi tham gia các dạ tiệc cùng nhiều gái làng chơi.Hà Giang