Sứ quán Mỹ ở Bosnia bị tấn côngMột tay súng nã đạn vào sứ quán Mỹ tại Sarajevo, thủ đô nước Bosnia làm một cảnh sát bị thương.
“Một người đàn ông khoảng 40 tuổi, đã tấn công sứ quán Mỹ bằng một khẩu súng trường Kalashnikov”, đài phát thanh Bosnia  cho biết hôm qua.Tay súng trên có dáng vẻ cao lớn, mặc áo nâu, để râu dài. Theo  AP,  sau khi bắn thương một cảnh sát, y đã bị lực lượng an ninh bắn trả và bắt giữ. Y đã được đưa đến bệnh viện chữa trị nhưng không rõ còn sống hay không và động cơ tấn công là gì.Người phát ngôn của sứ quán Mỹ tại Sarajevo xác nhận vụ tấn công này và cho biết tay súng trên là một phần tử Hồi giáo cực đoan thuộc Wahhabi, một nhánh của Hồi giáo.Bosnia là quê hương của một lượng nhỏ tín đồ Wahhabi, một nhánh Hồi giáo bảo thủ. Suốt cuộc chiến 1992-1995 giữa người Croatia, người Hồi giáo và người Serbia ở Bosnia, một lượng lớn tình nguyện viên từ các quốc gia Hồi giáo đã tràn sang nước này để tham chiến. Nhiều tay súng Hồi giáo hiện vẫn lưu lại ở Bosnia sau cuộc chiến.Anh Ngọc