Người thứ 7 tỷ chào đời tại PhilippinesPhilippines chào đón công dân thứ 7 tỷ của thế giới sau khi bé được sinh ra tại một bệnh viện công vào tối qua.
Danica May Camacho - bé gái có trọng lượng 2,5 kg - chào đời lúc 23h58 trong bệnh viện Jose Fabella Memoria tại thủ đô Manila của Philippines trong sự theo dõi sát sao của giời truyền thông,  AP  đưa tin.“Cháu trông rất đáng yêu. Tôi không thể tin cháu là người thứ 7 tỷ trên hành tinh”, Camille Dalura, mẹ của bé gái, phát biểu trước các phóng viên.Florante Camacho, bố của bé gái, đứng lặng lẽ trong một góc phòng hộ sinh khi các nhà báo chen chúc nhau để chụp hình Danica. Đây là đứa con thứ hai của anh với chị Camille.Nhiều nhà tài trợ tặng quà cho Danica, trong đó có một suất học bổng. Lorrize Mae Guevarra, công dân thứ 6 tỷ của hành tinh, cũng xuất hiện trong sự kiện chào mừng Danica. Guevarra chào đời vào năm 1999 và đang học lớp 6.Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc cho biết, Philippines là nước đông dân thứ 12 trên thế giới. Dân số nước này là 94,9 triệu người. Với số dân 1,35 tỷ, Trung Quốc vẫn là quốc gia đông dân nhất hành tinh. Vị trí thứ hai thuộc về Ấn Độ với 1,24 tỷ người.Việt Linh