Hàng trăm người gây bạo loạn vì thuế ở Trung QuốcMột cuộc biểu tình vì tranh cãi về thuế ở phía đông Trung Quốc hôm 26/10 biến thành xô xát giữa ít nhất 600 người dân và cảnh sát địa phương.Vụ bạo loạn xảy ra ở thành phố Hồ Châu, tỉnh ven biển Chiết Giang,  AFP  đưa tin. Theo thông báo được đăng tải trên một trang web của chính quyền địa phương, vụ việc bắt nguồn từ một cuộc biểu tình của những tiểu thương đối với các loại thuế.Giới chức địa phương cho hay có khoảng 600 người tham gia vào cuộc biểu tình, nhưng các nhân chứng tại hiện trường và các blogger cho rằng số người biểu tình lên tới hàng nghìn, trong khi cũng có rất nhiều cảnh sát trên các con phố.Ít nhất 100 xe ôtô đã bị đập phá, trong đó có 10 xe của cảnh sát. Một xe bọc thép của cảnh sát thậm chí còn bị đốt. Nhiều người bị thương sau cuộc xô xát, trong đó có một số cảnh sát. Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc cho hay có ít nhất 10 người bị thương được đưa nhập viện, trong đó hai người trong tình trạng nguy kịch.Theo đài này, vụ việc bắt đầu từ một số người buôn bán quần áo trẻ em, phản đối các nhân viên thuế vụ. Sau đó vụ ẩu đả lan rộng, ra tận đường cao tốc, trong đó có tới 600 người tham gia biểu tình, đốt xe. Họ còn tới trụ sở chính quyền địa phương và đập phá tài sản công cộng.Một quan chức cục công an thành phố Hồ Châu từ chối bình luận về vụ việc. "Các cảnh sát đã được điều động để kiểm soát tình hình", ông này trả lời ngắn gọn trước khi cúp máy.Trang web chính thức của chính quyền thành phố Hồ Châu cho hay 28 người đã bị bắt sau vụ bạo động, đồng thời khẳng định cảnh sát đã sử dụng những biện pháp mạnh tay để trấn áp những kẻ quá khích gây mất trật tự công cộng. Thông báo chính thức từ chính quyền thành phố cho biết cảnh sát đã giải tán được đám đông trước nửa đêm hôm 26/10 và tình hình đang được kiểm soát.Các công nhân của một nhà máy may mặc ở Hồ Châu cho biết họ vẫn chưa dám ra ngoài trong ngày hôm qua. "Những người biểu tình và cảnh sát có ở khắp nơi trên các con phố", một nữ công nhân giấu tên nói. Một số công nhân khác cho hay hoạt động sản xuất tại nhiều nhà máy trong thành phố đã bị gián đoạn.Những cuộc biểu tình lớn gần đây không phải là chuyện hiếm gặp ở Trung Quốc. Rất nhiều cuộc biểu tình đã biến thành bạo động gây ảnh hưởng lớn tới trật tự an ninh công cộng. Ngay tại tỉnh Chiết Giang tháng trước, những người biểu tình xông vào một nhà máy, đập phá các văn phòng rồi phát hủy nhiều xe ôtô, sau khi một bài viết trên Internet buộc tội nhà máy này vì làm ô nhiễm môi trường địa phương.Hà Giang