Thu vàng BerlinNăm nay không khí lạnh về Berlin, Đức, muộn hơn, đồng nghĩa với việc mùa thu kéo dài thêm.Nàng thu về, lá vàng rắc đầy lối đi, đến nỗi phải có cả những xe đặc chủng đi thổi lá và dọn lá vàng. Bạn chỉ cần đóng cửa xe ôtô chậm chút xíu là lá vàng theo vào. Trong khu dân cư, đường cao tốc, công viên, bãi đậu xe, sân trường, nhà trẻ… tràn lá vàng và nắng vàng. Cuộc sống lung linh hơn và có vẻ chậm lại.Hãy cùng chiêm ngưỡng một vài nét thu vàng Berlin qua ống kính của độc giả Thế Sáng.Thế SángChia sẻ hình ảnh và trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.