Trực thăng Mỹ khảo sát lụt Thái LanHai trực thăng của Mỹ sẽ tham gia khảo sát trận lụt lịch sử hoành hành suốt ba tháng qua tại Thái Lan theo đề nghị của chính phủ nước này.AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay hai trực thăng SH-60 Seahawk sẽ cất cánh từ khu trục hạm USS Mustin để thực hiện nhiệm vụ thăm dò trên không cho chính phủ Thái Lan, nhằm đánh giá về trận lụt tồi tệ nhất trong vòng nửa thế kỷ ở nước này.Tàu USS Mustin đã tới Laem Chabang, thành phố cảng của tỉnh miền trung Chonburi vài ngày trước, trong một nhiệm vụ kéo dài một tuần. Tuy nhiên, tàu khu trục này sẽ tiếp tục lưu lại Thái Lan thêm 5 hoặc 6 ngày theo đề nghị từ chính phủ Thái Lan.Khi Thái Lan đang phải vật lộn với trận lũ lụt nghiêm trọng, việc hỗ trợ quân sự của Mỹ trở thành một vấn đề nhạy cảm trong bối cảnh có rất nhiều câu hỏi về cách mà chính phủ Thái đối phó với cơn khủng hoảng hiện nay.Vài ngày trước, Hải quân Mỹ đã điều hai tàu sân bay USS George Washington và khu trục hạm USS Kidd cùng một số tàu khác tới vùng biển Thái Lan. Các tàu này đều sẵn sàng tham gia hộ trỡ Thái Lan trong việc khắc phục hậu quả lũ lụt. Tuy nhiên, Bangkok không đưa ra một yêu cầu chính thức nào và các tàu của Mỹ đã rời đi. Quân đội Thái Lan trước đó cho hay không yêu cầu trợ giúp từ quân đội Mỹ để đối phó với trận lụt lịch sử.Cơn "đại hồng thủy" ở Thái Lan bắt đầu từ cuối tháng 7 và đã gây ảnh hưởng tới một phần ba số tỉnh cũng như ba phần tư diện tích của nước này. Ít nhất 370 người thiệt mạng trong khi thiệt hại kinh tế ước tính lên tới nhiều tỷ USD.Nhật Nam