Đồng xu bằng vàng nặng một tấnMột công ty Australia vừa ra mắt đồng xu bằng vàng ròng nặng hơn một tấn, trị giá 55 triệu USD.Đồng xu khổng lồ này có đường kính 80 cm, dày 12 cm và nặng 1,1 tấn. Một mặt của đồng xu có hình ảnh nữ hoàng Anh Elizabeth II và mặt kia là hình con chuột túi. Dù mệnh giá của nó là 1 triệu đôla Australia song nó được làm bằng vàng ròng có giá trị 55 triệu USD.Công ty Perth Mint gọi đây là đồng xu vàng "lớn nhất, nặng nhất và có giá trị nhất thế giới". Tuy nhiên, không có khả năng Perth Mint sẽ bán đồng xu này hoặc làm một đồng tương tự."Tại sao chúng tôi lại làm thế?",  CSM  dẫn lời Ed Harbuz, giám đốc công ty, cho hay. "Đồng xu vàng có hình chuột túi là một trong những đồng xu nổi tiếng nhất thế giới song chúng tôi muốn nó nổi danh hơn nữa".Cũng nhờ đồng xu này, Australia cũng qua mặt Canada. Sách kỷ lục Guiness trước đây ghi nhận đồng xu vàng Canada, nặng 100 kg, là lớn nhất thế giới.>>  Xem video đúc đồng xu vàng lớn nhất thế giớiMai Trang