Con trai Gadhafi khẳng định mình vô tộiSaif al-Islam, con trai của cựu lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi tuyên bố ông vô tội trước cáo buộc chống lại loài người, một công tố viên quốc tế cho hay.Công tố viên của Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) Luis Moreno-Ocampo cuối tuần trước cho hay ông đã liên lạc với Saif al-Islam Gadhafi thông qua các bên trung gian."Chúng tôi rất tin vào trung gian liên lạc. Saif al-Islam nói rằng ông ta vô tội và sẽ chứng minh điều đó",  BBC  dẫn lời ông Moreno-Ocampo.Trước đó, công tố viên của ICC bày tỏ lo ngại rằng Saif có thể không chịu ra hàng trước ICC và cố gắng bỏ trốn đến một nước thân cận nào đó với sự trợ giúp của lính đánh thuê. ICC phủ nhận bất kỳ một thỏa thuận nào với Saif và nhấn mạnh rằng mục tiêu của buổi trao đổi giữa hai bên là để bắt giữ con trai của Gadhafi.ICC phát lệnh truy nã Saif al-Islam vào hồi tháng 6 với tội danh giết người và khủng bố. Saif al-Islam, 39 tuổi, được xem là người thừa kế của cha mình và là thủ tướng trên thực tế của Libya. Các tài liệu cho hay ông đóng vai trò quan trọng trong các cuộc tấn công thường dân tại nhiều thành phố, do các lực lượng an ninh trung thành với Gadhafi thực hiện từ tháng hai. ICC khẳng định Saif sẽ được xét xử công bằng.Qua một số kênh thông tin trung gian, ICC cho biết Saif hiện đã đến một nước không bị ICC ràng buộc và Zimbabwe có thể là điểm đến cuối cùng của Saif nếu ông ta muốn chạy trốn ICC. Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe từng là đồng minh lâu đời của ông Gadhafi.ICC hiện gặp phải một số khó khăn trong quá trình bắt giữ các tội phạm quốc tế. ICC không có lực lượng cảnh sát riêng mà các nước thành viên sẽ tự thực thi lệnh bắt giữ của tổ chức.Độ tin cậy của tòa án này đang đặt ra nhiều câu hỏi trong những năm gần đây ở châu Phi. Nhiều chính phủ châu Phi cho rằng ICC tập trung không cân đối vào tội phạm ở nước họ. Điều này đã khiến Liên minh châu Phi khuyến cáo các thành viên của họ không cần chấp hành các quy định của ICC nữa. Các nước thành viên Malawi, Chad và Kenya từng bất chấp lệnh của tòa án, không bắt giữ Tổng thống Sudan Omar al-Bashir, người đã bị phát lệnh truy nã khá lâu.Saif al-Islam bị phát lệnh truy nã cùng với cựu giám đốc lực lượng an ninh Libya Abdullah al-Sanussi và cha mình là Moammar Gadhafi. Ông Gadhadi, bị lật đổ hồi tháng 8 và đã bị bắn chết hôm 20/10 ở thành phố quê hương Sirte. Hội đồng quốc gia chuyển tiếp (NTC) đang bắt đầu quá trình cải cách chính trị nhằm tiến tới bầu cử quốc gia trong vòng 8 tháng tới.Anh Ngọc