Libya có thủ tướng mớiÔng Abdel Rahim el-Keeb, giáo sư đại học Tripoli, vừa được chọn làm thủ tướng lâm thời mới của chính phủ Libya.
Ông el-Keeb, một thành viên của Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia (NTC), đã chiến thắng 26 trong tổng số 51 phiếu bầu để trở thành thủ tướng lâm thời của Libya hôm qua. "Lợi ích của Libya luôn lớn hơn lợi ích của bất cứ một cá nhân nào. Tôi sẽ phục vụ đất nước và nhân dân Libya bằng cả trái tim và tâm hồn tôi", X inhua  dẫn lời ông el-Keeb nói trong lễ nhậm chức.Một quan chức NTC cho biết có 8 ứng cử viên đã tham gia tranh cử thủ tướng nhưng ba người trong số đó đã tự rút lui trước vòng bỏ phiếu công khai. "Chúng tôi chọn Keeb để cải cách chính phủ chuyển tiếp của chúng tôi", phó chủ tịch NTC Abdel Hafiz Ghoga nói.Ông el-Keeb được bầu làm thủ tướng lâm thời thay thế ông Mahmoud Jibril và chính thức trở thành người đứng đầu ban điều hành NTC sau khi lực lượng chính phủ mới giành quyền kiểm soát toàn bộ Libya.Ông Mahmoud Jibril, sinh năm 1952, được chỉ định làm chủ tịch phụ trách các vấn đề quốc tế và đã là lãnh đạo cao nhất của ban điều hành NTC kể từ khi cơ quan này được thành lập.NTC chính thức tuyên bố giải phóng Libya hôm 23/10, ba ngày sau khi đại tá Mommar Gadhafi bị bắn chết tại quê hương Sirte. Chính phủ lâm thời Libya đang bắt đầu quá trình cải cách chính trị nhằm tiến tới bầu cử quốc gia trong vòng 8 tháng tới.Anh Ngọc