'Đệ nhất phu nhân al-Qaeda' vào tùNgười gây quỹ và cung cấp vũ khí cho al-Qaeda, được biết đến là "Đệ nhất phu nhân" của mạng lưới khủng bố này, vừa bị tuyên án 15 năm tù. "Đệ nhất phu nhân al-Qaeda" người Arab Saudi, bị buộc tội tham gia thực hiện các cuộc tấn công khủng bố, cung cấp tài chính cho mạng lưới al-Qaeda và giả mạo giấy tờ để giúp các nhóm phiến quân tại Iraq. Dù tên của nữ phiến quân không được công khai trong biên bản xét xử tại tòa án Arab Saudi, truyền thông địa phương xác nhận bà là Heila al-Qusayyer, bị bắt hồi tháng hai năm ngoái.Bà Heila al-Qusayyer là một phụ nữ thuộc tầng lớp trung lưu, tốt nghiệp ngành địa lý và hiện gần 48 tuổi. Bà trở nên cực đoan khi kết hôn với người chồng đầu tiên là Abdulkareem al-Humaid, từng là một nhà quản lý dầu mỏ. Sau khi ông ta từ bỏ tất cả tài sản trên khắp thế giới và trở thành một nhà truyền giáo cực đoan, ông bị bắt và hai người ly hôn.Qusayyer sau đó tái hôn với một thành viên của al-Qaeda nhưng người chồng thứ hai lại bị giết trong một cuộc đấu súng với cảnh sát Arab Saudi năm 2004. Khi bà bị bắt năm ngoái, một nguồn tin cho hay bà đang có ý định sang Yemen để kết hôn với phó thủ lĩnh al-Qaeda tại bán đảo Ảrập, Saeed al-Shehri. Ông này là cựu tù nhân ở nhà tù vịnh Guantánamo và hiện là một trong những nhân vật chủ chốt của al-Qaeda.Trước khi Qusayyer bị bắt, Arab Saudi luôn tránh né vấn đề nhạy cảm về các nữ khủng bố. Phụ nữ bị nghi ngờ có dính líu đến mạng lưới khủng bố đều được giao cho gia đình "giám sát". Qusayyer bị phát hiện hồi cuối mùa thu năm 2009, sau một loạt vụ tấn công khủng bố ở Arab Saudi, trong đó có vụ ám sát hụt hoàng tử Mohammed bin Nayef bằng thuốc nổ. Một tổ chức do Saeed chỉ huy đã thực hiện không thành công âm mưu này.Vào thời điểm Qusayyer bị bắt, bà này được cho là thủ lĩnh của một nhóm phiến phân gồm ít nhất 60 thành viên. Qusayyer cũng tích cực tuyển mộ các phụ nữ gia nhập nhóm khủng bố cùng Wafa al-Shehri, vợ của Saeed.Cơ quan báo chí Arab Saudi cho biết bà này bị kết án 15 năm tù và hạn chế đi lại sau khi ra tù 15 năm. "Đệ nhất phu nhân Al-Qeada" được cho là sở hữu hai súng ngắn và đã quyên góp cho al-Qaeda 265.000 USD. Tuy nhiên, Qusayyer bác bỏ mọi cáo buộc và nói rằng bà chỉ hành động theo sự cưỡng chế của hai người chồng cũ.Anh Ngọc