Tài xế khỏa thân đâm bẹp 12 ô tôMột người đàn ông vừa bị cảnh sát Nga bắt giữ do lái xe trong tình trạng say rượu, khỏa thân và đâm phải 12 xe khác trên đường.
Cảnh sát Nga cho biết cuộc truy đuổi tài xế say rượu diễn ra hôm qua, khi ông ta không chấp hành biển báo cấm rẽ ở một con đường trung tâm Matxcơva và bất tuân yêu cầu dừng xe của cảnh sát.Theo  AP,  trong suốt cuộc truy đuổi gay cấn, tài xế trên đã suýt đâm phải một xe buýt chở học sinh, va chạm với một xe cảnh sát và nhiều ô tô khác. Khi bị cảnh sát bắt, ông ta trong tình trạng không mảnh vải che thân.Những hình ảnh trên truyền hình Nga cho thấy người tài xế nằm trên vỉa hè và hét lên "Đừng bắt tôi mặc áo!" khi các nhân viên an ninh cố gắng mặc áo quần cho ông ta. Tài xế say xỉn này cho biết ông ta đến từ Moldova, một nước thuộc Liên Xô trước đây. Anh chàng vừa trải qua chuyện rắc rối trong tình cảm.Anh Ngọc