'Triệu phú ổ chuột' ngoài đờiMột nhân viên văn phòng nghèo ở Mumbai vừa sở hữu 1 triệu USD khi trở thành người chiến thắng trong chương trình truyền hình "Ai là triệu phú" phiên bản Ấn Độ.
Sushil Kumar - người giành chiến thắng - nghèo tới mức không có một chiếc ti vi để xem. Anh được mọi người ví như nhân vật Jamal trong câu truyện " Slumdog Millionaire " năm 2008. Bộ phim giành giải Oscar. Nhân vật hư cấu Jamal, 27 tuổi trong bộ phim cũng tham gia vào một chương trình truyền hình để thoát khỏi cảnh nghèo khổ.Kumar sẽ mang về nhà 720.000 USD sau khi nộp thuế. Đây là lần đầu tiên, một người giành 1 triệu USD trong trò chơi truyền hình nổi tiếng, người dẫn chương trình là diễn viên lừng danh của Bollywood Amitabh Bachchan.Kumar làm việc ở văn phòng chính phủ tại bang miền đông nghèo Bihar và thu nhập anh khoảng 120 USD/tháng. Anh cho biết mơ ước hiện nay là đỗ kỳ thi tuyển công chức sắp tới.Bộ phim "Slumdog Mullionaire" kể về câu chuyện câu bé mồ côi sống trong khu ổ chuột đông đúc của Mumbai, đã chiến thắng chương trình trò chơi truyền hình.Trang Nguyên