Đầu bếp Australia say mê món ăn ViệtTracey Lister đặt chân đến Hà Nội lần đầu vào năm 2000 và lập tức bị ẩm thực Việt Nam cuốn hút. Chị đã đi khắp dải đất hình chữ S để nếm và nấu các món ăn "nhẹ nhàng, tao nhã và có mùi vị thơm ngon rất riêng biệt".
Trong hai năm kể từ lúc đến Hà Nội, chị cùng chồng là Andreas Pohl tham gia giảng dạy tại   KOTO , một nhà hàng kết hợp trung tâm dạy nghề nấu ăn cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Hà Nội.Trở lại Hà Nội năm 2008, Tracey và Andreas quyết định gắn bó với nơi đây và thực sự bắt đầu chuyến song hành cùng ẩm thực Việt Nam.“Tôi yêu Hà Nội và thích các món ăn Việt Nam”, Tracey, đầu bếp người Australia, nói.Cũng trong năm đó, chị xuất bản cuốn sách đầu tiên “KOTO - A culinary journey through Viet Nam” (tạm dịch là KOTO - hành trình ẩm thực xuyên Việt). Cuốn sách là một bộ sưu tập hơn 80 công thức nấu ăn do Tracey và Andreas dày công tập hợp. Các công thức được sắp xếp theo từng vùng miền, xen lẫn giữa những câu chuyện cá nhân và lịch sử, cùng sự đánh giá về truyền thống ẩm thực và thực phẩm hàng ngày ở Việt Nam.Tracey kể rằng từ khi “yêu” món ăn Việt, chị đã tự tìm hiểu và học cách chế biến nhiều món ăn. Từng có thâm niên làm đầu bếp ở Australia và am hiểu ẩm thực nhiều nước, Tracey nói rằng chị thích các món ăn Việt Nam bởi mùi vị nhẹ nhàng, tao nhã, sử dụng nhiều loài cây cỏ và thảo mộc. Đặc biệt, món ăn nào cũng lôi cuốn thực khách bằng những mùi thơm riêng biệt.Năm 2009, Tracey quyết định chia sẻ những bí kíp và tài nghệ nấu ăn của mình với mọi người bằng việc thành lập nhà hàng kết hợp trung tâm dạy nghề nấu ăn Hanoi Cooking Center. Đầu bếp tại đây đều là các học viên của KOTO.Hanoi Cooking Center là một không gian nhỏ gồm ba tầng, được thiết kế đơn giản nhưng ấm cúng, với thực đơn phong phú của các nước phương Tây và Việt Nam. Người nước ngoài thích các món ăn đặc trưng của người Việt như phở cuốn, nem cuốn hải sản, chè chuối hay bánh tôm Hồ Tây đều có thể thưởng thức ngay tại đây.Cũng có nhiều người tìm đến nhà hàng này không phải để ăn mà để được học và tự tay chế biến các món ăn. Hanoi Cooking Center có nhiều lớp dạy nấu ăn dành cho cả người lớn và trẻ em. Lớp dạy món ăn Việt Nam, do đầu bếp người Việt trực tiếp giảng dạy thu hút khá đông học viên người nước ngoài vào tối thứ hai hàng tuần. Hanoi Cooking Center còn xây dựng một chương trình mang tên ẩm thực đường phố. Những người đăng ký tham gia sẽ được hướng dẫn viên của trung tâm đưa đi thăm chợ Châu Long, ngôi chợ cổ xưa nổi tiếng ở gần Hồ Tây, Hà Nội, và trực tiếp lựa chọn thực phẩm. Họ cũng sẽ dạo quanh các con phố với nhiều món ăn nổi tiếng, nghe giới thiệu về lịch sử cũng như tập tục ăn uống gắn liền với mỗi món ăn.“Ẩm thực Việt Nam rất phong phú và đặc trưng là các món ăn đường phố. Tôi muốn mang những món ăn này đến gần hơn với người nước ngoài ở Việt Nam”, Tracey nói.Tháng trước, Tracey và Andreas ra mắt cuốn sách thứ hai mang tên “Vietnamese Street Food” (Ẩm thực đường phố Việt Nam). Tracey không nhớ được chị đã đi qua bao nhiêu tỉnh thành của Việt Nam và nếm bao nhiêu món ăn đường phố để viết nên cuốn sách này. Chị và Andreas đã cùng nhiếp ảnh gia Michael Fountoulakis dành 3 năm để nghiên cứu và một năm để viết lại hơn 60 công thức chế biến, các tập tục gắn liền và những phố ăn ngon nổi tiếng. Bún chả, bún đậu mắm tôm, bánh giò, xôi xéo, tiết canh, mỳ Quảng hay bánh tráng... , mỗi món ăn đều được minh họa sinh động bằng hình ảnh thực, công thức chế biến và hướng dẫn cách thưởng thức chi tiết.Tracey tự tin rằng mình biết cách mua, cách nấu và cách ăn như thế nào ở Việt Nam cho hợp và cho ngon. Chị hy vọng một ngày nào đó có thể mở rộng mô hình nhà hàng kết hợp trung tâm dạy nấu ăn ở những thành phố khác của Việt Nam. Nhưng đó là chuyện của tương lai, còn hiện tại, chị hài lòng với công việc nấu nướng, quản lý và lên lớp dạy nấu ăn với các công thức chế biến vào những buổi trong tuần tại Hanoi Cooking Center.Anh Ngọc