Dân ngoại ô Bangkok gây sức ép đòi xả lũNhững người biểu tình giận dữ đòi chính quyền mở rộng cửa xả lũ ở quận Khlong Sam Wa để tránh ngập cho khu vực của họ, nhưng lại khiến vùng công nghiệp ở phía đông Bangkok đối mặt nguy cơ lụt lội.Khoảng 1.000 người dân ở quận Khlong Sam Wa đã kéo tới cửa xả lũ vào 30/10 để yêu cầu nhà chức trách mở rộng cửa xả lũ này hơn nữa, vì cho rằng việc mở quá hẹp đã khiến khu dân cư của họ bị ngập lụt nghiêm trọng. Nhóm người này sau đó còn dỡ các bao cát tại đê chắn lũ. Một số người thậm chí còn dùng búa để phá cửa xả lũ. Họ chỉ giải tán sau khi giới chức địa phương đồng ý nâng cửa xả lũ lên mức 80 cm,  Bangkok Post  đưa tin.Căng thẳng hôm qua gia tăng khi người dân quay lại cửa xả lũ, rồi chặn một con đường gần nút giao thông Hathainimit - Wat Sukjai để yêu cầu mở cửa xả lũ tới mức 1,45 hoặc 1,5 m. Vài người biểu tình còn lập nên một hàng rào sống và cố gắng vượt qua sự ngăn cản của cảnh sát chống bạo động trước khi ông Wicharn Meechainant, nghị sĩ đảng Pheu Thai của quận Min Buri, xuất hiện để hóa giải mâu thuẫn.Tuy nhiên, ông Wicharn thất bại trong việc thuyết phục những người biểu tình chấp nhận quan điểm của chính quyền về việc giữ nguyên cửa xả lũ. Điều này khiến chính phủ Thái Lan buộc phải lên tiếng. Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua cho hay bà quyết định ra lệnh cho chính quyền Bangkok mở rộng cửa xả lũ ở quận Khlong Sam Wa tới một mét sau phản ứng của những người biểu tình.Việc mở rộng cửa xả lũ đã làm dịu căng thẳng nhưng lại đặt khu công nghiệp Bang Chan, nơi được đổ hơn 200 tỷ baht (6,5 tỷ USD) tiền đầu tư và vẫn đang là một trong số ít khu công nghiệp chưa bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, phải đối mặt với nguy cơ lụt lội.Phó Thống đốc Bangkok Thirachon Manomaipibul cho hay chính quyền thủ đô đã có kiến nghị với chính phủ, rằng việc mở rộng cửa xả lũ ở Khlong Sam Wa không chỉ gây ảnh hưởng cho khu công nghiệp Bang Chan mà còn tác động tới các cộng đồng dân cư dọc kênh Saen Saeb ở Saphan Sung, Bang Kapi và Bungkum.Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra chia sẻ quan điểm của ông Thirachon. "Nếu không có một mệnh lệnh bằng văn bản, tôi đã không chấp nhận mở cửa xả lũ rộng hơn bất chấp sức ép lớn tới đâu", ông Sukhumbhand nói.Anond Snidwongs, một thành viên của ủy ban thoát nước thuộc Trung tâm Điều hành Thoát lũ (FROC), cho hay cơ quan này lo ngại các nhà máy và những vùng thấp ở Bang Kapi sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chính quyền Bangkok hiện cố gắng duy trì mực nước ở kênh Saen Saeb gần khu công nghiệp Bang Chan ở mức không cao hơn một mét so với mực nước biển, và không quá 0,25 m tại khu vực Bang Kapi. FROC sẽ phải cố gắng kiểm soát mực nước ở các khu vực này bằng cách điều chỉnh dòng nước ở các Kênh 8 và Kênh 9, để dòng nước từ Khlong Sam Wa khong ảnh hưởng tới cư dân của các vùng khác.Đảng Dân chủ ở Thái Lan hôm qua kêu gọi chính phủ đưa ra một điều luật đặc biệt để xử lý những người dân địa phương tìm cách ngăn cản những nỗ lực thoát nước của chính phủ, để đổi lại việc bảo vệ cộng đồng dân cư của họ. Phát ngôn viên đảng Dân chủ Chavanond Intarakomalyasut cho hay đảng này muốn chính phủ có những biện pháp rõ ràng.Trong một diễn biến khác, FROC đã giải tán một ủy ban giám sát công tác thoát lũ do Uthen Chartpinyo, một nghị sĩ đảng Pheu Thai, lãnh đạo. FROC cho rằng công việc của ủy ban này chồng lấn với công việc của ủy ban quản lý nước trong các vùng thảm họa do Veera Wongsaengnak, cựu phó giám đốc cục thủy lợi, lãnh đạo.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan đang ở tháng thứ ba, với thiệt hại to lớn về người và của. Ít nhất 381 người thiệt mạng trong khi ước tính khoản tiền để khắc phục hậu quả sau lũ lụt có thể lên tới 3,3 tỷ USD. Thủ tướng Yingluck hôm 30/10 cho hay nước lũ sẽ rút dần từ hôm nay và tình hình sẽ được cải thiện cả ở Bangkok lẫn các vùng khác của Thái Lan.Nhật Nam