'Cuộc chiến nước' ở Thái Lan kết thúcChính phủ Thái Lan và chính quyền thủ đô Bangkok đang hướng tới việc có tiếng nói chung trong công tác tiêu thoát lũ tại thành phố 12 triệu dân.Thủ tướng Yingluck Shinawatra gần như rút lại lệnh mở rộng cửa cống ở quận Khlong Sam Wa, phía đông Bangkok, khi bà chỉ thị cho các quan chức thương lượng với người dân địa phương về việc hạ cửa cống này,  Bangkok Post  đưa tin. Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra thì khẳng định bà Yingluck đã đồng ý giao toàn quyền quyết định về cửa cống ở Khlong Sam Wa cho ông.Quan điểm của thủ tướng Thái Lan thay đổi sau khi ông Sukhumbhand viện dẫn một điều trong luật ngăn ngừa thảm họa, để ra lệnh cho cảnh sát bảo vệ những người tới sửa cửa cống bị người dân đập phá ở quận Klong Sam Wa. Công việc sửa chữa đã hoàn tất đêm qua.Sự nhượng bộ của nữ thủ tướng 44 tuổi có thể được coi là đoạn kết cho giai đoạn chính phủ Thái lan và chính quyền Bangkok không tìm được tiếng nói chung trong việc chống lụt.Bà Yingluck hôm 31/10 ra lệnh cho chính quyền Bangkok mở rộng cửa cống Khlong Sam Wa lên mức một mét, do lo ngại trước phản ứng giận dữ của những người biểu tình. Những người dân địa phương này cho rằng việc cửa cống mở quá hẹp dẫn tới cảnh ngập lụt ở nơi họ sinh sống.Tuy nhiên, chính quyền Bangkok không đồng tình với chỉ thị của bà Yingluck, vì cho rằng nhiều khu vực khác, trong đó có khu công nghiệp quan trọng Bang Chan, sẽ bị đe dọa nếu cửa cống Khlong Sam Wa được mở rộng hơn. Sự bát đồng quan điểm giữa hai bên được báo chí Thái Lan gọi là "cuộc chiến nước".Dòng nước lụt từ các vùng ngoại ô phía bắc thủ đô Bangkok vẫn đang tiếp tục chảy sâu vào trung tâm thành phố. Vùng phía tây của Bangkok đã bị ngập trên diện rộng và sẽ cần hơn một tháng mới tiêu thoát hết được lượng nước ngập tới đầu gối này. Trước tình hình này, chính quyền thủ đô Bangkok đã phải ra lệnh sơ tán khẩn cấp tại 4 khu vực, trong khi đặt một khu vực khác dưới sự theo dõi chặt chẽ.Trận lụt lịch sử ở Thái Lan diễn ra hơn 3 tháng nay, khiến ít nhất 427 người thiệt mạng. Ước tính khoản tiền dành cho việc khắc phục hậu quả sau lũ lụt có thể lên tới 3,3 tỷ USD.Hà Giang