Tàu chở hơn 1.200 người bốc cháy trên biểnMột con tàu chở 1.230 người Ai Cập bốc cháy sáng nay trên biển Đỏ.AFP  cho hay con tàu mang tên Pella gặp nạn khi đang trên đường đến cảng Nuweiba của Ai Cập.Vụ cháy xảy ra khi con tàu cách bờ biển Jordan khoảng 10 hải lý. Tàu cứu hộ của Jordan đã nhanh chóng tiếp cận tàu Pella và cố phun chất dập lửa, nhưng không thành. Lửa cao ngút trời. Một hành khách nhảy khỏi Pella xuống biển và bị thương rồi sau đó tử vong.Trừ người này, toàn bộ hành khách và thủy thủ đoàn của Pella đều an toàn. Có 12 hành khách gặp vấn đề sức khỏe do hít phải khói đã được đưa vào bệnh viện Jordan. Số còn lại được chuyển sang một tàu khác và đã lên đường tới Ai Cập.Hầu hết hành khách trên tàu gặp nạn là người Ai Cập đi lao động ở các nước trong khu vực Trung Đông Bắc Phi. Họ đang trên đường về nhà dự một lễ quan trọng của người Hồi giáo, bắt đầu vào chủ nhật này.Con tàu trên do công ty Hàng hải AB, một liên doanh giữa chính phủ ba nước Jordan, Ai Cập và Iraq, quản lý. Nguyên nhân khiến tàu bốc cháy chưa được xác định.Năm 2006, hơn 1.000 người đã thiệt mạng sau khi một con tàu đi từ Arab Saudi đến Ai Cập bị chìm trên biển Đỏ.Anh Ngọc