Người Thái biểu tình trong lũ lụtHơn 300 người biểu tình hôm qua chặn một con đường ở tỉnh Pathum Thani, khiến chính quyền địa phương không thể đóng một cửa cống nhằm ngăn dòng nước lụt đổ về thủ đô Bangkok.Những người biểu tình cho rằng việc đóng cửa cống tại huyện Lam Luk Ka của tỉnh Pathum Thani, phía bắc Bangkok, sẽ khiến tình trạng lụt lội ở khu sinh sống của họ thêm trầm trọng. Các khu vực này đã bị ngập nặng nhiều tuần qua. Cuộc biểu tình kéo dài tới tối muộn ngày hôm qua,  Bangkok Post  đưa tin.Ngược lại, chính quyền huyện Lam Luk Ka muốn đóng cửa cống nói trên để giảm bớt lượng nước đổ về các khu công nghiệp Lat Krabang và Bangchan tại thủ đô Bangkok, những nơi đang được ưu tiên ngăn lũ. Được quân đội trợ giúp, giới chức địa phương hôm qua đã đóng được hai cửa cống, nhưng thất bại với cửa cống thứ 3 do con đường dẫn vào đây bị người dân chặn lại.Vụ việc ở tỉnh Pathum Thani xảy ra không lâu sau khi người dân ở quận Khlong Sam Wa, Bangkok, biểu tình để yêu cầu giới chức địa phương mở rộng cửa cống tại đây, nhằm "giải cứu" cho khu vực sinh sống đang bị ngập lụt của họ. Quá trình giải quyết vụ việc này thậm chí còn làm nảy sinh những quan điểm trái ngược giữa chính phủ Thái Lan và chính quyền thủ đô Bangkok.Căng thẳng giữa các quan chức Thái Lan phụ trách việc thoát lũ hôm qua tiếp tục gia tăng. Chính quyền thành phố Bangkok yêu cầu được cung cấp thêm nhiều máy bơm để giúp thoát lũ tại quận Thon Buri, nhưng lại không nhận được câu trả lời từ Cục Thủy lợi Hoàng gia (RID). Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra đã phát hỏa sau cuộc họp hôm qua, được chủ trì bởi Thủ tướng Yingluck Shinawatra, khi giám đốc RID Chalit Damrongsak cho hay không nhận được văn bản yêu cầu máy bơm nào của chính quyền Bangkok.Ông Sukhumbhand sau đó lại phải đấu dịu khi giải thích về chuyện không nhận được phản hồi cho đề nghị cung cấp thêm máy bơm, nhưng cho biết thêm rằng ông vẫn đang chờ đợi sự hỗ trợ từ RID. Trong khi đó, thư ký chính quyền Bangkok Charoenrat Chutikan khẳng định lời đề nghị bằng văn bản đã được gửi tới RID, thông qua Trung tâm Điều hành Thoát lũ (FROC) do Bộ trưởng Tư pháp Pracha Promnok đứng đầu.Nằm ở bờ tây của sông Chao Phraya, quận Thon Buri có ít máy bơm hơn các vùng phía đông, vốn đang bị ngập nặng. Thống đốc Sukhumbhand cho hay một số máy bơm của Bangkok có thể sẽ phải tạm ngừng hoạt động để bảo trì, sau khi được sử dụng hết công suất trong nhiều ngày liên tục.Dòng nước lụt từ miền bắc đổ về hôm qua tiếp tục tiến sâu vào thủ đô Bangkok, và đã tới được khu vực nút giao thông Lat Phrao ở quận Chatuchak, nơi rất gần với trụ sở của FROC. Mực nước tại đây lên tới 60 cm vào trưa hôm qua và sẽ còn tăng thêm. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Yongyuth Wichaidit tái khẳng định FROC sẽ không "chạy lũ" một lần nữa, sau khi phải rời sân bay Don Muang tới một khu tổ hợp của Bộ Năng lượng hôm 29/10.Nhiều quận của Bangkok ngày bị ngập sâu hơn trong cơn "đại hồng thủy" và số khu dân cư được lệnh sơ tán ngày một nhiều. Hiện một phần năm thành phố đã bị ngập nước. Các tuyến xe buýt đã phải ngừng hoạt động ở nhiều khu vực của thủ đô Thái Lan, và chỉ có các xe tải quân sự mới có thể vào được những nơi bị ngập. Quân đội Thái Lan đang nỗ lực giúp người dân chống lũ lụt, với việc điều động thêm nhiều đại đội tớ ứng phó tại các khu vực ở Bangkok.Lũ lụt Thái Lan diễn ra suốt hơn 3 tháng qua, khiến ít nhất 442 người thiệt mạng. Thiệt hại kinh tế ước tính bước đầu vào khoảng 4,9 tỷ USD, tương đương với khoảng 1,3 tới 1,5% tổng sản phẩm quốc nội hàng năm. Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Thirachai Phuvanatnaranubala cho hay các trận lụt còn có thể khiến tăng trưởng kinh tế của nước này giảm xuống còn 1,7% trong năm nay.Nhật Nam