Tổng thống Obama quyền lực nhất thế giớiTạp chí Forbes vừa công bố danh sách 70 người quyền lực nhất thế giới năm nay với vị trí số một thuộc về Tổng thống Mỹ Barack Obama. Vị trí thứ hai thuộc về Thủ tướng Nga Putin.
Bảng xếp hạng thường niên của tạp chí  Forbes  dựa trên 4 yếu tố. Thứ nhất,  Forbes  tính toán xem mỗi ứng cử viên nắm quyền lãnh đạo bao nhiêu người. Thứ hai, nguồn tài chính mà người đó sở hữu. Tiếp theo,  Forbes  xem xét độ nổi tiếng của tên tuổi ứng cử viên. Cuối cùng, tạp chí đánh giá sự vận dụng quyền lực của mỗi ứng cử viên trong danh sách bình chọn. Bước này nhằm loại bỏ những người thừa kế giàu có nhưng ít có hoạt động nổi bật hay các cựu lãnh đạo.Như mọi năm,  Forbes  bình chọn ra 70 người quyền lực nhất thế giới và đứng vị trí số một trong danh sách năm 2011 là ông chủ Nhà Trắng Barack Obama. Dù đang đối mặt với nhiều vấn đề chính trị, ông Obama vẫn là người đứng đầu của nền kinh tế lớn và năng động nhất thế giới, là thủ lĩnh của quân đội mạnh nhất hành tinh và là lãnh đạo của một thế giới tự do. Năm ngoái, vị trí này thuộc về Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên,  Forbes  đánh giá quyền lực của ông Hồ đang giảm dần khi ông bắt đầu bàn giao các công việc chính trị quan trọng cho người kế nhiệm là Tập Cận Bình. Năm nay ông Hồ đứng vị trí thứ ba.Vị trí thứ hai trong danh sách thuộc về Thủ tướng Nga Vladimir Putin, người được cho là sẽ tái đắc cử tổng thống vào năm sau. Tổng thống đương nhiệm Dmitry Medvedev chỉ đứng thứ 59 trong danh sách 70 người năm nay. Người phụ nữ quyền lực nhất thế giới - Thủ tướng Đức Angela Merkel, và chủ tịch tập đoàn Microsoft đồng thời là người Mỹ giàu nhất - Bill Gates, bám đuổi sát nút với vị trí lần lượt là thứ tư và thứ năm.Top 10 người dẫn đầu năm nay có sự xuất hiện của một tỷ phú trẻ tuổi là Mark Zuckerberg. Anh là giám đốc điều hành mạng xã hội Facebook ở tuổi 27. Mark đã nhảy vọt từ vị trí 40 lên thứ 9 năm nay.Top 10 cũng chứng kiến sự rớt hạng của nhiều người nổi tiếng như nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey, cựu giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn, cựu thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan.Danh sách 70 người năm nay còn có sự góp mặt của hai tội phạm lớn. Joaquin Guzman Loeran, xếp thứ 55, là tỷ phú của mạng lưới buôn bán ma túy Sinaloa ở bắc Mexico. Dawood Ibrahim Kaskar, xếp thứ 57, là thủ lĩnh của một mạng lưới tội phạm có tổ chức ở Mumbai và bị nghi cung cấp hậu cần, tài chính cho các phần tử khủng bố.Anh Ngọc