Mỹ giúp Việt Nam phòng chống HIV/AIDSCơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) hôm qua công bố hai chương trình 5 năm có mục tiêu giúp Việt Nam phòng, chống HIV/AIDS.
USAID đã tài trợ cho tổ chức phi chính phủ Mỹ FHI 360 một chương trình trị giá 45 triệu USD tại Việt Nam cho đến năm 2016 nhằm tăng cường công tác quản lý bền vững đối với các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS.Mục tiêu của chương trình, được tài trợ trong khuôn khổ Kế hoạch Cứu trợ AIDS Khẩn cấp của tổng thống Mỹ (PEPFAR), là đảm bảo sự vững mạnh của các lĩnh vực chương trình có tính thiết yếu đối với việc duy trì công tác cung cấp các dịch vụ dự phòng, chăm sóc và điều trị HIV chất lượng trong tương lai.“Với sự hỗ trợ từ USAID và các nhà tài trợ khác, Việt Nam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong phòng, chống HIV”, Giám đốc USAID tại Việt Nam Francis Donovan nói. “Theo hướng các nguồn tài trợ trong chương trình PEPFAR sẽ giảm xuống, các chương trình này được thiết kế để tăng tính bền vững cho các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam”.Sự hỗ trợ của Cơ quan hỗ trợ phát triển Mỹ tập trung vào dự phòng lây nhiễm HIV trong các quần thể dân cư có hành vi nguy cơ cao. Trong năm 2011, trợ giúp của USAID đạt mức 46 triệu đôla trong tổng số 85 triệu USD ngân sách của PEPFAR dành cho Việt Nam.Vì các cộng đồng và các tổ chức xã hội dân sự Việt Nam giữ một vai trò quan trọng trong ứng phó với HIV/AIDS, USAID đã tài trợ một chương trình trị giá 25 triệu USD cho RTI International kéo dài đến năm 2016 để tiếp tục nâng cao năng lực của họ để phối hợp với Chính phủ Việt Nam thực hiện chiến lược phòng, chống HIV/AIDS quốc gia. RTI International là một viện nghiên cứu độc lập được thành lập năm 1958, với hơn 2.800 nhân lực chuyên về các dịch vụ nghiên cứu và kỹ thuật cho các chính phủ và doanh nghiệp tại hơn 40 quốc gia.Việc công bố hai chương trình mới này trùng với dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập USAID trên toàn cầu, với tư cách là một cơ quan của Chính phủ Hoa Kỳ cung cấp trợ giúp phát triển cho hơn 100 nước. Từ năm 2000, USAID đã đóng góp 510 triệu USD cho các hoạt động phát triển và cứu trợ ở Việt Nam. Các lĩnh vực mà USAID hỗ trợ bao gồm: tạo cơ hội giáo dục cho trẻ thiệt thòi, chăm sóc và điều trị bệnh nhân HIV/AIDS, hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.Hà Giang