Số người chết vì lũ lụt Thái Lan vượt quá 500Giới chức Thái Lan hôm nay công bố tổng số nạn nhân thiệt mạng vì trận lụt lịch sử kéo dài hơn ba tháng qua ở miền bắc nước này là 506 người, trong khi nhiều nơi ở thủ đô Bangkok vẫn chìm trong nước.
Trận lụt kéo dài từ tháng 7 đã nhấn chím một phần ba các tỉnh của Thái Lan, phá hoại mùa màng và khiến hàng chục nghìn người phải đi sơ tán. Hiện mực nước tại khu vực miền bắc bắt đầu rút nhưng tác động của trận lụt vẫn hết sức nặng nề.Chính phủ Thái Lan công bố kế hoạch chi 100 tỷ Baht (tương đương 4 tỷ USD) tái thiết sau lụt. Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho biết số tiền này sẽ được sử dụng để xây dựng lại nhà ở, các cơ sở kinh doanh và phục hồi nền kinh tế vốn bị ảnh hưởng trầm trọng vì đợt thiên tai.“Công việc tái thiết cần phải được hoàn thành trong vòng 45 ngày vì người dân đã chịu ảnh hưởng quá lâu rồi”, tờ  Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck. Nữ thủ tướng cũng kêu gọi người dân kiên nhẫn vì chính phủ đang tích cực giải quyết hậu quả thảm hoạ. Giới chức Thái Lan đang chịu sức ép vì bị cho là phản ứng chậm với đợt lụt lịch sử và đưa ra những lời khuyên sơ tán không chính xác cho người dân.Ngoài khu vực miền bắc, một phần lớn thủ đô Bangkok cũng đang bị ngập lụt chưa có dấu hiệu rút nước. Chưa có ai thiệt mạng vì lụt tại thủ đô Thái Lan nhưng một phần năm diện tích thành phố vẫn đang chìm trong nước và hàng chục nghìn người phải rời khỏi nhà cửa.Theo  BBC , mối nghi ngờ của người dân Bangkok về khả năng chính quyền đối phó với lụt đang gia tăng. Chính phủ và chính quyền thành phố cũng tranh cãi với nhau về cách thức giải quyết khủng hoảng và điều này làm xói mòn niềm tin của người dân đối với các nỗ lực của họ.Nước lụt hiện cũng đã lan tới khu chợ Chatuchak, trung tâm mua sắm ngoài trời lớn nhất của Bangkok và là một điểm du lịch nổi tiếng ở miền bắc thành phố. Sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang vẫn chìm trong nước, nhưng may mắn là sân bay quốc tế chính Suvarnabhumi và hệ thống giao thông công cộng của thành phố vẫn hoạt động bình thường.Đình Nguyễn