Tai nạn xe hơi hàng loạt ở Anh do pháo hoaCảnh sát Anh hôm qua thông báo khói pháo hoa có thể là nguyên nhân gây nên tai nạn của ít nhất 34 xe hơi trên một đường cao tốc khiến 7 người chết.Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc M5 thuộc địa phận thành phố Somerset vào tối 4/11. Ban đầu giới truyền thông địa phương đưa tin 26 xe đâm nhau do đường trơn và sương mù khiến hàng chục người bị thương. Nhưng sau đó giới chức xác nhận số xe đâm nhau là 34,  AP  đưa tin.7 người chết và 51 người bị thương bởi vụ tai nạn. Trong số những người chết có một cặp vợ chồng đã nghỉ hưu.BBC  dẫn lời ông Anthony Bangham, một sĩ quan tham gia điều tra, cho hay, cảnh sát đang tập trung vào một sự kiện bắn pháo hoa gần hiện trường vụ tai nạn vào tối hôm đó.Nhiều nhân chứng kể rằng họ thấy sương mù dày đặc ở đường cao tốc vào thời điểm tai nạn xảy ra. Song Bangham cho rằng thứ mà các nhân chứng thấy có thể là khói pháo hoa, chứ không phải sương mù."Hướng điều tra chính của chúng tôi tập trung vào vụ bắn pháo hoa gần đường cao tốc", Bangham tiết lộ.Cảnh sát sẽ thẩm vấn những người xem bắn pháo hoa để tìm hiểu sự kiện đó được tổ chức thế nào và liệu nó có thể là nguyên nhân khiến các xe ô tô đâm nhau hay không.Việt Linh