Khủng bố liên tiếp tại Nigeria, 150 người chếtÍt nhất 150 người thiệt mạng bởi hàng loạt vụ đánh bom và xả súng ở vùng đông bắc Nigeria trong những ngày qua. Thủ phạm còn đe dọa tiếp tục khủng bố.
Các nhân chứng kể rằng các vụ tấn công ở thành phố Damaturu, trung tâm hành chính của bang Yobe, bắt đầu vào khoảng 18h30 hôm 4/11 và kéo dài trong khoảng 90 phút. Một xe chứa bom phát nổ bên ngoài một doanh trại quân đội trong thành phố khiến nhiều binh sĩ thiệt mạng. Sau đó các tay súng xuất hiện trong thành phố. Họ đánh bom một chi nhánh ngân hàng, tấn công ít nhất ba đồn cảnh sát và một số nhà thờ. Tiếng súng vang lên tới tận đêm và các tay súng xông vào làng Potiskum gần thành phố Damarutu khiến ít nhất hai người chết,  AP  đưa tin.Một linh mục Cơ đốc xác nhận nhà thờ của ông và 8 nhà thờ khác bị đốt phá. Linh mục kể rằng những đám thanh niên ném bom tự tạo vào các nhà thờ.Video: hiện trường tấn công khủng bốVào sáng 5/11, nhiều người dân trong thành phố rời khỏi nhà do lo sợ bị tấn công. Họ thấy những chiếc xe bị thiêu rụi của cảnh sát và quân đội, những thi thể người trong xe hơi.AFP  cho biết, tổng số người chết bởi các vụ khủng bố tại Nigeria lên tới 150.Aminu Abubakar, một nhà báo Nigeria, nói với  BBC  rằng ông đếm được gần 100 thi thể trong thành phố Damaturu.“Tôi thấy 97 tử thi trong một thánh đường. Nhưng một quan chức nói với tôi rằng ông ấy đếm được 150 thi thể mặc dù một số xác đã bị người dân mang về”, Abubakar kể.  AFP  dẫn lời một quan chức thành phố Damaturu cho hay, hàng trăm người bị thương đang được điều trị trong các bệnh viện.Những vụ tấn công tại Damaturu xảy ra sau khi hàng loạt vụ đánh bom làm rung chuyển thành phố Maiduguri – cách thành phố Damaturu khoảng 130 km về phía đông vào trưa ngày 4/11. Một trường cao đẳng và một doanh trại quân đội nằm trong số những mục tiêu bị đánh bom.Đây là chuỗi tấn công hàng loạt đẫm máu nhất trong thời gian gần đây tại Nigeria. Aliyu Baffale Sambo, một quan chức của Cơ quan Quản lý Tình trạng khẩn cấp quốc gia, thông báo những kẻ khủng bố đã phá hủy nhiều trụ sở của chính phủ liên bang, tòa nhà công cộng và một văn phòng di trú. Giới chức tuyên bố lệnh giới nghiêm sẽ được áp đặt tại Damaturu.Người phát ngôn của Boko Haram, một tổ chức Hồi giáo cấp tiến, đã nhận trách nhiệm về những vụ khủng bố trong một cuộc phỏng vấn với báo  The Daily Trust . Boko Haram tuyên bố các vụ tấn công sẽ tiếp diễn.“Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công các cơ sở của chính phủ liên bang cho tới khi lực lượng an ninh ngừng truy lùng các thành viên của chúng tôi và người dân”, phát ngôn viên của tổ chức khủng bố đe dọa. Trước đó các nhà hoạt động nhân quyền tố cáo binh lính Nigeria đánh đập dân thường khi truy lùng các giáo phái thành phố Maiduguri.Chính phủ Mỹ đã cảnh báo công dân của mình nên thận trọng, bởi họ nghi ngờ rằng các mục tiêu tấn công tiếp theo của Boko Haram sẽ là những khách sạn sang trọng ở thủ đô Abuja. Hồi tháng 8, trụ sở của cơ quan đại diện Liên hợp quốc ở Nigeria cũng bị đánh bom khiến 18 người chết.Nigeria là một quốc gia Tây Phi có khoảng 160 triệu dân, trong đó người Cơ đốc chiếm tỷ lệ đa số ở miền nam, còn đạo Hồi có số lượng tín đồ lớn nhất ở miền bắc. Tổ chức Boko Haram chủ trương áp đặt luật Sharia của đạo Hồi trên toàn lãnh thổ Nigeria. Họ phản đối mọi ý tưởng của phương Tây, kể cả nền dân chủ kiểu Mỹ mà Nigeria đang theo đuổi.Việt Linh