Địa chấn mạnh chưa từng có ở miền nam nước MỹMột trận động đất "vô tiền khoáng hậu" kéo theo hàng loạt cơn dư chấn cuối tuần qua xảy ra tại bang Oklahoma của nước Mỹ.AFP  dẫn thông báo của Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay cơn địa chấn xảy ra lúc 22h53 ngày 5/11 theo giờ địa phương, với tâm chấn chỉ cách thị trấn Sparks ở miền trung bang Oklahoma khoảng 6 km về phía đông và ở độ sâu chỉ 5 km. Bang láng giềng Texas cũng cảm nhận được chấn động từ cơn địa chấn này.USGS ban đầu xác định trận động đất mạnh 5,2 độ Richter, nhưng sau đó nâng lên thành 5,6 độ Richter. Đây là chấn động mạnh nhất trong một chuỗi 20 chấn động và dư chấn, đồng thời là trận động đất mạnh nhất từ trước đến nay tại Oklahoma, một nơi vốn nổi tiếng hơn với những cơn lốc xoáy.Giới chức nơi xảy ra động đất cho hay nhiều tòa nhà tại thị trấn Sparks và vùng lân cận bị hư hại. Những ống khói của nhiều ngôi nhà bị gẫy đổ, một số con đường bị gián đoạn sau động đất. Không có người dân nào bị thương sau cơn địa chấn nhưng các nhân chứng cho hay họ bị một phen hú vía."Vợ tôi phải chạy khỏi chiếc xe tải khi mặt đường rung chuyển", JL Gilbert, ông chủ của một thương hiệu rượu tại Sparks, kể lại và cho biết thêm rằng cơn địa chấn kéo dài trong khoảng 30 giây."Đó là chấn động mạnh nhất là chúng tôi được trải qua từ trước tới nay. Tôi nhớ rằng lần gần nhất có trận động đất mạnh đến vậy là vào những năm 50 thế kỷ trước", Gilbert, 63 tuổi, nói đầy thảng thốt. "Chúng tôi quen với những trận lốc xoáy hơn. Bạn có thể biết lốc xoáy đang tới nhưng không thể biết khi nào động đất xảy ra".Gilbert cho hay ông thấy một vài ngôi nhà bị hư hại, nhưng bản thân ông không bị một vết thương nào. "Chiếc đồng hồ cũ của tôi bị rơi từ trên tường xuống, và tôi sẽ phải sửa nó. Nhưng may mà không có chai rượu nào bị vỡ. Tôi sẽ rất buồn nếu điều đó xảy ra", Gilbert nói.Giới chức địa phương truyền đi thông điệp chỉ dẫn trực tuyến khuyến cáo người dân bình tĩnh, tìm chỗ trú ẩn và ở lại đó nếu những dư chấn tiếp theo xảy ra. Tâm chấn của trận động đất chỉ cách thành phố Oklahoma, thủ phủ bang cùng tên, khoảng 72 km về phía tây nam. Theo USGS, cơn địa chấn mạnh nhất từng được ghi nhận tại bang Oklahoma xảy ra hôm 9/4/1952, với cường độ 5,5 độ Richter.Trận động đất ở Oklahoma chỉ nhẹ hơn chút ít so với cơn địa chấn hiếm hoi có cường độ 5,9 độ Richter xảy ra ở bờ đông nước Mỹ hôm 24/8, khiến ngọn tháp biểu tượng của đài tưởng niệm Washington ở thủ đô của nước Mỹ bị một vết nứt nhỏ.Hà Giang