Nước lũ tràn tới nhà thủ tướng Thái LanDòng nước lũ từ phía bắc đổ về tiếp tục tiến sâu vào thủ đô Bangkok và tràn tới dinh thự của Thủ tướng Yingluck Shinawatra hôm qua.Khu vực quanh nhà của bà Yingluck ở trung tâm Bangkok đã bị dòng nước lụt vây quanh,  Bangkok Post  đưa tin. Mực nước lụt ở quanh dinh thự của thủ tướng Thái Lan được ghi nhận lên tới khoảng 30 cm, nhưng chưa vào được bên trong vì bị một bức tường bao cát chặn lại. Có nguồn tin cho hay một lượng nước nhỏ được bơm ra khỏi dinh thự dù nó không bị ngập.Thủ tướng Thái Lan có lịch làm việc kín mít trong những ngày qua để đối phó với trận lũ lụt lịch sử. Bà Yingluck sáng qua chủ trì một cuộc họp nội các tại Tòa nhà Chính phủ Thái Lan, sau đó di chuyển bằng máy bay trực thăng quân sự để tới thị sát tình hình lụt lội ở các khu công nghiệp của tỉnh Ayutthaya trong buổi chiều. Cùng ngày, thủ tướng Thái Lan cùng với cấp phó Kittiratt Na-Ranong đồng chủ trì một cuộc họp báo để thông tin về các biện pháp khắc phục hậu lũ.Nữ thủ tướng 44 tuổi cũng hủy chuyến đi tới Mỹ để dự Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), một sự kiện vốn được coi là cơ hội tốt để bà thiết lập mối quan hệ với các chính khách trên thế giới sau khi lên nắm quyền ở Thái Lan. Tháng trước, bà Yingluck cũng hủy chuyến thăm và chào xã giao tới Trung Quốc. Bà cũng sẽ cùng nội các Thái Lan cân nhắc việc có tham gia Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) tại Bali tuần tới hay không.Ngoài quận Bung Kum, nơi có dinh thự của thủ tướng Thái Lan, dòng nước lụt từ phía bắc đổ về hôm qua tiếp tục tiến sâu vào các khu vực khác của thủ đô Bangkok như Nuan Chan hay Klong Kum. Chính quyền thủ đô Bangkok đã phải ra lệnh sơ tán dân cư ở một số khu vực mới bị nước lũ tấn công. Người dân được mang theo các tài sản có giá trị, xe cộ và một số vật dụng khác tới một trung tâm di tản hoặc bất cứ một nơi an toàn nào khác. Trẻ em, phụ nữ đang mang thai, người bệnh và người cao tuổi là những đối tượng được ưu tiên đi chạy lũ.Tuy nhiên, người dân Bangkok hôm qua cũng đón những tin vui khi tình hình lụt lội ở tỉnh láng giềng Pathum Thani dần cải thiện. Mực nước lụt đang rút dần và dân cư ở đây nhiều khả năng có thể trở lại cuộc sống bình thường trong vòng 10 ngày tới. Một số tuyến xe buýt đã hoạt động trở lại để giải quyết nhu cầu di chuyển của người dân.Tại tỉnh Ayutthaya, 25 nhà máy bị ảnh hưởng bởi trận lũ lụt lịch sử đã hoạt động trở lại, kéo theo việc 33.000 công nhân thoát cảnh "ngồi chơi, xơi nước". Mực nước ngập tại tỉnh này đang giảm dần, cho thấy khả năng lượng nước đổ về thủ đô Bangkok cũng sẽ giảm theo. Chính quyền thủ đô Thái Lan hiện đang làm tất cả những gì có thể để bảo vệ khu vực trung tâm thành phố, một việc làm có ý nghĩa bảo vệ hình ảnh và uy tín của nước này trước thế giới. Thái Lan đang ở tháng thứ tư của trận lũ lụt tồi tệ nhất suốt nửa thế kỷ qua. Cục Giảm nhẹ và Ngăn ngừa Thảm họa Thái Lan cho hay ít nhất 527 người đã thiệt mạng vì lũ lụt, trong khi đời sống của hơn một triệu người ở 24 tỉnh của nước này bị ảnh hưởng. Ước tính số tiền để khắc phục sau lũ và thiệt hại kinh tế của Thái Lan vì trận lũ lụt lịch sử lên tới gần 10 tỷ USD.Hà Giang