Thiếu nữ dễ tổn thương vì 'ngây thơ' về tình dục"Chỉ học cách sử dụng bao cao su thôi chưa đủ. Trung Quốc không có giáo dục giới tính đúng nghĩa", và tình trạng này dẫn đến nạn nạo phá thai tràn lan và vô sinh, một chuyên gia y tế cảnh báo.
Một báo cáo của Ủy ban công tác quốc gia về phụ nữ và trẻ em công bố năm ngoái dựa trên một khảo sát về quan hệ tình dục ở lứa tuổi từ 15-24 ở Trung Quốc. 160 triệu người tham gia khảo sát này.Báo cáo cho thấy 22,4% giới trẻ có quan hệ tình dục trước hôn nhân. 51,2% không sử dụng biện pháp tránh thai trong lần đầu quan hệ tình dục. 21,3% các cô đã có thai và 90,9% trong số này đã phá cái thai đó. Cứ năm cô thì một cô phá thai nhiều lần.Tuy nhiên, ở Trung Quốc, người ta lại né tránh không nói về tình dục vì đây là chủ đề riêng tư. "Một số quan chức ngành giáo dục vẫn giữ thái độ bảo thủ đối với việc đưa giáo dục giới tính và tình dục vào trong trường học. Vì thế, giáo dục giới tính vẫn chỉ nằm ở lời nói chứ chưa được thực hiện”, Chen Yijun, giám đốc Ủy ban giáo dục giới tính vị thành niên thuộc Hiệp hội Tình dục học Trung Quốc, nói.Trường học không dạy về tình dục và ở nhà cũng vậy. Trong một khảo sát gần đây của Hiệp hội phụ nữ Bắc Kinh đối với 1.500 gia đình đã cho thấy có đến 74% các bậc cha mẹ tránh nói với con cái về các chủ đề có liên quan đến sex. Khi tò mò, 85% trẻ tự tìm kiếm thông tin trên Internet.Giám đốc chương trình phát triển quốc tế Marie Stopes tại Trung Quốc, Xiao Yuanhong, nói: "Nếu không được trang bị các kiến thức về tình dục thì những cô gái trẻ rất dễ bị tổn thương". Và tác hại của những thương tổn đó kéo dài đến hơn năm năm so với trước đây.Ở Trung Quốc độ tuổi kết hôn trung bình cũng muộn hơn. Hiện nay, tuổi kết hôn trung bình là 26, muộn hơn 2 tuổi so với thập kỷ 90. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này. Chẳng hạn như nhu cầu về kỹ năng nghề nghiệp cho thanh niên tăng lên, áp lực công việc cao, sự mất cân bằng về giới tính và cả việc giá cả bất động sản tăng vọt.Nhiều cô gái trẻ không ý thức hết được những hiểm họa từ việc nạo phá thai. Với sự can thiệp của y học và các kỹ thuật hiện đại, nạo phá thai không gây cảm giác đau. Nhưng các chuyên gia nói rằng, việc mang thai và nạo phá thai ở tuổi thiếu niên - đặc biệt là việc nạo phá thai lặp đi lặp lại nhiều lần - có thể sẽ dẫn đến các biến chứng làm thủng cổ tử cung và nhiễm trùng, hậu quả là nguy cơ dễ bị sẩy thai cao hoặc là sinh con có trọng lượng quá thấp. Những trường hợp mang thai và nạo phá thai ở tuổi vị thành niên cũng sẽ dễ bị viêm nhiễm khi ở độ tuổi trung niên.Meng Fan, Giám đốc bệnh viện phụ sản Bắc Kinh, nói: "Nếu các ca nạo phá thai được thực hiện ở các phòng khám bất hợp pháp thì nguy cơ rủi ro sẽ tăng lên rất nhiều". Một nghiên cứu năm 2007 cho thấy, trong số những phụ nữ bị vô sinh, có hơn 88% trước đây đã phá thai ít nhất một lần.Xã hội Trung Quốc vẫn còn nhiều định kiến đối với nhứng đứa bé được sinh ra bởi các bà mẹ đơn thân vị thành niên, đặc biệt là các bé gái. Quan hệ tình dục, đặc biệt là với nhiều người, là nguyên nhân hàng đầu làm lây lan AIDS và một số bệnh qua đường tình dục khác.Wang Bing, tổng giám đốc Công ty công nghệ y học có trụ sở tại Bắc Kinh, đưa ra ý tưởng về việc đưa chương trình trò chơi mẫu giáo lên ti vi, chương trình mà ông đã được xem khi sống ở Nhật. Trong trò chơi này, các em mặc những bộ đồng phục có hình trứng và tinh trùng nhằm mô phỏng quá trình thụ tinh."Các em rất phấn khích với những trò chơi này. Chúng được học về tình dục một cách rất sống động, tự nhiên, không hề gặp phải sự khó xử của cha mẹ và thầy cô ở đó", vị tổng giám đốc nói.Xiao cho rằng giáo dục giới tính nên trở thành môn học bắt buộc trong trường và được thực hiện "từng bước từ mẫu giáo tới đại học". Ông cũng gợi ý rằng ngành giáo dục cần tăng cường khuyến khích nhiều hơn các lực lượng xã hội tham gia trong việc phổ biến thông tin về tình dục, đặc biệt là thông tin cho đối tượng là những lao động nhập cư.“Gia đình đóng vai trò quan trọng trong xã hội Trung Quốc”, bà Chen, thành viên Hiệp hội tình dục học Trung Quốc, nói. “Đầu tiên là chúng ta phải cung cấp kiến thức về giáo dục tình dục cho các bậc cha mẹ trước, sau đó họ sẽ dạy con cái”.Bà cũng nói rằng chúng ta nên tạo điều kiện để thanh thiếu niên cùng nhau tham gia các hoạt động nơi công cộng nhiều hơn để giúp lý giải những điều mà trẻ tò mò, cũng như những bí ẩn về bạn khác giới. “Tham gia các nhóm khiêu vũ cũng là một cách hay”, bà Chen bày tỏ ý kiến.“Trung Quốc không có giáo dục giới tính theo đúng nghĩa của từ này”, Wan Shaoping, giáo sư ở Viện Da liễu và Phòng chống các bệnh lây qua đường tình dục Tứ Xuyên nhận xét. "Chỉ học cách dùng bao cao su thôi thì chưa đủ".Bà Chen tin rằng bản chất của giáo dục tình dục là để dạy con người cách biến những rung động tự nhiên để yêu và và học cách yêu, đồng thời cũng dạy họ biết trân trọng và bảo vệ bạn tình. Bà nói: "Giáo dục tình dục thành công sẽ giúp con người trở nên tốt hơn".Cao Thu  (theo  China Daily )