Thủ tướng Thái Lan quyết không từ chứcBà Yingluck Shinawatra hôm qua thề sẽ tại vị đến cùng để đối phó với trận lũ lụt lịch sử, bất chấp những chỉ trích về cách chỉ đạo của bà trong thảm họa. "Người dân đã ủng hộ và bỏ phiếu cho tôi, vì thế tôi muốn tiếp tục công việc của mình một cách tốt nhất",  AFP  dẫn lời thủ tướng Thái Lan nói với các phóng viên, sau khi được hỏi rằng liệu bà có cân nhắc việc từ chức.Khi tới thăm một trung tâm di tản dành cho những người dân chạy lũ ở quận Chatuchak của thủ đô Bangkok, bà Yingluck đã kêu gọi sự thấu hiểu của công chúng. "Tôi muốn tất cả các quan chức đang đối phó với lũ lụt sẽ nhận được sự cảm thông, và bản thân tôi cũng sẽ làm hết sức mình, đồng thời lắng nghe mọi ý kiến", nhà lãnh đạo 44 tuổi nói.Thủ tướng Thái Lan tới trung tâm di tản ở quân Chatuchak trên một chiếc xe buýt. Bà thậm chí còn đích thân nấu món mỳ phad wun sen cho những người dân chạy lũ, trước khi trở lại quốc hội để tham gia phiên thảo luận về dự thảo ngân sách,  Bangkok Post  cho hay.Yingluck, người mới có những bước đi đầu tiên trên chính trường Thái Lan và là em gái của cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, đang phải chịu một sức ép ghê gớm trong cuộc chiến chống lại trận lũ lụt lịch sử đã bước sang tháng thứ 4. Chính phủ của nữ thủ tướng cũng bị chỉ trích nặng nề vì những thông tin không nhất quán về lũ lụt. Trong những tuần gần đây, bà Yingluck cho thấy những dấu hiệu của sự căng thẳng tâm lý, nhưng đồng thời phản pháo với những lời phê phán việc bà đã khóc khi đi thăm những vùng bị nước lũ tấn công."Tôi không cầm được nước mắt không phải vì tôi yếu đuối. Nếu là một người như thế, tôi đã chẳng thể đứng vững tới bây giờ và đã rút lui từ lâu rồi", thủ tướng Thái Lan nói khi trên đường tới một trung tâm di tản khác vào ngày hôm qua. "Việc cảm thấy xúc động chẳng có gì là lạ khi tôi tận mắt chứng kiến những gì mà người dân phải chịu đựng".Bà Yingluck cho hay không quan tâm tới việc tạo nên một ấn tượng nào đó để phục vụ mục đích chính trị, và hy vọng sự chân thành của bà trong việc hết mình vì đất nước sẽ được ghi nhận. "Tôi là thủ tướng nhưng tôi không biết gì về lũ lụt. Tại sao chúng ta không cùng nhau xây dựng lòng tin và vượt qua cơn khủng hoảng này?", thủ tướng Thái Lan nói.Theo một cuộc điều tra được thực hiện với 1.168 người trên toàn quốc do đại học Bangkok thực hiện hôm 8/10, chính phủ của bà Yingluck có tỷ lệ ủng hộ vào khoảng 48% sau 3 tháng nắm quyền ở Thái Lan. "Cho đến nay, bà Yingluck đã điều hành đất nước mà không có định hướng nào và thiếu sự quyết đoán", người phát ngôn của đảng Dân chủ đối lập Chavanond Intarakomalyasut cho hay. Đảng Dân chủ đã kêu gọi bà Yingluck từ chức.Đảng Pheu Thai cầm quyền vẫn là chỗ dựa cho nữ thủ tướng, và bác bỏ mọi lời đồn đoán rằng một số thành viên đảng này muốn bà Yingluck rút lui. "Những người có trách nhiệm trong đảng và các lãnh đạo chủ chốt hài lòng với công việc của bà Yingluck và luôn dành cho bà sự ủng hộ", người phát ngôn đảng Pheu Thai, Pormpong Nopparit, nói.Trận lũ lụt lịch sử ở Thái Lan bắt đầu từ cuối tháng 7 và đã khiến ít nhất 533 người thiệt mạng, gây ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng triệu người trên toàn đất nước. Dòng nước lụt vẫn đang từ từ tiến vào trung tâm thành phố Bangkok, khiến nhiều khu dân cư ở đây phải đi di tản và các hoạt động ở nhiều khu vực bị ngừng trệ.Nhật Nam