UNESCO lao đao vì Mỹ cắt tài trợTổ chức UNESCO đã buộc phải dừng các chương trình chi tiêu mới đến cuối năm nay, sau khi Mỹ cắt khoản tài trợ ngân sách để phản đối Palestine trở thành thành viên của tổ chức này. Trong bài phát biểu trước các nhà ngoại giao hôm qua, bà Irina Bokova, tổng giám đốc của tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên Hợp Quốc (UNESCO), cho biết cơ quan này bị thâm hụt 65 triệu USD trong ngân sách và sẽ không thực hiện các cam kết chi tiêu mới, sau cuộc tranh cãi với Mỹ về Palestine. Số thâm hụt này tương ứng với tổng số tiền Mỹ sẽ đóng góp vào ngân sách UNESCO trong năm 2011. Mỹ thường tài trợ tiền vào cuối năm vì các lý do liên quan đến ngân sách riêng của nước này."Chúng ta sẽ không được nhận số tiền này, do đó, chúng ta phải thực hiện các biện pháp tài chính triệt để ngay bây giờ, tại hội nghị này", bà Irina nói.Bà cho hay tổ chức đã đình chỉ thực hiện các chương trình mới cho đến cuối năm và hứa sẽ xem xét lại toàn bộ nguồn ngân sách của tổ chức. Cụ thể, UNESCO sẽ ngừng chi phí dành cho các hoạt động hiện tại như đi lại của nhân viên, in các ấn phẩm và thông tin liên lạc. Tuy nhiên, hội nghị liên chính phủ về một di sản văn hóa phi vật thể ở Indonesia ngày 22 và 29/11 tới sẽ vẫn diễn ra như dự kiến.Tháng trước, Mỹ và Israel đã rút nguồn tài trợ ngân sách cho UNESCO để phản đối việc tổ chức này công nhận tư cách thành viên của Palestine hôm 31/10. Đây được xem là bước đà để Palestine tiến tới trở thành thành viên của Liên Hợp Quốc tuy nhiên quá trình còn rất gian nan.Luật pháp Mỹ từ những năm 1990 đã quy định chính phủ Mỹ phải rút tiền tài trợ từ bất kỳ cơ quan nào của Liên Hợp Quốc thừa nhận Palestine là thành viên, trước khi nước này ký kết một hiệp ước hòa bình với Israel. Lượng đóng góp của Mỹ chiếm 22% trong ngân sách của UNESCO.Palestine cũng đề xuất Hội đồng Bảo an công nhận làm thành viên nhưng yêu cầu này đang được xem xét và Washington khẳng định sẽ phủ quyết.Bà Bokova hy vọng việc xem xét kéo dài đến cuối năm nay sẽ đưa ngân sách của UNESCO lên khoảng 35 triệu USD. Tổ chức này đang hỗ trợ cho rất nhiều dự án văn hóa, giáo dục và khoa học trên khắp thế giới. Tuy nhiên, bà cũng cảnh báo số tiền này sẽ không đủ để giải quyết vấn đề của UNESCO. Bà Bokova yêu cầu các nước thành viên tăng cường đóng góp cho ngân sách hoạt động của UNESCO để giảm số thâm hụt do sự cấm vận của Mỹ."Tôi tin rằng chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn, vì thế, chúng ta phải hành động ngay bây giờ", bà Bokova nói.Anh Ngọc