Dân Bangkok náo loạn vì lệnh sơ tán nhầmMột báo động nhầm của chính quyền Bangkok đã khiến người dân hoảng loạn kéo đi sơ tán tránh lũ trong đêm. Bà Ratree Chuenchom, chủ tịch cụm dân cư Inthamara Soi 29, quận Phaya Thai, cho biết khoảng 8h tối giờ địa phương, ngày 14/11, Cục quản lý đô thị Bangkok (BMA) đã phát đi một lệnh sơ tán khẩn cấp trên kênh truyền hình quốc gia. Sau khi nhận được báo động, người dân trong khu vực đã lập tức rời khỏi nhà và tập trung tại một con đường. Nhiều người ngạc nhiên bởi lệnh báo động đột ngột được đưa ra khi mực nước ở kênh Khlong Bang Sue chảy qua khu vực những người dân này đang sinh sống đã dần được kiểm soát. Nguy cơ lũ lụt là rất khó xảy ra.Theo  Bangkok Post , hôm qua, Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra đã xin lỗi vì sự cố này và thừa nhận chính quyền đã thiếu thống nhất trong việc xử lý thông tin. Bản thân ông cũng quá mệt mỏi nên để xảy ra sai sót."Tôi xin nhận lỗi với người dân. Tôi xin nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình vì tôi là người đã ký lệnh sơ tán", ông nói. "Thực sự, tất cả mọi người đều đã làm việc dưới sức ép lớn nhiều tháng qua".Ông Sukhumbhand cho biết lệnh báo động nhầm là một lỗi lớn, nhưng đây là lần đầu tiên chính quyền Bangkok để xảy ra sự cố này kể từ khi lũ lụt tấn công thủ đô. Ông cam đoan sẽ không để sự cố lặp lại một lần nữa.Bà Ratree, đại diện cộng đồng, cho hay người dân đi sơ tán đã chỉ trích chính quyền nặng nề vì việc xử lý thông tin kém hiệu quả."Cách đây hai tuần, cụm dân cư của chúng tôi bị ngập lụt sau khi một con kênh bị vỡ bờ", bà kể. "Do đó ngay khi lệnh sơ tán đêm 14/11 được đưa ra, nhiều người dân đã đổ ra kiểm tra mực nước trong kênh".Người dân chỉ thực sự thở phào nhẹ nhõm khi lệnh báo động được hủy bỏ hai giờ sau đó. Bà Ratree cho hay ban quản lý khu dân cư đã liên hệ với văn phòng quận Phaya Thai để xác nhận thông tin và được cho biết khu vực này vẫn an toàn. Bà cũng đề nghị thống đốc Bangkok kiểm tra tính xác thực trước khi đưa ra bất cứ thông tin nào cho người dân.Kawao Puengcharoen, một người địa phương, cho hay một số gia đình vừa từ trại tạm trú quay về đã rất hoảng hốt khi nghe báo động."Sau khi truyền hình phát tuyên bố hủy lệnh sơ tán từ BMA, nhiều người đã chỉ trích sự bất cẩn của ngài thống đốc. Nhiều người già đã rất hoảng sợ", bà Kawao kể.Thống đốc Sukhumbhand cho biết ông đã yêu cầu lãnh đạo tất cả các quận trong thủ đô phải kiểm tra kỹ lưỡng mọi thông tin trước khi báo lên chính quyền Bangkok. Voraset Papatsutanon, chủ tịch quận Phaya Thai, cho biết văn phòng quận nhận trách nhiệm trong sự cố lần này vì đã thông tin đến chính quyền thành phố quá muộn. Do mực nước ở Khlong Bang Sua thay đổi nhanh chóng nên đã dẫn đến sai sót trong việc đưa ra lệnh sơ tán.Hiện trung tâm thủ đô Bangkok vẫn khô ráo và nhiều khả năng sẽ thoát khỏi nguy cơ bị lụt lội. Nước tại một số khu vực bị ngập ở phía bắc thành phố 12 triệu dân đang giảm dần. Tuy nhiên, phía bờ tây của sông Chao Phraya vẫn còn ngập khá sâu do tốc độ tiêu thoát nước bị triều cường ở vịnh Thái Lan chặn lại. Phía tây và phía đông của Bangkok cũng chưa hết lụt do đây là hai đường thoát nước chính, nhằm tránh cho khu vực trung tâm thành phố khỏi bị nước lũ tấn công. Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cho biết có thể lũ lụt sẽ kéo dài ở phía tây và đông thủ đô đến năm sau.Trận lụt lịch sử đã hoành hành tại Thái Lan suốt gần 4 tháng qua, khiến ít nhất 562 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng triệu người khác.Anh Ngọc