Người biểu tình 'Chiếm phố Wall' bị trấn ápHàng trăm người biểu tình "Chiếm phố Wall" đeo kính bảo hộ và mặt nạ phòng độc đã tuần hành qua các trụ sở chính quyền ở Portland, Mỹ, sau khi cảnh sát mạnh tay dẹp bỏ một số trại biểu tình ở công viên thành phố. Theo yêu cầu của thị trưởng thành phố Portland, bang Oregon, những người biểu tình phải dỡ trại ở công viên thành phố trước nửa đêm 12/11 vì lý do sức khỏe và an ninh. Khu trại này đã trở thành điểm tụ tập của các tay nghiện hút và trộm cắp thời gian gần đây. Nhiều giờ sau hạn di chuyển trên, hàng nghìn người biểu tình Portland đã bao vây cả khu vực này, kháng cự yêu cầu của chính quyền. Họ từ chối dỡ trại và di chuyển đi nơi khác.Cảnh sát đã buộc phải triển khai đến khu trại để giải quyết tình hình. Phát ngôn viên cảnh sát Portland cho hay họ đã sử dụng các biện pháp cho phép để trấn áp người biểu tình. Hơn 50 người đã bị bắt.Đến chiều tối qua, hàng chục nhân viên an ninh phải dàn hàng cạnh nhau để ngăn người biểu tình quay trở lại. Khi lực lượng an ninh rút lui, người biểu tình đã tổ chức tuần hành qua các đường phố. Họ tập hợp lại thành từng nhóm nhỏ và bàn bạc về địa điểm cắm trại mới. Giới chức thành phố phải dùng dây thép gai lập hàng rào bảo vệ ở ba khu công viên tiếp giáp nhau, ngăn người biểu tình tràn vào khi các công viên đang được dọn dẹp.Tại các thành phố khác của Mỹ, người biểu tình cũng đụng độ với lực lượng cảnh sát. Tại thành phố Salt Lake, bang Colorado, 19 người đã bị bắt vì không chịu rời khỏi công viên, một ngày sau khi một người đàn ông được phát hiện đã chết ở một ngôi lều thuộc khu trại biểu tình. Khoảng 150 người đã sống trong khu trại biểu tình thành phố Salt Lake suốt nhiều tuần qua.Tại Albany, bang New York, 24 người biểu tình bị bắt giữ vì không chấp hành lệnh giới nghiêm 11h tối tại một công viên do nhà nước quản lý. Trong khi đó, ở San Francisco, bạo lực đã nổ ra hôm 12/11 khi hai người biểu tình tấn công cảnh sát trong một cuộc tuần hành khiến lực lượng an ninh bị thương nhẹ. Cảnh sát không xác định được hai kẻ tấn công.Lệnh di dời khẩn cấp cũng được đưa ra tại thành phố Oakland, bang California. Cuối tuần trước, một người đàn ông đã thiệt mạng sau khi xô xát nổ ra gần khu biểu tình ở thành phố này. Người tổ chức biểu tình cho biết vụ việc không liên quan tới họ tuy vậy cảnh sát tin rằng ít nhất một người trong nhóm biểu tình đã tìm cách ngăn cản xung đột. Ở Burlington, bang Vermont, một cựu binh 35 tuổi cũng tự sát bằng súng trong trại biểu tình.Những vụ ẩu đả và tình hình tội phạm gia tăng thời gian gần đây đang làm dấy lên những lo ngại trong chính quyền và khiến họ xem xét các biện pháp mạnh nhằm sự chấm dứt phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall". Phong trào nổ ra giữa tháng 9 và hiện đã kéo dài sang tháng thứ hai nhằm phản đối sự tham lam của các tầng lớp giàu có và bất bình đẳng kinh tế ở Mỹ.Anh Ngọc