Tàu cao tốc Trung Quốc sắp hoạt động trở lạiTrung Quốc sẽ dần đưa 54 tàu cao tốc trở lại đường ray, sau khi bị triệu hồi do lo ngại về an toàn hậu vụ tai nạn khiến 40 người thiệt mạng."Sau một quá trình điều chỉnh và liên tục kiểm tra suốt 3 tháng qua, các vấn đề được ghi nhận trước đây đối với các tàu cao tốc CRH 380BL đều đã được khắc phục",  Xinhua  dẫn lời một quan chức giấu tên của Bộ Đường sắt Trung Quốc. "Hoạt động của các đoàn tàu này sẽ dần được nối lại từ ngày 16/11".6 đoàn tàu đầu tiên sẽ lăn bánh trở lại trên tuyến đường sắt cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải. "Nếu mọi việc diễn ra tốt đẹp, tất cả các đàu toàn bị triệu hồi sẽ hoạt động trở lại cho tới ngày 6/12", quan chức nói trên cho hay, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.Nhà sản xuất tàu của Trung Quốc, China CNR Corp. (CNR), hôm 12/8 thông báo việc triệu hồi 54 đoàn tàu được cung cấp cho tuyến cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải. Tất cả các đoàn tàu thuộc mẫu CRH 380BL đều được kiểm tra để phát hiện những trục trặc kỹ thuật nhằm sửa chữa kịp thời.Sự viện này diễn ra 3 tuần sau khi 40 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương trong một tai nạn đường sắt thảm khốc, khi hai đoàn tàu cao tốc đâm vào nhau ở Ôn Châu, tỉnh duyên hải Chiết Giang. Vụ tai nạn tồi tệ này khiến dư luận Trung Quốc sục sôi.Trước khi tiến hành triệu hồi 54 đoàn tàu nói trên, CNR đã quyết định ngừng giao các tàu CRH 380BL mới, với giải thích rằng hệ thống phanh tự động của các tàu này có vấn đề. CNR cho rằng chất lượng của các đoàn tàu bị ảnh hưởng vì các linh kiện và bộ phận được đặt gia công, nhưng không cho biết tên nhà sản xuất.Hà Giang