Bạo loạn ở Syria chống Liên đoàn ArabHàng triệu người Syria trên khắp cả nước hôm qua đổ ra đường để thể hiện sự ủng hộ với chính phủ và phản đối quyết định đình chỉ tư cách thành viên nước này của Liên đoàn Arab.Theo  Xinhua,  tại thủ đô Damascus, hàng trăm nghìn người ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad đã đổ về quảng trường Saba Bahrat bằng nhiều phương tiện khác nhau. Những người biểu tình vẫy quốc kỳ Syria và hô vang "Chỉ có Syria và Basahr", trong khi những người khác cầm biểu ngữ chống Liên đoàn Arab (AL), buộc tội tổ chức này đứng sau phương Tây và Israel chống Syria.Hàng nghìn người ủng hộ chính phủ cũng tấn công sứ quán Qatar ở thủ đô Damascus bằng trứng và cà chua, gào thét tên của Thủ tướng Qatar Hamad bin Jasim al-Thani. Thủ tướng Qatar là người chủ trì cuộc họp khẩn cấp của AL hôm 12/11 quyết định đình chỉ tư cách thành viên của Syria.Sứ quán Arab Saudi cạnh sứ quán Qatar chịu tình cảnh tương tự khi nhiều người biểu tình ném đá rồi xông vào tòa đại sứ, đập vỡ cửa sổ và cướp phá bên trong. Quốc kỳ Arab Saudi bị người biểu tình hạ xuống. Tin tức từ Pháp cho biết những người biểu tình cũng tìm cách xông vào đại sứ quán Pháp ở Syria nhưng bất thành. Đài truyền hình Syria đã phát đi hình ảnh những người trung thành với chính phủ tại thủ đô Damascus, Aleppo và nhiều thành phố khác vẫy quốc kỳ Syria và giương cao hình ảnh của Tổng thống Assad.Arab Saudi và Qatar đã lên án hành động bạo lực của người biểu tình Syria. Thổ Nhĩ Kỳ không phải là thành viên của AL nhưng cũng chỉ trích mạnh mẽ Syria. Thổ Nhĩ Kỳ thậm chí đã gửi máy bay đến Damascus để sơ tán các nhân viên sau khi sứ quán nước này cũng bị người biểu tình tấn công.Các cuộc biểu tình diễn ra trên khắp Syria một ngày sau khi AL quyết định dừng tất cả hoạt động của đoàn đại biểu Syria tại cơ quan đại diện cho các nước Arab. Ngoài quyết định đình chỉ, AL cũng kêu gọi các nước thành viên rút đại sứ khỏi Syria và áp đặt các biện pháp trừng phạt lên Damascus cho đến khi lộ trình hòa bình được thi hành.Hôm 12/11, AL đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp tại thủ đô Cairo của Ai Cập để bàn thảo về các biện pháp cứng rắn đối với chính phủ của Tổng thống Assad, sau khi Syria không thực hiện đúng lộ trình hòa bình đã cam kết trước đó. Lộ trình của AL yêu cầu chấm dứt tình trạng bạo lực ở Syria, rút toàn bộ phương tiện vũ trang khỏi các đường phố, trả tự do cho các tù binh và đàm phàn với phe đối lập.Cộng đồng quốc tế cùng một số nhà hoạt động của phe đối lập đã lên tiếng ca ngợi quyết định trên của AL. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bày tỏ sự ủng hộ dành cho AL và kêu gọi Damascus chấm dứt bạo lực, thực thi lộ trình hòa bình đầy đủ và nhanh chóng. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng có chung quan điểm với Liên Hợp Quốc, còn Pháp cho rằng đã đến lúc các cơ quan quốc tế cần hành động mạnh tay hơn với chính phủ Syria.Trong khi đó, hãng truyền thông chính thức của Syria lên án gay gắt quyết định trên và khẳng định nước này sẽ vượt qua những thử thách và thậm chí còn trở nên mạnh hơn. Đại sứ Syria tại AL Yusuf Ahmad cho rằng việc đình chỉ tư cách thành viên là vi phạm các nguyên tắc của AL và cáo buộc tổ chức này bị các nước phương Tây "giật dây".Các ngoại trưởng của AL sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn cấp ngày 16/11 tới ở thủ đô Rabat của Morocco để bàn thảo thêm về cuộc khủng hoảng tại Syria và đánh giá mức độ nước này thi hành lộ trình hòa bình. AL cho hay việc đình chỉ tư cách thành viên của Syria hiện chỉ có tính chất tạm thời và có thể sẽ thay đổi.Làn sóng bất ổn nổ ra tại Syria từ giữa tháng ba nhằm phản đối chính phủ và kêu gọi Tổng thống Assad từ chức. Các cuộc biểu tình dần dần biến thành bạo lực và đến nay đã khiến ít nhất 3.500 người thiệt mạng.Anh Ngọc