Các bộ tộc Libya đánh nhauChiến binh thuộc các nhóm vũ trang đọ súng suốt bốn ngày qua trong đợt bạo lực đẫm máu và lâu nhất kể từ khi đại tá Moammar Gadhafi bị bắn chết.
Nhiều nhân chứng nói với  AP  rằng các chiến binh sử dụng rocket, súng cối và súng máy để tấn công lẫn nhau. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng bởi giao tranh trong 4 ngày qua. Đợt giao tranh làm tăng mối lo ngại của dư luận đối với khả năng thu hồi vũ khí trong dân và lập lại trật tự của chính phủ lâm thời Libya sau cuộc nội chiến kéo dài 8 tháng.Mustafa Abdul-Jalil, người đứng đầu chính quyền lâm thời tại Libya, nói rằng bộ tộc ở thành phố ven biển Zawiya xung đột với bộ tộc ở vùng Warshefana. Các quan chức đã mời thủ lĩnh của hai bộ tộc đó gặp nhau để chấm dứt xung đột.“Tôi đảm bảo với người dân Libya rằng mọi thứ đang được kiểm soát”, ông Abdul-Jalil tuyên bố.Tuy nhiên, chiến sự vẫn tiếp diễn trong lúc ông Abdul-Jalil phát biểu. Hàng loạt tiếng nổ và tiếng súng máy vang lên từ sáng sớm hôm 13/11 trong khu vực nằm giữa Warshefana và Zawiya. Nhiều đám khói trắng bốc lên. Một chiến binh nói hai phe tham gia giao tranh để giành quyền kiểm soát một căn cứ quân sự lớn của chế độ cũ. Căn cứ quân sự này nằm bên cạnh một đường cao tốc nối thủ đô Tripoli với thành phố Zawiya.Chưa ai biết nguyên nhân khiến xung đột bùng phát. Trước đó bộ tộc ở Zawiya cáo buộc bộ tộc ở Warshefana vẫn liên hệ với tàn quân của chế độ Gadhafi. Tuần trước các chiến binh từ Zawiya tiến vào Warshefana và thu vũ khí. Phe Warshefana đáp trả bằng cách lập các trạm kiểm soát và bắn về phía đường cao tốc.Hàng loạt vụ bắn giết lẫn nhau giữa các chiến binh xảy ra sau khi đại tá Gadhafi mất mạng vào ngày 20/10. Mặc dù vậy, giới lãnh đạo Libya thừa nhận họ không thể giải giáp vũ khí của các chiến binh một cách nhanh chóng. Do phần lớn chiến binh tham gia lật đổ chế độ cũ không có nghề nghiệp, họ sẽ chẳng biết làm gì nếu rời khẩu súng.Minh Long