Sang Canada định cư cần chuẩn bị những gì?Em đang có công việc đáng mơ ước tại Hà Nội nhưng vì nhiều lý do khác nhau mà em muốn sang Vancouver, Canada, để sống.
Em đã theo dõi mục Người Việt 5 Châu của  VnExpress  rất lâu rồi nhưng hôm nay em mới dám gửi bài nhờ mọi người tư vấn.Em đang có một cuộc sống khá ổn ở Hà Nội, với một công việc yêu thích, những người bạn tuyệt vời, em không giàu nhưng biết cách tận hưởng cuộc sống bằng những niềm vui bên bạn bè, làm việc từ thiện, những sở thích cá nhân nho nhỏ... Về cơ bản, nhiều người nhìn vào mơ ước cuộc sống hiện tại của em.Nếu theo một quy trình bình yên thông thường của bao cô gái đến tuổi 27 khác, thì người ta sẽ lấy chồng, sinh con , sống một cuộc sống nhẹ nhàng tại quê hương của mình. Em vốn dĩ đã muốn lựa chọn con đường đó cho mình, nhưng vì duyên chưa đến, hay vì nhiều lý do, mà hiện tại em đã dứt sạch quá khứ để sống một cuộc sống hoàn toàn tự do.Với suy nghĩ đó, em đã quyết định sau Tết này sẽ qua Vancouver định cư, và hiện tại tâm trạng em khá lo lắng. Đáng lẽ em đã có thể đi từ một năm trước, nhưng vì sợ mà cứ lần lữa, giờ nếu em còn chưa quyết định thì cơ hội không bao giờ quay trở lại.Qua đây, em mong muốn nhận được những lời khuyên, chia sẻ của mọi người về cuộc sống của cộng đồng người Việt tại Canada. Xin mọi người tư vấn thêm cho em cần phải chuẩn bị những gì cho cuộc sống mới. Em nghĩ qua đó em phải làm lại từ con số 0, tiếng Anh của em chỉ đủ giao tiếp nên e muốn đi học theo diện free của chính phủ 1 năm đầu, rồi vừa đi làm thêm vừa học. Mục đích của em muốn học cao lên và kiếm job chứ ko xác định làm tay chân.Các anh chị, các bạn cùng cảnh ngộ, có thể chỉ cho em biết, có nên học tiếng Anh trước ở nhà không hay qua bên đó học? Em định học lái ô tô, việc đó có cần thiết không ạ? Em phải chuẩn bị cái gì khi đi sang nơi xứ người? Qua bên đó rồi muốn về lại Việt nam có khó không? Cuộc sống ở Canada như thế nào, có quá buồn tẻ và cô độc như nhiều người vẫn tâm sự với em không ạ?Em xin chân thành cảm ơn mọi người và quý báo!Tracy