Ngoại trưởng ASEAN bàn về Biển ĐôngCác bộ trưởng Ngoại giao của ASEAN đã trao đổi nhiều ý kiến về vấn đề Biển Đông trong hội nghị vừa khai mạc tại Bali, Indonesia.Các nước đều nhìn nhận sự cần thiết phải duy trì động lực triển khai Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) theo những quy tắc hướng dẫn đã nhất trí, trong đó có triển khai các dự án hợp tác đồng thời với bắt đầu xác định những yếu tố cơ bản ban đầu của COC.Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết các   quy tắc hướng dẫn thực thi DOC mà ASEAN và Trung Quốc đạt được tháng 7/2011 đã và đang giúp các bên liên quan tháo gỡ dần những vướng mắc, không cần phải đợi hoàn tất triển khai DOC trước khi bắt đầu tiến trình xây dựng COC. Tiến trình đó hiện đang ở “bên sân” ASEAN, và Trung Quốc cần tham gia nỗ lực chung này “trong những điều kiện và thời điểm phù hợp.” Đề cập đề xuất của Philippines về một “Khu vực hòa bình, tự do, hữu nghị và hợp tác” trên Biển Đông, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia cho hay các nước ASEAN “ghi nhận đề xuất này.” Vấn đề là cách thức đảm bảo đề xuất đó phù hợp với tinh thần DOC.Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN khai mạc chiều qua. Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu. Theo kế hoạch, các bộ trưởng sẽ tiến hành thảo luận, xem xét tổng thể các nội dung chương trình nghị sự của Hội nghị cấp cao ASEAN-19 và các hội nghị liên quan.  Các nội dung nghị sự mà các bộ trưởng ngoại giao sẽ đệ trình lãnh đạo cấp cao bao gồm hàng loạt chủ đề: xây dựng Cộng đồng ASEAN trên ba trụ cột, Cộng đồng ASEAN trong cộng đồng toàn cầu của các quốc gia và các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm như thúc đẩy đàm phán Hiệp ước khu vực phi vũ khí hạt nhân Đông Nam Á. Ngoài ra còn có các vấn đề về triển khai Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ASEAN, Diễn đàn Hàng hải ASEAN, vấn đề hợp tác hàng hải và triển khai Tuyên bố của các bên về quy tắc ứng xử trên Biển Đông, tình hình triển khai những mục tiêu về xây dựng cộng đồng ASEAN trong năm 2011, kết nối ASEAN, chính sách một thị thực ASEAN, quan hệ giữa ASEAN với các đối tác đối thoại.( TTXVN )