Kim cương vàng 'Giọt nắng' đạt giá kỷ lụcViên kim cương màu vàng được coi là lớn nhất thế giới vừa được bán với giá kỷ lục lên tới gần 10,9 triệu USD."10 triệu franc Thụy Sĩ (10,9 triệu USD). Bán!", giám đốc mảng đá quý David Bennett của hãng đấu giá Sotheby thông báo trong cuộc đấu giá hôm qua tại một khách sạn sang trọng ở Geneva,  AFP  đưa tin. "Đây là một kỷ lục tuyệt đối cho một viên kim cương màu vàng", ông Bennett nói. "Nó là một viên đá kỳ lạ và độc nhất vô nhị".Đại diện của hãng đấu giá Sotheby cũng cho hay viên kim cương nặng 110 carat thuộc về một người mua giấu tên. Người này đặt giá qua điện thoại thay vì có mặt tại nơi đấu giá giống như khoảng 150 vị khách giàu có khác. "Giọt nắng" chưa từng thuộc về một chủ sở hữu nào trước đây, nên người thắng cuộc đấu giá hôm qua sẽ là chủ nhân đầu tiên của nó.Mức giá thắng cuộc 10,9 triệu USD thấp hơn chút ít so với dự đoán của các chuyên gia, khi họ cho rằng "Giọt nắng" có thể được bán ở mức 11 tới 15 triệu USD. Nếu tính thêm cả tiền hoa hồng và thuế, người thắng cuộc sẽ phải trả tổng cộng 12,36 triệu USD.Viên kim cương hình quả lê được tìm thấy ở Nam Phi năm ngoái. Khi được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở London hồi đầu năm nay, nó đã khiến tất cả phải trầm trồ. "Giọt nắng" có kích cỡ như ngón tay cái của một phụ nữ. Màu sắc khác biệt của viên kim cương này được tạo nên bởi những vết tích của chất nitơ bên trong cấu tạo carbon của nó.Hà Giang