Phóng viên bị bắt trong 'Chiếm phố Wall'Nhiều phóng viên báo chí đã bị bắt giữ hôm qua khi cảnh sát New York mạnh tay dẹp bỏ khu trại biểu tình ở công viên Zuccotti, cái nôi của phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall". Rạng sáng qua, lực lượng cảnh sát New York, Mỹ, đã bao vây công viên Zuccotti đồng thời giật đổ các lều trại để buộc những người biểu tình phải rời đi. Ít nhất 70 người đã bị bắt trong chiến dịch này. Nhiều phóng viên từ các tờ báo lớn có mặt tại hiện trường để đưa tin cũng bị cảnh sát dùng vũ lực để chặn lại, 7 người bị bắt giữ."Tôi là phóng viên", Rosie Gray, phóng viên của tờ  Village Voice,  hét lên với một nữ cảnh sát. Tuy nhiên, nhân viên cảnh sát cho hay báo chí truyền thông không được phép tiếp cận khu vực vào lúc này.Theo  Cutline , tại một cuộc họp báo sau đó, thị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết cảnh sát đã không cho phép giới truyền thông đưa tin về vụ vây ráp này để tránh làm phức tạp thêm tình hình."Luật pháp quy định mọi người dân New York đều có quyền tự do ngôn luận nhưng không cho phép bất cứ ai ngủ trong công viên hoặc dùng địa điểm này để chống đối người khác", ông Bloomberg nói. "Không ai trong xã hội được phép sống ngoài vòng pháp luật".Trước đó, văn phòng của ông Bloomberg lại cho hay những thành viên của phong trào "Chiếm phố Wall" chỉ tạm thời phải rời khỏi khu vực trên và sẽ được quay lại trong thời gian tới sau khi việc dọn dẹp ở đây hoàn tất.Theo  Gothamis,  Cục cảnh sát New York (NYDP) đã giới hạn không phận ở Hạ Manhattan để trực thăng của các hãng thông tin địa phương  CBS  và  NBC  không thể quay video vụ vây ráp từ trên không. Cảnh sát cũng sử dụng hơi cay để ngăn chặn rất đông phóng viên báo chí đến đưa tin.Trong số 200 người bị bắt trong cuộc dẹp loạn đầu tiên ở công viên Zuccotti, có các phóng viên của hãng phát thanh quốc gia  NPR  và báo  New York Times.  Julie Walker, một phóng viên tự do của  NPR , bị cảnh sát bắt dù cô đã đeo thẻ báo chí do NYDP cấp. Cô bị tạm giam trong 4 giờ và hiện đã được thả.Jared Maslin, một phóng viên của  New York Times , thì cho biết anh bị bắt khi đang cố gắng di chuyển khỏi khu vực hỗn loạn theo lệnh cảnh sát."Phóng viên bị áp giải lên xe cảnh sát cùng 8 người khác, trong đó có hai sinh viên trường New School, một phóng viên ảnh của hãng  AFP  và ủy viên hội đồng thành phố Ydanis Rodriguez. Tất cả đều bị còng tay phía sau lưng",  New York Times  cho hay. "Ông Rodriguez bị chảy máu ở thái dương sau cuộc đụng độ trước đó với cảnh sát".Đến chiều qua (sáng nay giờ HN), ít nhất 4 nhà báo khác bị bắt cùng những người biểu tình khi họ cố gắng tập hợp tại một công viên khác gần Zuccotti.Cuộc trấn áp bất ngờ tại cái nôi của phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" diễn ra sau khi cảnh sát ở các thành phố khác tiến hành các cuộc trấn áp tương tự. Điều này cho thấy giới chức Mỹ đang tính tới một biện pháp mạnh tay hơn đối với phong trào "Chiếm phố Wall".Phong trào "Chiếm phố Wall" được khởi xướng ở New York từ ngày 17/9, khi hàng trăm người biểu tình đổ về trung tâm tài chính của thành phố để phản đối "giới doanh nghiệp tham lam" và bất bình đẳng kinh tế. Phong trào này nhanh chóng lan ra các thành phố lớn của nước Mỹ và sau đó nhận được sự hưởng ứng trên toàn cầu.Anh Ngọc