Triều Tiên 'thử tên lửa đối hạm'Triều Tiên vừa thử nghiệm các tên lửa đối hạm mới trên biển Hoàng Hải, khiến Hàn Quốc phải cảnh giác và đặt hệ thống phòng không trong trạng thái sẵn sàng.
"Quân đội Triều Tiên đã bắn thử hai tên lửa đối hạm từ máy bay ném bom IL-28, một quả vào tháng trước và quả còn lại vào đầu tháng này", hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích một nguồn tin chính phủ cho hay. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện từ chối bình luận thông tin trên.Các tên lửa không đối hạm được Triều Tiên thử nghiệm là phiên bản cải tiến từ các tên lửa đất đối hạm Styx, vốn vẫn được bố trí dọc bờ biển phía tây nước này và có tầm bắn khoảng 40 km."Nếu Triều Tiên bắn các tên lửa đối hạm từ máy bay ném bom IL-28 tại khu vực gần Đường Giới hạn Phía Bắc (Northern Limit Line - NLL), các tàu tuần tra và khu trục hạm của chúng ta đang hoạt động tại phía nam của NLL sẽ gặp phải mối đe dọa nghiệm trọng", nguồn tin của  Yonhap  nhận định. "Giới chức quân sự đang tăng cường hệ thống phòng không trên mặt đất và cả trên các tàu chiến".Triều Tiên không công nhận NLL là một đường biên giới biển hợp pháp vì nó được Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu đơn phương thông qua sau Chiến tranh Triều Tiên. Các vụ đụng độ trên biển gây chết người đã xảy ra gần NLL trong các năm 1999, 2002 và 2009.