Nổ tại đê chắn lũ ở BangkokMột thiết bị nổ tối qua được ném vào đám đông đang cố đắp lại đoạn đê chắn lũ bằng bao cát bị vỡ ở quận ngoại ô phía bắc thủ đô của Thái Lan.Vụ nổ khiến 6 người bị thương này là sự kiện tiếp theo liên quan tới những mâu thuẫn nảy sinh từ đê chắn lũ ở khu vực kênh Khlong Hok Wa của quận Sai Mai,  Bangkok Post  đưa tin. Đê chắn lũ ở kênh Khlong Hok Wa là một trong hai rào chắn quan trọng để ngăn nước lũ từ tỉnh Pathum Thani đổ vào khu vực phía bắc của thủ đô Bangkok.Cảnh sát đã tìm thấy những mảnh vụn được cho là của một viên gạch được gắn thuốc súng. Thiết bị nổ tự tạo này được ném từ cây cầu bắc ngang con kênh và rơi vào giữa đám đông 100 người dân đang cố lấp lỗ thủng rộng 70 m trên đê chắn lũ bằng bao cát. Cảnh sát nhận định vụ việc này nhằm mục đích tạo nên sự đối đầu giữa những người dân sinh sống ở cả hai bờ của con đê chắn lũ. Hiện các cảnh sát chống bạo động của thủ đô Bangkok đã được điều tới đây để đảm bảo an ninh.Lỗ thủng rộng 70 m trên thân đê chắn lũ được tạo ra sáng qua sau khi khoảng 300 người dân Pathum Thani, tỉnh láng giềng phía bắc của Bangkok, dỡ một loạt các bao cát tại khu vực cuối kênh Khlong Hok Wa. Lỗ thủng này làm nước lụt chảy mạnh vào quận Sai Mai, khiến mực nước ở đây nhanh chóng tăng từ 20 cm lên thành 30 tới 40 cm.Theo ông Ratchapol Boonrod, phó quận trưởng Sai Mai, cho hay những người dân ở tỉnh Pathum Thani muốn phá thủng đê chắn lũ để khu vực sinh sống của họ thoát cảnh ngập lụt. Họ đã phải sống chung với lũ suốt thời gian qua. Đặc biệt, do nước tù đọng quá lâu nên muỗi sinh sôi rất nhiều khiến tình cảnh của người dân càng khó khăn.Người dân tỉnh Pathum Thani sống ở khu vực giáp quận Sai Mai của Bangkok yêu cầu đê chắn lũ Khlong Hok Wa được điều chỉnh thành một đập nước, và cửa xả lũ tại đây cần phải được nâng cao hơn 1 m. Họ cũng yêu cầu nhận được nhiều hơn nữa những khoản bồi thường lũ lụt.Sanya Cheenimitr, quan chức phụ trách vấn đề thoát lũ của thủ đô Bangkok, đã tới hiện trường nơi người dân biểu tình để thương lượng với họ. Sau nhiều giờ trao đổi, ông Sanya quyết định làm theo yêu cầu của người biểu tình và ra lệnh mở rộng cửa xả lũ tới 1 m. Tuy nhiên, điều này lại khiến những người dân ở quận Sai Mai nổi giận.Thống đốc Bangkok Sukhumbhand Paribatra hôm qua cho hay lỗ thủng trên thân đê chắn lũ và việc mở rộng cửa xả lũ có thể khiến Bangkok đón nhận thêm 4 triệu m3 nước lũ mỗi ngày. Hàng loạt khu vực của thủ đô Thái Lan, trong đó có nhiều khu công nghiệp quan trỌng, sẽ bị ảnh hưởng.Một số cuộc biểu tình liên quan tới các đê chắn lũ hôm qua cũng xảy ra tại Bangkok, đặc biệt là tại đường Phahon Yothin gần một căn cứ không quân ở thủ đô của Thái Lan.Thái Lan phải chịu trận lũ lụt lịch sử trong suốt gần 4 tháng qua. Ít nhất 564 người đã thiệt mạng trong khi đời sống của hàng triệu người bị ảnh hưởng. Hiện 20 tỉnh thành của Thái Lan vẫn phải đối phó với tình trạng lụt lội được dự đoán sẽ còn kéo dài tới sang năm.Nhật Nam