Du học sinh Việt Nam ở Mỹ đạt con số kỷ lụcSố lượng sinh viên Việt Nam học tập tại các trường đại học và cao đẳng của Mỹ lên tới gần 15.000 người trong năm học hiện tại, đưa Việt Nam lên thứ 8 trong danh sách các nước có nhiều sinh viên học tại Mỹ.
Số liệu nói trên được đưa ra trong Open Doors 2011, bản báo cáo thường niên về biến động trong giáo dục quốc tế ở Mỹ do Viện Giáo dục Quốc tế xuất bản với sự hỗ trợ của Vụ Văn hoá và Giáo dục thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ.Trong năm học này, số sinh viên người Việt theo học tại các cơ sở giáo dục đại học và cao đẳng của Mỹ đã tăng 14%, từ 13.112 người lên thành 14.888 người. Với con số này, Việt Nam hiện xếp thứ 8 trong số những nước có nhiều sinh viên du học nhất ở Mỹ. Đây là một sự cải thiện đáng kể so với vị trí thứ 20 cách đây chỉ 5 năm.“Đây là một tín hiệu tích cực trong quan hệ giáo dục ngày càng phát triển mạnh giữa hai nước”, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David B. Shear bình luận về bản báo cáo. “Chúng tôi mong muốn sẽ có thêm nhiều sinh viên Việt Nam hơn nữa tới Mỹ, nơi họ có thể khai thác một hệ thống giáo dục đại học có chất lượng cao nhất và đa dạng nhất trên thế giới”.Video clip: Đại sứ Mỹ giới thiệu chương trình học bổngMột nhân tố khác góp phần vào sự tăng trưởng này là khả năng tiếp cận tốt hơn với thông tin đầy đủ và chính xác về du học Mỹ thông qua các văn phòng tư vấn du học EducationUSA tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, cũng như sự tăng cường hoạt động quảng bá của các trường đại học và cao đẳng Mỹ nhằm thu hút sinh viên Việt Nam.Báo cáo Open Doors năm nay cho biết tổng số sinh viên quốc tế theo học tại các trường đại học và cao đẳng của Mỹ tăng 5% lên hơn 723.000 trong năm học hiện nay. Đây là con số cao kỷ lục về lượng sinh viên quốc tế theo học tại Mỹ.Báo cáo nói trên được công bố đúng vào Tuần lễ Giáo dục Quốc tế, một dịp để ghi nhận ý nghĩa của trao đổi giáo dục quốc tế trong việc tăng cường hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau trên toàn thế giới.Hà GiangMời bạn kể về cuộc sống sinh viên ở Mỹ bằng text/hình ảnh/video.  Gửi tại đây.