Nội các Thái thông qua kế hoạch ân xá cho ThaksinNội các Thái Lan vừa thông qua một dự thảo sắc lệnh về việc ân xá, mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hồi hương. Dự thảo sắc lệnh trên quyết định ân xá cho những tù 60 tuổi trở lên và bị kết án dưới 3 năm,  Bangkok Post  cho hay. Lệnh ân xá được chính phủ Thái Lan đưa ra hàng năm vào dịp sinh nhật của Quốc vương Bhumibol Adulyadej, ngày 5/12. Văn bản này sẽ được đệ trình lên nhà vua phê duyệt, trước khi chính thức có hiệu lực.Việc đưa ra lệnh ân xá trên được xem là sự mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra trở về Thái Lan. Ông Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, đã 62 tuổi và đang sống lưu vong tại Dubai nhằm tránh hai năm tù vì cáo buộc tham nhũng.Em gái của ông là Yingluck Shinawatra, 44 tuổi, đã dẫn dắt đảng Pheu Thai chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 7 nhờ sự ủng hộ của người dân nông thôn dành cho anh trai bà. Bà Yingluck không tham dự cuộc họp nội các hôm qua về sắc lệnh ân xá vì đang thăm các tỉnh lũ lụt. Hiện bà cũng chưa xác nhận hay đưa ra bình luận gì về quyết định này.Trong khi đó, lệnh ân xá vừa được thông qua đã lập tức vấp phải sự chỉ trích từ đảng Dân chủ đối lập. Lệnh ân xá riêng của đảng Dân chủ năm ngoái đã loại bỏ những trường hợp tù nhân bị kết án tham nhũng."Mục đích của sắc lệnh này rõ ràng là để giúp đỡ một cá nhân", phát ngôn viên đảng Dân chủ Sakoltee Phattiyakul nói trên  AFP.Ông Sakoltee dự đoán sự trở lại của cựu thủ tướng Thaksin, một nhà chính trị gây chi rẽ tại Thái Lan, có thể sẽ gây giận dữ cho những người chống đối ông và châm ngòi cho tình hình bất ổn đã tạm lắng nhiều năm qua. Đây cũng là thời điểm chính trị nhạy cảm đối với bà Yingluck, vốn bị chỉ trích trong những tuần gần đây xoay quanh việc đối phó với khủng hoảng lũ lụt lịch sử.Sau chiến thắng bầu cử của em gái hồi tháng 7, ông Thaksin cho biết chưa có dự định hồi hương. Tuy nhiên, ông vẫn hy vọng được trở về nước để dự đám cưới của con gái vào tháng 12 tới.Anh Ngọc