Mỹ muốn bàn về Biển Đông ở hội nghị Đông ÁWashington khẳng định việc Mỹ đưa vấn đề tranh chấp ở Biển Đông ra bàn bạc ở Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) là hợp lý."Chúng tôi tin rằng vấn đề an ninh hàng hải thích hợp để bàn bạc tại Hội nghị thượng đỉnh Đông Á", trợ lý cố vấn an ninh quốc gia Ben Rhodes phát biểu hôm qua. Ông nói thêm rằng trong quá trình thảo luận về an ninh hàng hải, Biển Đông "rõ ràng là một mối quan tâm".Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tham dự hội nghị ở Bali, Indonesia, vào ngày 19/11. Mỹ đã nhiều lần nhấn mạnh mối quan tâm của họ đối với an ninh hàng hải ở Biển Đông nói riêng cũng như khu vực Thái Bình Dương nói chung.Trong khi đó Trung Quốc nhấn mạnh rằng vấn đề Biển Đông chỉ nên được giải quyết bởi các nước có liên quan trực tiếp. "Trung Quốc tin rằng tranh chấp nên được dàn xếp thông qua tham vấn hòa bình giữa các bên trực tiếp liên quan", trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Lưu Chấn Dân phát biểu hôm qua.Ông Rhodes cũng thừa nhận Hội nghị thượng đỉnh EAS không phải là một "phiên tòa". "Đấy không phải là diễn đàn để giải quyết các vấn đề về chủ quyền mà là nơi để nói tới các nguyên tắc chúng ta sẽ dùng để tiếp cận vấn đề trên", ông nói. Biển Đông "sẽ là một phần trong các cuộc thảo luận về an ninh hàng hải. Chúng ta sẽ tập trung vào các nguyên tắc giúp đảm bảo tự do thương mại".Trung Quốc cùng một số nước ASEAN bao gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chồng lấn về chủ quyền trên Biển Đông.Tổng thống Philippines Benigno Aquino được cho là sẽ đề xuất một cuộc họp cấp cao giữa tất cả các bên liên quan, bao gồm Trung Quốc, "để thảo luận về những tuyên bố chủ quyền và xác định những khu vực tranh chấp và không tranh chấp nhằm xây dựng một khu vực hợp tác chung",  AFP  dẫn một văn bản của chính phủ Philippines cho biết.Aquino muốn biến vùng biển thành thành "khu vực hòa bình, tự do, hữu nghị và hợp tác", chứ không phải khu vực có nguy cơ thành điểm nóng tranh chấp bằng việc lập nên một thể chế dựa trên các nguyên tắc để điều hành khu vực. Theo đó, sẽ xác định rõ khu vực nào thuộc chủ quyền quốc gia, khu vực nào có tranh chấp, để làm căn cứ xây dựng các phương án khai thác chung nguồn tài nguyên.Khi được hỏi liệu Washington có ủng hộ đề xuất của Aquino hay không, Rhodes cho biết: "Chúng tôi ủng hộ các nước nêu vấn đề quan ngại của họ trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao EAS". Tuy nhiên, ông không cho biết liệu Tổng thống Obama có nhắc tới Biển Đông trong cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tuần trước bên lề Hội nghị Cấp cao APEC ở Hawaii hay không.Mai Trang