Phát hiện phóng xạ trong gạo NhậtNhật Bản tuyên bố lệnh cấm đối với gạo sản xuất gần nhà máy hạt nhân Fukshima sau khi phát hiện lượng phóng xạ vượt quá mức cho phép. Chính quyền tỉnh Fukushima cho biết gạo sản xuất ở một trang trại tại Onami, cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima 57 km về phía tây bắc, chứa chất phóng xạ caesium ở mức 630 becquerel trên một kilogram. Giới hạn phóng xạ mà chính phủ cho phép đối với thực phẩm là 500 becquerel.Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura đã yêu cầu tỉnh trưởng Fukushima ban lệnh cấm vận chuyển và buôn bán gạo từ Onami. Cả 840 kg gạo ở trang trại trên đều chưa hề xuất ra thị trường."Lệnh cấm sẽ được duy trì đến khi độ an toàn của gạo sản xuất trong vùng này được đảm bảo", một quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết. Ông thêm rằng lệnh cấm sẽ có hiệu lực với 154 nông trại sản xuất 192 tấn gạo trong năm nay.Đây là lệnh cấm đầu tiên đối với gạo từ khi nhà máy Fukushima bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần hôm 11/3,  AFP  cho hay.Phát hiện mới về phóng xạ trong gạo càng làm tăng thêm lo lắng cho người tiêu dùng Nhật Bản, vốn e ngại thực phẩm nội địa sau cuộc khủng hoảng hạt nhân. Lệnh cấm đối với thực phẩm không phải là mới nhưng lệnh cấm với gạo - nguồn lương thực chính trong ba bữa ăn mỗi ngày của nhiều gia đình - ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống của người Nhật Bản. Nghề trồng lúa rất phổ biến tại Nhật Bản và được bảo hộ với hàng loạt thứ thuế. Giá gạo được sản xuất trước thời điểm thiên tai đã tăng vọt trong mùa hè vừa qua do người dân lo sợ gạo thu hoạch năm nay bị nhiễm xạ. Hiện giá gạo ở Nhật đã ổn định trở lại.Nhóm hoạt động môi trường Green Peace cũng cho biết họ đã phát hiện phóng xạ trong các loại cá được bán tại siêu thị Nhật Bản, nhưng mức nhiễm xạ nằm trong giới hạn an toàn.Trận động đất và sóng thần hôm 11/3 đã gây hư hại hệ thống làm mát và các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất ở Nhật Bản. Hàng chục nghìn người ở trong bán kính cách nhà máy 20 km đã phải di tản tránh phóng xạ. Công tác phục hồi nhà máy vẫn đang được thực hiện và dự kiến sẽ kéo dài đến tháng một năm sau.Anh Ngọc