Cháy nhà dưỡng lão ở AustraliaÍt nhất 3 người thiệt mạng và 8 người ở trong tình trạng nguy kịch khi lửa bùng phát tại nhà dưỡng lão ở Sydney hôm nay.Hàng trăm lính cứu hỏa, cảnh sát và nhân viên y tế đã đổ về trại dưỡng lão Quakers Hill ở Sydney, thủ phủ bang miền đông New South Wales rạng sáng nay,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, sự xuất hiện của các lực lượng khẩn cấp là khá muộn do chuông báo cháy tự động đã không vang lên. Khi tới nơi, họ nhìn thấy một cảnh tượng hỗn loạn và bi thảm tại hiện trường vụ cháy."Chúng tôi tìm thấy 3 người cao tuổi đã thiệt mạng, 8 người bị thương nặng", sĩ quan cảnh sát bang New South Wales Robert Redfern nói. Ông Redfern cho rằng con số người chết có thể còn tăng do những nạn nhân bị thương đều tuổi cao sức yếu."Tất cả các nạn nhân đều ở trong phòng của họ khi vụ cháy xảy ra", ông Redfern nói. "Bằng những nỗ lực phi thường, các lực lượng khẩn cấp đã cứu được một số người".Cảnh sát tin rằng vụ cháy thảm kịch bắt nguồn từ một phòng ngủ, trong khi Greg Mullins, quan chức Cứu hộ và Phòng cháy bang New South Wales, cho hay những người sống trong viện dưỡng lão đã phải trải qua một đêm kinh hoàng và các lính cứu hỏa cũng vậy."Đây là một cơn ác mộng tồi tệ nhất đối với lính cứu hỏa, khi họ được lệnh tới một nhà dưỡng lão, nơi mà những người cao tuổi không thể tự mình thoát khỏi nguy hiểm", ông Mullins nói. "Hàng chục lính cứu hỏa của chúng tôi đã phải đeo máy thở để làm việc trong lớp khói đen dày đặc đến nỗi họ không thể nhìn được tay của mình khi đưa lên trước mặt. Vì thế, hãy hình dung xem những người cao tuổi làm thế nào để thoát thân".Theo lời ông Mullins, những người lính cứu hỏa thực sự đã phải bò bằng tay và đầu gối vào từng phòng trong khu nhà dưỡng lão, chui vào từng gầm giường, kiểm tra từng chiếc tủ, và bất cứ nơi nào mà các nạn nhân có thể ẩn náu. Công việc cứu hộ vì thế mất nhiều thời gian vì lớp khói đen dày đặc khiến lính cứu hỏa gặp khó khăn trong việc xác nhận tất cả những cụ già đã được đưa ra khỏi tòa nhà.Những hình ảnh truyền hình cho thấy rất nhiều người cao tuổi nằm trên những chiếc giường hoặc ngồi trên xe lăn phía ngoài nhà dưỡng lão. Một số người được các nhân viên y tế chăm sóc. Mike Willis, một quan chức của lực lượng cứu hộ ở bang New South Wales, cho hay khoảng 100 người đã được sơ tán khỏi tòa nhà và 80 người trong số này sau đó được chuyển tới 9 bệnh viện ở Sydney.Các điều tra viên về tội phạm giết người và phóng hỏa đã có mặt tại hiện trường để tìm hiểu nguyên nhân của vụ cháy. Tuy nhiên, quá trình này sẽ mất nhiều thời gian bởi cảnh sát cần thu thập được tất cả các chứng cứ pháp lý. Ngọn lửa đã được dập tắt nhưng một phần mái của nhà dưỡng lão bị sập khiến việc dọn dẹp hiện trường ngay lúc này trở nên nguy hiểm.Hà Giang