Con trai Gadhafi 'sa lưới' như thế nào?Con trai thứ của đại tá Moammar Gadhafi bị bắt vì trót đặt nhầm niềm tin vào một người dân địa phương, khiến kế hoạch chạy sang Niger đổ vỡ.Đài truyền hình  al-Ahrar  của Libya dẫn lời một người phát ngôn của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) tại Sabha, thành phố sa mạc ở miền nam, cho hay Saif và những người thân cận đã tìm đến một người dẫn đường địa phương có tên Yousif Salih al-Mahdi, để nhờ người này dẫn sang nước láng giềng Niger.Tuy nhiên, thay vì làm theo lời Saif, người dẫn đường nói trên lại mạo hiểm tính mạng và tìm cách liên lạc với NTC, tiết lộ nơi ẩn náu của người từng được coi là sẽ kế vị ông Gadhafi tại Libya.Wisam Dughaly, một thành viên của lữ đoàn tham gia bắt giữ Saif, nói với đài truyền hình  Free Libya : "Chúng tôi có được thông tin ông ta ở Obari từ tháng trước. Saif và những người thân cận không thể chạy trốn vì chúng tôi đã có một kế hoạch hoàn hảo".Ahmed Ammar, một trong số những người trực tiếp bắt Saif, cho hay đội của anh ta có 15 người và đi trên 3 chiếc xe. Theo thông tin mà người dẫn đường địa phương tiết lộ, họ đã chặn hai chiếc xe chở Saif và 4 người khác đang tại vùng sa mạc gần thành phố dầu mỏ phía tây nam Obari vào khoảng 1h30 hôm qua theo giờ địa phương.Các binh sĩ NTC yêu cầu những người này rời xe và kiểm tra nhân thân của họ. Một người đàn ông cho hay là trưởng nhóm và tự nhận là Abdelsalam, theo tiếng Arab có nghĩa là "bề tôi của nền hòa bình". Tuy nhiên, lính NTC nhanh chóng nhận ra ông ta chính là Saif và tóm gọn người này mà không tốn một viên đạn nào."Ban đầu ông ta có vẻ sợ hãi", Ammar kể lại. "Saif nghĩ rằng chúng tôi sẽ giết ông ta". Tuy nhiên, binh sĩ NTC đối xử đúng mực với con trai thứ của Gadhafi và ông ta sau đó chấp nhận được đưa về căn cứ quân sự Zintan ở miền bắc Libya. Saif sẽ bị giam giữ ở đây để đảm bảo an toàn tính mạng, cho tới khi chính phủ mới ở Libya được thành lập hoàn chỉnh. Sau đó, ông ta sẽ bị đưa ra xét xử.Theo  BBC , Saif được đưa về Zintan bằng máy bay. Ông ta mặc một chiếc áo choàng kiểu truyền thống và để râu quai nón. Bàn tay phải của Saif bị băng bó. Đây là vết thương mà ông ta tiết lộ rằng đã gặp phải sau một đợt không kích của NATO cách đây một tháng.Saif là nhân vật cấp cao nhất còn sống của chế độ cũ tại Libya. Ông ta bắt đầu trốn chạy kể từ sau khi thủ đô Tripoli thất thủ vào cuối tháng 8. Ngay sau khi người cha Gadhafi bị bắn chết tại Sirte tháng trước, Saif tuyên bố sẽ trả thù và được cho là chạy về phía nam để tìm đường sang Niger. Sau đó, có tin cho rằng Saif liên lạc với Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) để thương lượng việc nộp mình.Bắt được Saif là một thắng lợi tiếp theo của NTC. Tuy nhiên, việc ông này được đối xử như thế nào sẽ là một chủ đề nóng tại Libya trong những ngày tới, sau khi tranh cãi gay gắt đã nổ ra sau cái chết của ông Gadhafi hồi tháng trước. Khi bị bắt ở Sirte, viên đại tá 69 tuổi còn đủ sức khỏe để tự đi lại nhưng sau đó qua đời với một vết đạn ở thái dương trái.Thủ tướng Libya Abdel Rahim al-Kib vừa khẳng định thông tin Saif al-Islam bị bắt và tuyên bố con trai Gadhafi sẽ được xét xử công bằng.Hà Giang