Trụ sở đảng cầm quyền tại Syria 'bị tấn công'Hai tiếng nổ lớn vang lên tại một quận trung tâm của thành phố Damascus trong khi các nhà hoạt động xã hội thông báo một số người tấn công trụ sở đảng cầm quyền tại Syria bằng súng phóng lựu.
AP  dẫn thông báo của The Local Coordination Committees, tên của một tổ chức hoạt động xã hội tại Syria, thông báo nhiều tiếng nổ của súng phóng lựu vang lên tại Mazraa, quận trung tâm của thủ đô Damascus, hôm qua.Tổ chức Quan sát Nhân quyền Syria cho hay một số người cưỡi xe máy đã ném bom và bắn súng phóng lựu vào trụ sở của đảng cầm quyền Baath. Những quả lựu đạn rơi trúng tường bao ngoài của tòa nhà.Quân đội Syria Tự do (FSA), tổ chức gồm những người đào ngũ, nhận trách nhiệm về các vụ tấn công vào trụ sở của đảng Baath trên mạng xã hội Facebook. FSA khẳng định trụ sở của đảng Baath bị hư hại, song nhiều nhân chứng nói tòa nhà dường như không hề hấn gì sau các vụ tấn công.Nhiều người dân tại Damascus kể rằng họ nghe thấy hai tiếng nổ lớn.“Chúng tôi tỉnh giấc vì hai tiếng nổ lớn, nhưng chúng tôi không biết đó là tiếng nổ của loại vũ khí nào”, một người dân nói.Ngoại trưởng Syria bác bỏ tin trụ sở đảng Baath bị nã đạn. Hình ảnh trên đài truyền hình quốc gia cho thấy ngôi nhà nguyên vẹn sau những tiếng nổ.Nếu các vụ tấn công vào trụ sở của đảng Baath được xác nhận, đây là một diễn biến đáng chú ý trong cuộc nổi dậy kéo dài 8 tháng tại Syria. Nó cho thấy bạo lực đã lan tới thủ đô Damascus, nơi cuộc sống của người dân vẫn ở trong trạng thái bình yên từ khi làn sóng biểu tình bùng phát.Cùng ngày, Liên đoàn Ảrập (AL) tuyên bố họ bác bỏ những sửa đổi đối với sáng kiến hòa bình do Syria đề xuất. AL mô tả những đề xuất của Damascus là “không thể chấp nhận” vì chúng thay đổi cơ bản kế hoạch đưa quan sát viên quốc tế tới Syria để giám sát tình hình.Vài ngày trước AL đã đình chỉ tư cách thành viên của Syria do Damascus không tuân thủ sáng kiến hòa bình. Al yêu cầu quân đội Syria đưa xe tăng ra khỏi các thành phố, chính phủ thả tù nhân chính trị và ngừng tấn công dân thường.Trong khi đó Tổng thống Bashar al-Assad khẳng định ông sẽ tiếp tục trấn áp những “phần tử có vũ trang đang tàn sát dân thường Syria hàng ngày”.“Vai trò của chính phủ là chiến đấu với những phần tử có vũ trang để khôi phục sự ổn định của đất nước vào bảo vệ người dân”, ông Assad tuyên bố trong một cuộc trả lời phỏng vấn.Việt Linh