Vợ thủ tướng Malaysia bị tố sắm kim cương bằng quỹ chính phủĐệ nhất phu nhân Malaysia có liên quan đến cáo buộc mua chiếc vòng cổ gắn kim cương trị giá hàng chục triệu USD.Gần 30 triệu USD từ quỹ  đầu tư nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB)  đã được lấy ra để mua trang sức cho bà  Rosmah Mansor,  vợ Thủ tướng Malaysia  Najib Razak ,  Reuters  hôm 16/6 đưa tin.Theo hồ sơ  một vụ kiện dân sự tại Toà án ở  Los Angeles, Mỹ, chiếc  vòng cổ có gắn  viên kim cương hiếm màu hồng  22-carat, trị  giá hơn 27 triệu USD.Mặc dù hồ sơ không nêu tên Thủ tướng  Najib hay vợ ông  nhưng cho biết việc mua nữ trang là dành cho phu nhân của Quan chức số 1 Malaysia.  Các nguồn tin chính phủ Malaysia và Mỹ trước đó xác nhận " Quan chức số 1 Malaysia" là Thủ tướng  Najib.Việc mua nữ trang được chuyên gia tài chính Malaysia  Low Taek Jho, hay còn gọi là  Jho Low, sắp xếp.Đồ trang sức mua cho bà  Rosmah được thực hiện qua tài khoản của ông  Najib. Nó được mua bằng tiền từ quỹ  1MDB , trong khoản thu từ một đợt chào bán trái phiếu năm 2013 của  1MDB.  Chiếc vòng là của nhãn thiết kế nổi tiếng  Lorraine Schwartz ở New York."Cần một viên kim cương màu hồng rực rỡ 18 carat hoặc tương tự, cần gấp chiếc vòng cổ gắn kim cương", Low nói trong tin nhắn gửi đến  Schwartz hồi giữa năm 2013.Bà  Rosmah và  Low gặp  Schwartz trong một khách sạn ở Mỹ hồi tháng 9/2013, khi ông  Najib đến New York dự hội nghị của Liên Hợp Quốc.  Chiếc vòng được chuyển tới một người bạn giấu tên của bà  Rosmah ở Hong Kong  vào năm 2014 , người sau đó chuyển cho bà ở  Kuala Lumpur.Hồ sơ của vụ kiện dân sự được đưa lên Bộ Tư pháp Mỹ. Cơ quan này hôm 15/6 cho biết  tổng số 4,5 tỷ USD đã bị biển thủ từ  1MDB, quỹ được Thủ tướng Malaysia lập nên từ 2009 nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế.Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách thu lại khoảng 1,7 tỷ USD trong tài sản bị mua bằng tiền biển thủ."Số tiền này được tiêu dùng cho lối sống phung phí của những người âm mưu, gây thiệt hại cho người dân Malaysia", ông  Kenneth Blanco,  quyền trợ lý Tổng chưởng lý Mỹ cho biết trong thông báo.Thông qua người đại diện, Low đã chỉ trích hành động của Bộ Tư pháp Mỹ, cho rằng "có nỗ lực thu giữ tài sản mà không chứng minh được có việc làm sai trái nào".Chiếc vòng cổ của vợ Thủ tướng Malaysia được mua năm 2013, chỉ vài tháng sau khi 680 triệu USD được chuyển tới tài khoản ngân hàng cá nhân của ông Najib ở  Kuala Lumpur.  Chính phủ Malaysia cho biết số tiền này là do một thành viên hoàng gia Arab Saudi tặng ông, từ đó chính thức  xóa bỏ cáo buộc tham nhũng cho Thủ tướng.Trợ lý của bà  Rosmah không trả lời về bình luận. Văn phòng thủ tướng trong tuyên bố hôm qua, cho hay "quan ngại về việc nêu tên không cần thiết và vô cớ về các vấn đề và cá nhân cụ thể mà chỉ liên quan đến sự lôi kéo và can thiệp chính trị nội bộ".Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Thủ tướng Malaysia dự kiến kêu gọi tổ chức một cuộc bầu cử vào cuối năm nay.  Ông Najib liên tục phủ nhận mình có hành động sai trái.1MDB do ông Najib thành lập từ năm 2009 để phát triển các ngành công nghiệp mới, hiện có tổng số nợ lên đến hơn 11 tỷ USD sau khi các dự án năng lượng ở nước ngoài thất bại.Khánh Lynh