Hành khách bị đòi tiền giữa chuyến bayGiữa chuyến bay nối Ấn Độ và Anh, phi hành đoàn đòi hành khách trả mỗi người 200 USD, nếu không họ sẽ không bay nữa.
Chuyện hy hữu này xảy ra trên chuyến bay của Comtel Air ngày 15/11 từ Anh tới Ấn Độ. Khi phi cơ dừng chân ở Áo, hành khách được thông báo mỗi người nộp 200 USD nếu muốn máy bay tiếp tục hành trình. Các hành khách được phép xuống máy bay để rút tiền từ máy ATM. Quá trình này kéo dài 7 tiếng."Thật không thể tin nổi những điều tôi đã chứng kiến", Dahrah nói với kênh truyền hình Anh ITN. "Chúng tôi cứ như bị bắt cóc tống tiền và cuối cùng chúng tôi phải trả 38.000 USD tiền chuộc".Một chuyến bay hôm qua của Comtel Air cũng xảy ra tình trạng tương tự, khi hành khách bị yêu cầu nộp tiền trước khi phi cơ cất cánh từ Ấn Độ.Các bên liên quan đổ lỗi lẫn nhau trong hai vụ việc tuần này. Giám đốc của Comtel Air cho hay vụ việc liên quan tới ba bên bao gồm hãng Comtel Air, công ty sở hữu máy bay Mint và công ty bán vé. Công ty bán vé đã không trả tiền cho hai chuyến bay trong tuần này, vì thế, bên sở hữu máy bay đã yêu cầu phi hành đoàn đòi tiền từ hành khách.Tuy nhiên, giám đốc công ty sở hữu máy bay khẳng định chính Comtel Air còn nợ tiền của sân bay ở Ấn Độ và vì thế đòi phi hành đoàn thu tiền của từ khách để trả.Mai Trang