Mỹ truy tố kẻ mưu sát ObamaNghi phạm nã đạn vào Nhà Trắng vừa bị truy tố tội danh mưu sát Tổng thống Mỹ Barack Obama.Oscar Ortega-Hernandez, 21 tuổi, bị chính quyền bang Pennsylvania bắt giữ hôm qua sau khi cảnh sát xác định y đã gây ra vụ nã súng ở dinh tổng thống Mỹ hồi tuần trước. Ortega-Hernandez đã bị tòa án liên bang Mỹ ở Pittsburgh truy tố tội mưu sát tổng thống. Y có thể phải ngồi tù chung thân nếu bị kết án với tội danh trên. Theo các công tố viên, nghi phạm sẽ được đưa về Washington vài ngày tới.AFP  cho hay tối 11/11, các nhân chứng đã nghe thấy tiếng súng gần Nhà Trắng, cách đại lộ Constitution khoảng 600-700 mét. Trong vòng 5 phút sau vụ nã súng, chính quyền xác nhận một chiếc xe đã bị bỏ lại trên đại lộ, được đăng ký chủ sở hữu là Ortega-Hernandez. Cảnh sát cũng thu hồi một khẩu súng trường bán tự động cùng 9 vỏ đạn. Tổng thống Obama và phu nhân Michelle Obama đang ở California vào thời điểm xảy ra vụ nã súng trên và không có ai bị thương.Từ đại lộ Constitution, tay súng có thể ngắm thẳng đến Nhà Trắng, thông qua khu Ellipse và bãi cỏ phía nam của dinh thự, nơi cả ông Obama cùng vợ, hai con gái và mẹ vợ sinh sống. Mặt tiền phía nam của Nhà Trắng có ba tầng. Tầng trệt là văn phòng, phòng Bản Đồ và các phòng trưng bày gốm sứ. Ở tầng chính, một số phòng có cửa sổ quay về hướng nam, trong đó có phòng Phía Đông, nơi tổng thống tổ chức các cuộc họp báo, và phòng ăn. Tầng cao nhất là khu vực riêng tư của gia đình tổng thống. Phòng ngủ lớn, phòng ăn, phòng lễ tân và phòng ngủ Lincoln ở tầng này đều có các cửa sổ quay về hướng nam. Giao thông không bị hạn chế trên đại lộ Constitution và công chúng có thể đi bộ đến gần hàng rào sắt ở phía sau của bãi cỏ phía nam.Hôm qua, lực lượng an ninh cũng tìm thấy các vỏ đạn ở phía nam dinh tổng thống. Một viên đạn được tìm thấy giống với loại đạn trong chiếc xe mà y đã bỏ lại ở đại lộ.Hai nhân chứng quen biết Ortega cho hay y gọi Tổng thống Obama là "quỷ dữ" và "chống-Kito giáo". Một trong những nhân chứng khai với các nhà điều tra rằng Ortega đang "chuẩn bị cho một kế hoạch gì đó". Nghi phạm nói rằng ông Obama "cần được chăm sóc" và đảm bảo rằng y sẽ không dừng kế hoạch này cho đến khi đã thực hiện được nó.Nhân chứng kia cho biết Ortega tin rằng chính quyền liên bang đang âm mưu chống lại y. Ortega được miêu tả là một người đàn ông da trắng, cao cỡ trung bình và có một vài hình xăm trên cơ thể. Ortega bị chính quyền ba bang ra lệnh bắt song không có mối liên hệ với bất cứ tổ chức cực đoan nào.Một số nguồn tin cho biết Ortega thậm chí có ý nghĩ cho rằng y chính là chúa Jesus.Nhà Trắng từ chối bình luận về vụ nã đạn. Lần gần đây nhất Nhà Trắng bị trúng đạn là năm 1994. Thủ phạm là Francisco Martin Duran, đã dùng một khẩu súng trường bán tự động nã 27 phát súng vào tòa nhà nhằm mưu sát tổng thống Bill Clinton. Không ai bị thương sau vụ nã súng còn Duran đã bị kết án 40 năm tù.Anh Ngọc