Thủ tướng tham dự các Hội nghị cấp cao ASEAN+1Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng nay tham dự các Hội nghị cấp cao ASEAN+1 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.Đây là các hội nghị mở đầu một loạt các hoạt động cấp cao của ASEAN với các đối tác trong hai ngày 18 và 19/11. Các hội nghị cấp cao tập trung kiểm điểm và định hướng tương lai quan hệ hợp tác giữa ASEAN với từng đối tác. Các đối tác khẳng định coi trọng quan hệ với ASEAN, tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ ASEAN xây dựng cộng đồng, kết nối và giữ vững vai trò chủ đạo ở khu vực. Hội nghị cấp cao ASEAN-Trung Quốc  năm nay đồng thời là hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại ASEAN-Trung Quốc. Tại hội nghị, lãnh đạo các nước ASEAN và Trung Quốc kiểm điểm việc triển khai các Kế hoạch hành động ASEAN-Trung Quốc 2006-2010 và 2011-2015 thực hiện quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc vì hòa bình và thịnh vượng, và các hoạt động kỷ niệm 20 năm quan hệ đối tác đối thoại.  Nhân dịp này, lãnh đạo hai bên ra tuyên bố cấp cao kỷ niệm ASEAN-Trung Quốc và tham dự lễ khai trương Trung tâm ASEAN-Trung Quốc. Hội nghị cấp cao ASEAN-Nhật Bản  nhằm kiểm điểm việc thực hiện Kế hoạch hành động triển khai “Tuyên bố Tokyo về quan hệ đối tác ASEAN-Nhật Bản năng động và lâu dài bước vào thiên niên kỷ mới.” Lãnh đạo các nước ASEAN và Nhật Bản dự kiến thông qua Tuyên bố chung về tăng cường đối tác chiến lược ASEAN-Nhật Bản vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng, và Kế hoạch hành động giai đoạn 2011-2015. Hội nghị cấp cao ASEAN-Hàn Quốc  nhằm kiểm điểm việc triển khai Kế hoạch hành động ASEAN-Hàn Quốc giai đoạn 2011-2015; tin tưởng việc nâng cấp quan hệ ASEAN-Hàn Quốc lên đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng tháng 10/2010 sẽ tiếp tục là cơ sở quan trọng và động lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn giữa hai bên trong tất cả các lĩnh vực. Chiều cùng ngày sẽ diễn ra các Hội nghị cấp cao ASEAN+3, ASEAN-Mỹ và Mekong-Nhật Bản. Hội nghị cấp cao ASEAN+3 nhằm kiểm điểm triển khai Kế hoạch công tác hợp tác ASEAN+3 giai đoạn 2007-2017, định hướng tiến trình hợp tác ASEAN+3 và xem xét báo cáo của Nhóm Tầm nhìn Đông Á II. Hội nghị cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ nhằm kiểm điểm triển khai các quyết định của cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 3 (10/2010) và định hướng hợp tác hai bên. Lãnh đạo các nước ASEAN và Hoa Kỳ dự kiến thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 3 và Kế hoạch hành động 2011-2015 thực hiện quan hệ đối tác ASEAN - Hoa Kỳ vì hòa bình và thịnh vượng. Ngoài ra, nhân dịp này, Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản cũng được tổ chức nhằm kiểm điểm và thúc đẩy hợp tác giữa các nước Mekong (Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam) với Nhật Bản, nhất là việc triển khai các dự án cụ thể về kết nối, ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, quản lý, sử dụng nguồn nước bền vững, an ninh lương thực. Sáng 18/11, bên lề Hội nghị cấp cao 19 và các hội nghị cấp cao liên quan, đã diễn ra Lễ ký kết Hiệp định hợp tác rừng ASEAN-Hàn Quốc với sự tham gia của Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Hàn Quốc đại diện cho Chính phủ Hàn Quốc và Bộ trưởng các nước ASEAN. Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tham dự và ký kết hiệp định. Hiệp định này tạo khuôn khổ pháp lý nhằm tăng cường hợp tác ngăn ngừa phá rừng và suy thoái rừng, thúc đẩy bảo vệ môi trường, cũng như hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm thiểu khí thải carbon… Năm 2011, Hàn Quốc và ASEAN triển khai 9 dự án hợp tác, trong đó dự án với Việt Nam trị giá 100.000 USD.( TTXVN )