Hàn Quốc tập trận kỷ niệm vụ nã pháo của Triều TiênQuân đội Hàn Quốc tuyên bố sẽ tổ chức một cuộc tập trận phối hợp gần hải giới liên Triều để kỷ niệm vụ tấn công của Triều Tiên một năm trước.AFP  cho hay cuộc tập trận với quy mô lớn diễn ra cả trên mặt đất, biển và trên không, gần biên giới tranh chấp với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải. Các lực lượng quân sự Hàn Quốc sẽ diễn tập phản ứng trước một tấn công giả định trên đảo hai tiền tiêu Yeonpyeong và Baengnyeong, Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay.Cuộc tập trận có sự tham gia của các đơn vị pháo binh đóng trên đảo Yeonpyeong, các chiến đấu cơ trang bị tên lửa đối đất và một tàu khu trục 4.500 tấn. Quân đội Hàn Quốc cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng. Đây cũng là dịp để kiểm tra khả năng của các binh sĩ, sau khi bị chỉ trích là đối phó chậm trễ trong vụ nã pháo một năm trước.Cách đây một năm vào ngày 23/11, Triều Tiên đã nã pháo vào đảo Yeonpyeong làm 4 người thiệt mạng, trong đó có hai dân thường. Đây là vụ tấn công đầu tiên làm chết dân thường Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh liên Triều 1950-1953. Nhiều tòa nhà cũng bị phá hủy và người dân trên đảo hoảng hốt bỏ trốn vào đất liền. Vụ tấn công đã gây các phản ứng mạnh mẽ từ Hàn Quốc và các nước đồng minh.Căng thẳng giữa hai bên đã thuyên giảm trong những tháng gần đây nhưng phía Hàn Quốc vẫn thề sẽ đáp trả bằng pháo và sức mạnh không quân nếu láng giềng thực hiện một cuộc tấn công mới."Nếu Triều Tiên có một hành động khiêu chiến liều lĩnh nào khác, các lực lượng phối hợp của chúng tôi sẽ trừng phạt nghiêm khắc ngay", tướng Jung Seung-Jo, tham mưu trưởng của JCS tuyên bố. "Chúng tôi quyết tâm mạnh tay với kẻ thù, quân đội của chúng tôi đã được huấn luyện tốt và đủ khả năng để thực hiện điều đó".Thủy quân lục chiến Hàn Quốc năm ngoái đã nã 80 phát pháo vào căn cứ Kaemori của Triều Tiên, cách đảo Yeonpyeong 13 km, nhưng không tiến hành không kích vì lo ngại chiến tranh sẽ nổ ra.Seoul đã tăng cường đáng kể khả năng quân đội và vũ khí, bao gồm các bệ phóng đa tên lửa và các trực thăng chiến đấu Cobra, trên đảo Yeonpyeong và những đảo tiền tiêu khác trong năm qua. Chính phủ nước này cũng sẽ chi 791 triệu USD cho 5 đảo tiền tiêu trong 10 năm tới để cải thiện đời sống và tăng cường phòng thủ dân sự. Các chi phí sinh hoạt, giao thông và giáo dục của người dân sẽ được chính phủ trợ cấp để khuyến khích họ ở lại đảo. Các khu nhà ở và cơ sở hạ tầng khác, trong đó có các hầm trú bom, cũng sẽ được xây dựng thêm.Anh Ngọc