Trùm tình báo Libya bị bắtChính phủ lâm thời Libya hôm qua thông báo binh lính của họ bắt được Abdullah al-Sanussi, giám đốc tình báo của chế độ cũ, ở miền nam của đất nước.
BBC  dẫn lời một chỉ huy quân sự của chính phủ lâm thời Libya tại thành phố Zintan cho biết, binh lính bắt Sanussi trong nhà chị gái của ông này tại thành phố Sabha. Sau khi bị bắt Sanussi yêu cầu binh lính bắn chết ông ta, nhưng họ từ chối. Hiện tại cựu giám đốc tình báo của chế độ Moammar Gadhafi bị giam trong một ngôi nhà riêng tại thành phố Zintan và được đối xử tốt. Hôm qua binh lính đưa ông ta tới bác sĩ để điều trị một vết thương trên tay. Các công tố viên sẽ thẩm vấn Sanussi tại một địa điểm bí mật.Sanussi, em rể của đại tá Gadhafi, là một trong những nhân vật cao cấp nhất của chế độ Gadhafi đang chạy trốn. Khi Gadhafi còn nắm quyền ông ta được coi là cánh tay phải của viên đại tá. Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy nã ông ta vì những tội ác chống lại loài người. Ngoài ra Sanussi còn bị cáo buộc liên quan tới vụ thảm sát hơn 1.000 tù nhân trong trại giam Abu Salim tại Tripoli vào năm 1996.Việc bắt Sanussi diễn ra đúng một ngày sau khi Saif al-Islam, người con trai nổi tiếng nhất của Gadhafi, rơi vào tay chính phủ lâm thời Libya. Saif được xem là người thừa kế của Gadhafi và cũng là thủ tướng trên thực tế của chính quyền cha mình. Ông nắm giữ lĩnh vực tài chính và hậu cần của quốc gia.Công tố viên trưởng của ICC, ông Luis Moreno Ocampo, sẽ tới Libya để thảo luận về các vấn đề liên quan Saif al-Islam. Ông Ocampo khẳng định chính phủ lâm thời Libya có quyền xét xử công dân của họ đối với tội ác chiến tranh, song quá trình xét xử phải diễn ra công bằng.Việt Linh