Libya muốn tử hình con trai GadhafiGiới chức Libya cho hay sẽ tìm kiếm một bản án tử hình dành cho con trai thứ Saif al-Islam của đại tá Moammar Gadhafi.Telegraph  dẫn lời Osama Jueili, người đứng đầu hội đồng quân sự tại Zintan, nơi Saif đang bị giam giữ, cho hay việc người con trai nổi tiếng nhất của Gadhafi bị giam giữ ở đâu sẽ không còn là một vấn đề phải bàn tới nữa nếu tòa án ra phán quyết nặng nhất.Khi được hỏi liệu có hy vọng chứng kiến quý tử nhà Gadhafi bị tử hình, ông Jueili trả lời nước đôi: "Tôi chờ đợi sự phán xét của luật pháp". Jueili là người chịu trách nhiệm trực tiếp cho việc giam giữ Saif và ông cam đoan rằng người đàn ông 39 tuổi đang được đối xử tử tế.Jueili hôm qua cho hay sẽ chấp nhận để Saif có một luật sư bào chữa, đồng thời cho phép con trai thứ của Gadhafi tới gặp một bác sĩ người Ukraina để được điều trị vết thương ở tay.Saif cũng được ghi hình bởi một nhóm người từ văn phòng truyền thông của hội đồng địa phương, một động thái của các nhà chức trách nhằm trả lời cho những thông tin cho rằng các vết thương của ông ta là do những người lính Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC) gây ra.Trong một đoạn băng được phát trên truyền hình khi cuộc nổi dậy ở Libya bắt đầu, Saif chĩa ngón tay vào máy quay và gọi những chiến binh đối lập là "những con chuột". Đáp lại lời khiêu khích này, những người nổi dậy đe dọa cắt ngón tay của ông ta.Trong một diễn biến khác, ông Jueili phủ nhận thông tin của đài truyền hình Libya cho rằng Saif đã cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Abdullah Senussi, em vợ và cánh tay phải một thời của đại tá Gadhafi, như một phần trong một thỏa thuận trao đổi. "Điều đó hoàn toàn sai sự thật", Jueili khẳng định.Saif sẽ ở lại Zintan ít nhất cho tới khi ông ta được thẩm vấn. Một quyết định rõ ràng về tương lai của người từng theo học ở Anh sẽ phụ thuộc vào việc thành lập chính phủ mới ở Libya. Luis Moreno-Ocampo, công tố viên trưởng của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), cũng sẽ có mặt tại thủ đô Tripoli để trao đổi về việc liệu hệ thống tư pháp của Libya có đủ năng lực kỹ thuật để tiến hành một phiên tòa được cho là phức tạp và đầy thách thức.ICC cũng sẽ không yêu cầu dẫn độ Saif tới trụ sở của tòa án này ở The Hague, Hà Lan, nếu thống nhất được rằng Libya có thể tự tiến hành một phiên tòa công bằng. Tuy nhiên, trước hết chính phủ lâm thời ở nước này cần phải quyết định được phiên tòa sẽ diễn ra ở đâu.Ông Jueili cho rằng Saif nên được xét xử tại Zintan, dù khẳng định vẫn sẽ nghe theo mệnh lệnh của chính phủ. Cả Jueili và Taher al-Tourki, người đứng đầu hội đồng dân sự ở Zintan, cùng cho rằng thành phố này hiện là nơi an toàn hơn cho việc giam giữ Saif. Theo họ, việc những người trung thành với Gadhafi tìm cách giải thoát cho Saif không đáng lo ngại bằng việc đảm bảo an toàn cho ông ta tại Tripoli, một thành phố có quá nhiều nhóm quân sự đối lập đang "kèn cựa" nhau và sẵn sàng nổ súng để giành ảnh hưởng.Ông al-Tourki cho hay cá nhân ông không muốn thấy Saif bị trừng phạt nghiêm khắc. "Thực lòng mà nói, với tôi thì ông ta đã bị trừng phạt đủ rồi", al-Tourki nói. "Tôi biết ông ta đã làm nhiều chuyện, nhưng tôi chẳng quan tâm việc ông ta sống chết thế nào".Bác sĩ Andrey Murakovsky, một người Ukraina sống và làm việc tại Zintan suốt 8 năm qua, đã chữa trị cho Saif và cho hay ông ta bị mất đốt trên cùng của ngón tay trỏ và một nửa ngón cái. Hai vết thương này đều ở bàn tay phải và ở trong tình trạng xấu. Vì thế, Saif cần được phẫu thuật để cắt đoạn vết thương bị hoại tử. Murakovsky kể rằng ông gặp Saif trong một căn nhà ở Zintan. Saif có vẻ hơi lo sợ nhưng ở trong tình trạng sức khỏe tốt. "Ông ta không suy sụp", Murakovsky nói.Saif bị bắt hôm 19/11 tại thành phố dầu mỏ Obari ở sa mạc phía nam Libya. Ông ta bị bắt khi đang tìm cách trốn sang nước láng giềng Niger. Saif "sa lưới" gần một tháng sau khi người cha Gadhafi bị lính NTC bắt được tại Sirte và sau đó qua đời với một vết đạn ghim vào thái dương trái.Nhật Nam