Thái hủy kế hoạch ân xá có lợi cho ThaksinChính phủ Thái Lan vừa rút lại kế hoạch ân xá cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra sau khi vấp phải sự phản đối gay gắt từ phe đối lập.Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Pracha Promnok hôm qua cho hay dự thảo sắc lệnh ân xá cho các tù nhân sẽ chỉ bao gồm các điều kiện thông thường. Nghĩa là các tù nhân phạm tội buôn bán ma túy, tham nhũng và đã bỏ trốn sẽ không được nhận sự ân xá của hoàng gia.Ông Pol Gen Pracha, người chịu trách nhiệm đề xuất lệnh ân xá, khẳng định sắc lệnh sẽ không thiên vị cho cá nhân nào và cũng không đi ngược lại với Bộ luật Tố tụng Hình sự. Hội đồng Nhà nước Thái Lan sẽ rà soát lại dự thảo sắc lệnh này trước khi đưa lên quốc vương.Theo  Bangkok Post,  tuyên bố của ông Pol Gen Pracha được đưa ra chỉ vài giờ sau khi cựu thủ tướng Thaksin gửi thư khẳng định rằng ông không muốn nhận sự ưu đãi của hoàng gia. Tuy nhiên, ông Pol phủ nhận bất kỳ sự liên hệ nào với Thaksin và cho biết dự thảo ân xá trên bị rút lại sau khi vì sự chỉ trích trong công chúng.Thư tay của ông Thaksin đã được công bố trên báo chí thông qua đảng cầm quyền Pheu Thai. Cựu thủ tướng cho biết ông viết thư từ Dubai và không muốn làm ảnh hưởng đến sự thống nhất quốc gia khi Thái Lan đã phải trải qua một cuộc khủng hoảng đẫm máu và đang từng bước hồi phục."Tôi sẵn sàng hy sinh hạnh phúc cá nhân dù đã không có được công bằng trong hơn 5 năm qua. Vì dân tộc, tôi sẽ kiên nhẫn", ông nói.Về những chỉ trích gần đây đối với dự thảo ân xá, ông Thaksin tin rằng chính phủ sẽ không thực thi bất cứ hành động nào chỉ để làm lợi cho riêng ông. Ông cũng viết rằng khi quốc vương đang lâm bệnh, không ai được làm quốc vương phải lo lắng. Ông tin rằng thủ tướng Yingluck Shinawatra cũng sẽ chia sẻ quan điểm này với ông.Trong lá thư, ông Thaksin cũng cho biết những người ủng hộ ông không nên thất vọng vì điều này. Ông kêu gọi tất cả các đảng phái cùng "tha thứ và quên đi" những tranh cãi. Theo nguồn tin của đảng Pheu Thai, ông Thaksin đã yêu cầu đảng này hủy kế hoạch ân xá nhằm tạo điều kiện cho ông hồi hương.Nội các Thái Lan đã đề ra dự thảo ân xá tuần trước cho những tù nhân trên 60 tuổi và bị kết án dưới 3 năm. Lệnh ân xá được chính phủ Thái Lan đưa ra hàng năm vào dịp sinh nhật của Quốc vương Bhumibol Adulyadej, ngày 5/12. Văn bản này sẽ được đệ trình lên nhà vua phê duyệt, trước khi chính thức có hiệu lực.Việc đưa ra dự thảo lệnh ân xá mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra trở về Thái Lan đã bị phe đối lập lên án gay gắt và tổ chức biểu tình phản đối. Tuy nhiên, sau khi ông Pol tuyên bố rút lại dự thảo, cuộc biểu tình dự kiến diễn ra hôm nay cũng được hủy bỏ.Cựu thủ tướng Thaksin , 62 tuổi, bị lật đổ trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006. Ông đang sống lưu vong tại Dubai nhằm tránh hai năm tù vì bị truy tố tội tham nhũng.Anh Ngọc