Lửa thiêu tàu hỏa ở Ấn Độ, 7 người chếtÍt nhất 7 người thiệt mạng sau khi lửa bùng phát trên một chuyến tàu tốc hành đêm ở miền đông Ấn Độ vào rạng sáng ngày hôm nay.
Đoàn tàu gặp nạn đang trên hành trình từ Kolkata, thủ phủ bang miền tây Tây Bengal, tới thành phố Dehradun, thủ phủ bang miền bắc Uttarakhand,  AFP  đưa tin. Hỏa hoạn xảy ra khi tàu chạy trên địa phận bang Jharkhand.Trong số các nạn nhân thiệt mạng có một bé gái 4 tuổi và cả một phụ nữ người Australia, thành viên của một nhóm nhà nghiên cứu 4 người đều mang quốc tịch Australia. Họ đang trên đường tới Bodh Gaya (Bồ Đề Đạo Tràng), một địa danh Phật giáo linh thiêng ở bang miền tây Bihar. Ba phụ nữ Australia sống sót hiện được điều trị các vết bỏng tại bệnh viện, một người trong số này đang ở trong tình trạng nguy kịch.Theo ông Sudhir Kumar, một quan chức ngành đường sắt Ấn Độ, có ít nhất 12 người bị thương, trong đó có hai người Nga, sau khi lửa bùng phát từ một toa tàu có điều hòa nhiệt độ rồi cháy lan sang một toa khác. Vụ hỏa hoạn khiến giao thông đường sắt tại khu vực này bị gián đoạn trong 6 giờ, với hàng loạt chuyến tàu bị hủy.Con số người thiệt mạng được cho là sẽ còn tăng, khi kênh truyền hình địa phương phát đi những hình ảnh hai toa tàu chìm trong lửa và sau đó những nhân viên cứu hộ phải rất cố gắng mới vào được bên trong những khu vực đã bị cháy hoàn toàn.Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, một số nhân chứng tại hiện trường nói với các kênh truyền hình rằng họ đã nhìn thấy một sự cố chập điện vào khoảng 2h sáng,  Xinhua  cho hay. Một nhân chứng còn nói với  BBC  rằng lửa bùng phát khi "ai đó tắt hệ thống điều hòa nhiệt độ và bật lò sưởi". Hội đồng An toàn Đường sắt Ấn Độ đang tiến hành điều tra vụ việc.Tai nạn không phải là hiếm gặp đối với hệ thống đường sắt của Ấn Độ, đất nước sở hữu mạng lưới đường ray kết nối chằng chịt. Ấn Độ hiện có 9.000 đoàn tàu chở khách, với khả năng chở được 18 triệu hành khách mỗi ngày. Tàu hỏa là phương tiện di chuyển chủ yếu trên những tuyến đường xa tại quốc gia Nam Á, bất chấp sự cạnh tranh gay gắt của ngành hàng không.Hà Giang