Hàng trăm người bị thương vì bạo loạn ở Ai CậpHai người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương ở Ai Cập trong cuộc đụng độ với cảnh sát hôm qua nhằm phản đối quân đội đang lãnh đạo nước này.
Cuộc đụng độ xảy ra khi cảnh sát được triển khai để giải tán đám đông biểu tình gồm hàng nghìn người ở quảng trường Tahrir, thủ đô Cairo đêm qua đến rạng sáng nay.Hàng nghìn người biểu tình tập trung tại quảng trường Tahrir, thủ đô Cairo và gào thét tên của Marshal Hussein Tantawi, người đứng đầu Hội đồng quân sự cầm quyền tại Ai Cập. Hội đồng này nắm quyền kiểm soát của đất nước sau khi Tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ. Người biểu tình cũng ném đá và nhiều thứ khác vào cảnh sát khi họ phải dùng đạn cao su và hơi cay để dẹp loạn.Khoảng 750 người, trong đó 40 cảnh sát, đã bị thương trong cuộc bạo loạn. Các nhân viên y tế xác nhận đã có hai người thiệt mạng do bị trúng đạn. Các cuộc biểu tình cũng diễn ra ở các thành phố khác bao gồm Aswan ở phía nam, Alexandria và Suez trên Biển Đỏ.Một ngày trước đó, hàng chục nghìn người đã tập trung ở quảng trường Tahrir để phản đối hội đồng của ông Tantawi. Tới cuối ngày, hầu hết những người biểu tình đã rời khỏi quảng trường một cách hòa bình nhưng hàng trăm người vẫn ở lại qua đêm trong nỗ lực gây áp lực lên hội đồng quân sự. Bạo lực bắt đầu khi cảnh sát tới giải tán đám đông này..“Họ đánh chúng tôi rất tàn nhẫn, không chừa phụ nữ hay đàn ông”, một người biểu tình nói. “Bộ Nội vụ phải chịu trách nhiệm về việc này. Chúng tôi chỉ có một yêu cầu là hội đồng quân sự phải từ chức”, Ali Abdel Azi, một người biểu tình cho hay.“Chúng tôi cần chính phủ trao quyền cho người dân. Mọi thứ đang diễn ra cho thấy quân đội muốn nắm quyền lãnh đạo”, một người biểu tình khác nói.Trước đó, hội đồng quân sự của ông Tantawi hứa sẽ chuyển giao quyền lực sau cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 28/11 tới.Quốc gia Bắc Phi chìm trong làn sóng biểu tình từ đầu năm nay. 18 ngày biểu tình khi đó đã dẫn tới việc cựu tổng thống Mubarak phải từ chức. Tuy nhiên, tình hình Ai Cập thời hậu Mubarak vẫn chưa ổn định, khi các cuộc biểu tình liên tiếp xảy ra.Anh Ngọc