Tàu sân bay tối tân của Mỹ đến gần SyriaTàu sân bay USS George H.W. Bush, tàu chiến hiện đại nhất của hải quân Mỹ, vừa được triển khai đến ngoài khơi Syria, giữa những suy đoán rằng Washington đang hậu thuẫn một chiến dịch quân sự chống lại Damascus.Daily Caller,  trang tin chuyên về chính trị do các nhà báo ở Washington lập ra,   cho hay lực lượng hải quân Mỹ, dẫn đầu bởi tàu sân bay USS George H.W. Bush đến khu vực bên ngoài lãnh hải Syria. USS George H.W. Bush có phiên hiệu CVN 77, có khả năng chở 70 máy bay, trong đó có 48 chiến đấu cơ.Con tàu chiến tối tân nhất xuất hiện gần Syria ngay sau khi Mỹ ra thông báo yêu cầu tất cả các công dân Mỹ tại quốc gia Arab này nên rời khởi đây ngay lập tức."Đại sứ quán Mỹ tiếp tục yêu cầu công dân Mỹ ở Syria phải rời khỏi đây ngay, khi các chuyến bay thương mại còn hoạt động", một tuyên bố được đăng tải trên trang web của sứ quán Mỹ tại Damascus. "Số lượng hãng hàng không đang hoạt động ở Syria đã giảm xuống đáng kể từ mùa hè vừa rồi, trong khi nhiều đường bay khác còn duy trì đã giảm số lượng chuyến bay".Tuy nhiên,  CBS News  cho hay đại sứ Robert Ford, người được triệu hồi về nước tháng trước vì lý do an toàn, sẽ không về Mỹ cuối tháng này như dự kiến.Trước đó, các nguồn tin quân sự cho biết tàu sân bay USS George H.W. Bush cùng USS John C. Stennis đã qua eo biển Hormuz. Các hàng không mẫu hạm của Mỹ sau đó dừng lại ở các vị trí đối diện với bờ biển Iran.Washington không giải thích gì về động thái này trong khi báo chí phương Tây cho rằng nguy cơ nội chiến ở Syria đang ngày càng rõ nét. Đồng minh của NATO là Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang làm dấy lên những suy đoán về một cuộc tấn công quân sự nhằm vào láng giềng Syria. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul được cho là sẽ đề xuất việc triển khai binh lính đến nước láng giềng với lý do với lý do loại bỏ những kẻ khủng bố thuộc Đảng Công nhân người Kurd đang hoạt động ở Syria.Trong khi đó, báo chí Arab những ngày nay liên tục đưa tin về khả năng áp đặt một vùng cấm bay ở Syria, tương tự như ở Libya. Động thái này được đưa ra nhằm kiềm chế hoạt động của các lực lượng quân sự trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad cũng như bảo vệ những người biểu tình. Việc Liên đoàn Arab đề xuất vùng cấm bay tại Syria được đưa ra không lâu sau khi ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa Rick Perry kêu gọi chính quyền Tổng thống Barack Obama áp đặt một một vùng cấm bay mà không cần chờ đợi nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Các lực lượng đối lập ở Syria hôm 17/11 cũng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ giúp thiết lập một vùng cấm bay ở khu vực biên giới hai nước.Những diễn biến mới nhất này diễn ra khi các nước phương Tây, dẫn đầu là Mỹ, đang gia tăng sức ép, yêu cầu Tổng thống Assad từ chức. Chính phủ Syria đã bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ nhiều tháng qua sau các cuộc đàn áp đối với người biểu tình. Bạo lực nổ ra từ giữa tháng 3 đã làm ít nhất 3.500 người thiệt mạng, theo ước tính của Liên hợp quốc.Anh Ngọc