Liên đoàn Arab tìm cách trừng phạt SyriaNgoại trưởng các nước thành viên thuộc Liên đoàn Arab (AL) đề ra những biện pháp cấm vận kinh tế đối với Syria sau một cuộc họp tại Ai Cập hôm qua.Ngừng giao dịch với Ngân hàng trung ương Syria, đình chỉ các chuyến bay thương mại và cấm đi lại đối với các quan chức cao cấp của Syria, phong tỏa mọi tài sản của Syria tại các nước Arab là bốn trong số những biện pháp trừng phạt đối với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad mà Ủy ban Xã hội và Kinh tế của AL soạn thảo,  BBC  đưa tin.Các ngoại trưởng của AL sẽ bỏ phiếu về các biện pháp cấm vận kinh tế đối với Syria hôm nay. Các biện pháp sẽ có hiệu lực nếu nhận được sự ủng hộ của hai phần ba số nước thành viên của AL.Walid al-Muallem, Ngoại trưởng Syria, cáo buộc AL can thiệp vào công việc nội bộ của đất nước ông.Khoảng một phần tư kim ngạch nhập khẩu của Syria tới từ các nước Arab láng giềng. Kim ngạch xuất khẩu sang các nước Arab chiếm một nửa tổng kim ngạch xuất khẩu của Damascus. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định Syria vẫn có thể xuất khẩu và nhập khẩu hàng hóa từ Libăng và Iraq - hai nước không ủng hộ trừng phạt kinh tế đối với chế độ của ông Assad.Những người chống chính phủ Syria vẫn tiếp tục biểu tình trên khắp đất nước. Các nhà hoạt động xã hội thông báo ít nhất 16 dân thường đã chết do xô xát với lực lượng an ninh tại tỉnh Homs hôm qua. Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc cho hay, họ nhận được nhiều báo cáo về việc nhân viên an ninh Syria tra tấn trẻ em.Việt Linh