Thái tử Đan Mạch đạp xe cùng thanh niên Hà NộiThái tử Đan Mạch Frederik chiều nay đạp xe gần hồ Hoàn Kiếm cùng đông đảo thanh niên Hà Nội nhằm kêu gọi bảo vệ môi trường.Nằm trong chương trình kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch, buổi đạp xe phát động tuần lễ biến đổi khí hậu có sự tham gia của Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cùng 70 đoàn viên thanh niên của bộ.Tham gia đạp xe, Thái tử Frederik hy vọng dù quãng đường không dài nhưng sẽ góp một phần nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường và giảm thiểu khí thải của người dân Hà Nội.Người kế ngôi của hoàng gia Đan Mạch trong trang phục giản dị và khỏe khoắn dẫn đầu đoàn xe đạp đi từ Nhà hát lớn đến vườn hoa Lý Thái Tổ, thu hút sự chú ý của những người dân. Dù gặp một chút khó khăn ban đầu do chiếc xe hơi thấp, thái tử đã nhanh chóng làm quen và vui vẻ vừa đạp xe vừa trò chuyện cùng các quan chức và thanh niên Hà Nội. Ông vừa đạp xe vừa ngắm phố xá và hồ Hoàn kiếm.Khi hành trình đạp xe dừng lại ở vườn hoa Lý Thái Tổ, thái tử Frederik đã cùng Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh gióng trống khai mạc Liên hoan Nghệ thuật đường phố. Thái tử hào hứng và chăm chú theo dõi những tiết mục nghệ thuật đặc sắc, mang đậm nét văn hóa Việt Nam như múa rồng, múa hoa sen, diễn xiếc và biểu diễn trang phục truyền thống bằng các con rối.Đông đảo người dân Hà Nội cũng có mặt tại vườn hoa Lý Thái Tổ ghi lại những hình ảnh đẹp về thái tử của vương quốc Bắc Âu và chương trình nghệ thuật đặc biệt này.Trước đó, thái tử Frederik đã tham quan triển lãm các bức ảnh về tác động của biến đổi khí hậu tại Việt Nam, đan xen cùng những hình ảnh sống động về xe đạp tại Đan Mạch.Ông trao giải nhất cho một thí sinh tham gia cuộc thi "Ý tưởng sáng tạo ngôi nhà đa mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu" do Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng đại sứ quán Đan Mạch tổ chức. Ứng phó với biến đối khí hậu là một trong những lĩnh vực trọng tâm mà Đan Mạch sẽ tập trung hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới.Chuyến đạp xe hôm nay là hoạt động cuối trong thời gian thăm Hà Nội hai ngày của thái tử Frederik. Ngày mai ông sẽ vào TP. Hồ Chí Minh và tiếp tục tham dự chuỗi các các hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch trong hai ngày, trước khi về nước.Anh Ngọc