Berlin rộn ràng vào mùa Giáng sinhThủ đô nước Đức rộn ràng trong không khí chuẩn bị cho một mùa Giáng sinh, với niềm hân hoan lan tỏa tới từng con phố.Năm nay ở Đức mùa đông về muộn hơn mọi năm, hạ tuần tháng 11 mà vẫn ấm. Nhiệt độ ngoài trời vẫn là 9 hay 10 độ C. Có những ngày nhiệt độ còn cao hơn. Đài nói thời tiết như mùa xuân. Người dân Berlin truyền tai nhau rằng tận giữa tháng 12 nhiệt độ mới chịu xuống mức dưới không.Ở Đức đã từ lâu người ta lấy ngày chủ nhật của tuần thứ ba trong tháng 11 hàng năm là ngày tưởng nhớ chủ nhật (Totensonntag). Sau ngày này hầu hết ở các thành phố lớn đều giăng đèn Giáng sinh và mùa Giáng sinh bắt đầu.Bộ ảnh dưới đây mô tả không khí chuẩn bị mùa Giáng sinh do độc giả Thế Sáng chụp tại Berlin.Thế SángMời gửi ảnh mùa Giáng sinh của bạn.