Putin hé lộ phòng làm việc bí mậtTổng thống Nga Putin hé lộ cho đạo diễn phim Mỹ căn phòng bí mật chưa phóng viên nào được đến. Ông Putin cho nhà làm phim Oliver Stone xem căn phòng bí mật trông giống một phòng khách với những chiếc bàn, ghế sofa.  Ở giữa căn phòng là chiếc bàn tròn với đĩa hoa quả, lọ mật ong, theo  Sputnik . Tại góc phòng, biểu tượng Đức Mẹ và Chúa ở cạnh chân dung một người đàn ông."Đây là cha tôi ở Sevastopol, Crimea. Ông từng trong lực lượng hải quân", Putin nói về bức chân dung. Căn phòng là nơi ông dành hầu hết thời gian làm việc."Và đây là phần thứ hai của văn phòng. Đây là nơi tôi làm việc với tài liệu, nó thường chứa đầy giấy tờ", Putin nói, mở thêm một cửa nữa.Căn phòng có bàn, giá sách và lò sưởi. Báo, tạp chí nằm trên bàn. Trong căn phòng cạnh đó, điểm cuối chuyến tham quan của đoàn làm phim, Putin tổ chức gặp các lãnh đạo nước ngoài.Bộ phim tài liệu gồm 4 phần về ông Putin do ông Stone thực hiện được phát trên mạng lưới truyền hình Showtime từ ngày 12 đến 15/6. Stone trước đó cho biết bộ phim của ông nhằm ngăn quan hệ giữa Nga và Mỹ xấu thêm.Trọng Giáp