Liên đoàn Arab cắt quan hệ thương mại với SyriaCác ngoại trưởng của Liên đoàn Arab hôm qua nhất trí áp đặt những biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Syria để phản đối việc Tổng thống Bashar al-Assad trấn áp biểu tình bằng bạo lực.AL thông báo họ cấm các giao dịch thương mại với chính phủ và ngân hàng trung ương Syria ngay lập tức, đồng thời phong tỏa tài sản của chính phủ Syria tại các nước thành viên. Quan chức Syria không được viếng thăm bất kỳ quốc gia nào trong khối. Lệnh đình chỉ các chuyến bay thương mại sẽ được thực hiện sau một cuộc họp của AL vào tuần tới,  AFP  cho biết.Đây là lần đầu tiên AL áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với một nước thành viên trong khối.“Chúng tôi hy vọng chính quyền Syria ngừng tàn sát dân thường để nghị quyết của AL không được thực thi, song chúng tôi không thấy các diễn biến tích cực. AL kêu gọi chính phủ Syria ngừng tàn sát người biểu tình, thả tù nhân và rút xe tăng ra khỏi các thành phố”, Thủ tướng Qatar, ông Sheikh Hamad bin Jassim al-Thani, phát biểu.Đài truyền hình quốc gia Syria bình luận rằng hành động trừng phạt của AL đối với một nước thành viên là biện pháp “chưa từng có tiền lệ”, trong khi hàng nghìn người ủng hộ chính phủ Syria tràn ra các đường phố ở thủ đô Damascus để phản đối AL.Local Coordination Committees, một tổ chức của các nhà hoạt động xã hội tại Syria, hoan nghênh nghị quyết trừng phạt của AL, song cảnh báo Damascus có thể “lách” nghị quyết.“Những biện pháp cấm vận kinh tế sẽ không tác động tới chế độ hiện nay tại Syria trừ khi AL thiết lập một cơ chế để giám sát chặt chẽ việc thực thi lệnh cấm vận”, Local Coordination Committees nhận định.Khoảng một phần tư lượng nhập khẩu của Syria tới từ các nước Arab láng giềng. Kim ngạch xuất khẩu sang các nước Arab chiếm một nửa tổng xuất khẩu của Damascus. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định Syria vẫn có thể xuất khẩu và nhập khẩu hàng hóa từ Libăng và Iraq - hai nước không ủng hộ trừng phạt kinh tế đối với chế độ của ông Assad.Những người chống chính phủ Syria vẫn tiếp tục biểu tình trên khắp đất nước. Các nhà hoạt động xã hội thông báo ít nhất 23 người thiệt mạng do đụng độ với lực lượng an ninh hôm qua.Việt Linh