Cựu thủ tướng Thái Lan sắp bị thẩm vấnCảnh sát Thái Lan cho hay đã gửi lệnh triệu tập cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva, để thẩm vấn ông về những cái chết trong cuộc đàn áp biểu tình tại Bangkok hồi năm ngoái.Cùng bị triệu tập với cựu thủ tướng Thái Lan là ông Suthep Thaugsuban, cựu phó thủ tướng dưới thời ông Abhisit,  AFP  cho biết hôm qua.Đây là lần đầu tiên ông Abhisit nhận được lệnh triệu tập để thẩm vấn về cách chính phủ của ông đã làm để giải quyết các cuộc biểu tình năm ngoái, khi quân đội bắn đạn thật vào các khu vực mà người biểu tình cố thủ. Cựu phó thủ tướng Shuthep khi đó lĩnh trách nhiệm giám sát an ninh quốc gia trong suốt chiến dịch trấn áp và trở thành một trong những người bị phe "Áo Đỏ" thù ghét nhất."Các nhà điều tra của chúng tôi liên lạc với ông Abhisit và ông Suthep để thẩm vấn họ với tư cách nhân chứng. Đây là một phần trong các cuộc điều tra về cái chết của 13 người trong cuộc biểu tình năm ngoái", trung tướng Vinai Thongsong của Cục Trấn áp Tội phạm Thái Lan nói. "Ban đầu chúng tôi ấn định thời gian triệu tập là ngày 2/12, nhưng giờ thì mốc thời gian thẩm vấn sẽ phụ thuộc vào việc họ có sẵn sàng hay không".Ít nhất 90 người, hầu hết là thường dân, đã thiệt mạng và hơn 1.900 người bị thương trong suốt hai tháng Thái Lan chìm trong làn sóng bạo lực. Giai đoạn đen tối này bắt nguồn từ việc khoảng 100.000 người biểu tình theo phe "Áo Đỏ" tụ tập lại để cùng nhau kêu gọi tiến hành bầu cử bất thường.Đơn vị điều tra đặc biệt của bộ tư pháp Thái Lan (DSI) hồi tháng 9 cho rằng quân đội chính phủ có liên can trong cái chết của một quay phim người Nhật Bản cùng 12 thường dân, và gửi hồ sơ vụ này ngược cho lại cho cảnh sát để tiếp tục điều tra. Ngoài các trường hợp thiệt mạng này, DSI cũng đang điều tra nguyên nhân thực sự của những người còn lại trong danh sách hơn 90 nạn nhân.Cảnh sát trước đó cho rằng binh sĩ Thái Lan không dính líu tới các chết của quay phim Hiroyuki Muramoto của hãng Reuters, người khi đó đang tác nghiệp các cuộc đụng độ giữa quân đội và những người biểu tình, cũng như một nhiếp ảnh gia tự do người Italy có tên Fabio Polenghi.Thông tin mới nhất được đương kim phó thủ tướng Chalerm Yubamrung thông báo với đại sứ Nhật tại Thái Lan hôm nay cho hay các nhà điều tra có đầy đủ các chứng cứ rõ ràng, nhằm khẳng định cái chết của quay phim Muramoto xuất phát từ hành động của các binh sĩ Thái Lan. Đơn vị điều tra đã tìm được đủ cả nhân chứng và các chứng cứ pháp y.Ông Abhisit hồi tháng 7 thất bại trong cuộc bầu cử Hạ viện Thái Lan trước đương kim Thủ tướng Yingluck Shinawatra, em gái của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Nhật Nam