Nổ gần ngân hàng Trung Quốc, 2 người chếtMột vụ nổ ở miền trung Trung Quốc hôm nay khiến ít nhất hai người chết và 10 người bị thương.Vụ việc xảy ra gần một chi nhánh của Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc tại quận Hồng Sơn ở thủ phủ Vũ Hán của tỉnh Hồ Bắc vào khoảng 17h35 theo giờ địa phương,  Xinhua  đưa tin.Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, vụ nổ được gây ra bởi một thiết bị chưa xác định được đặt bên ngoài một hiệu thuốc gần ngân hàng trên. Động cơ của vụ nổ được cho là để cướp của, người phát ngôn lực lượng cứu hỏa Vũ Hán, Tian Jingchao, viết trên trang cá nhân Weibo.Hãng tin  Xinhua , không đề cập tới động cơ cướp của, cho biết hai người đi đường đã thiệt mạng. 10 người khác bị thương sau vụ nổ và được đưa tới các bệnh viện gần đó. Hiện chưa rõ tình trạng của những người này.Cảnh sát thành phố Vũ Hán từ chối cung cấp thêm chi tiết về vụ nổ.Hồi tháng 5, một vụ nổ xảy ra tại một ngân hàng ở vùng nông thôn của tỉnh tây bắc Cam Túc khiến 49 người bị thương. Điều tra sau đó cho thấy vụ việc xuất phát từ động cơ phá hoại.Hà Giang