Israel chưa đánh IranBộ trưởng Quốc phòng Israel loại trừ khả năng tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran thời điểm này nhưng cũng bỏ ngỏ các lựa chọn. "Chúng tôi chưa có ý định hành động vào thời điểm này. Chúng tôi không nên lao vào cuộc chiến khi chưa cần thiết nhưng điều này vẫn có thể xảy ra một lúc nào đó, khi chúng tôi buộc phải đối mặt với thách thức", AFP dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak trên đài phát thanh hôm nay.Ông cho hay lập trường của Israel sẽ không thay đổi ở ba vấn đề. đó là không chấp nhận một nước Iran có vũ khí hạt nhân, quyết tâm chấm dứt chương trình hạt nhân này, và tất cả các khả năng đối phó đều có thể được đem ra bàn bạc.Tổng thống Israel Shimon Peres hồi tháng trước đã công khai đề cập đến việc can thiệp quân sự vào Iran. Trong khi có nguồn tin cho hay Thủ tướng nước này là Benjamin Netanyahu thuyết phục nội các tấn công Iran. Cộng đồng quốc tế cảnh báo động thái này sẽ dẫn đến những hậu quả khôn lường cho hai nước và cả khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, ông Barak tự tin rằng các hành động quân sự chống lại Iran sẽ không gây thiệt hại lớn cho Israel."Chiến tranh không phải là một trò đùa nhưng nếu Israel buộc phải hành động, chúng tôi sẽ không để 50.000, 5.000 hay thậm chí 500 người phải hy sinh, miễn là họ vẫn ở trong nhà", ông Barak tuyên bố.Về những khác biệt giữa Mỹ và Israel quanh chiến lược đối phó với sự phát triển hạt nhân của Iran, Bộ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh rằng đất nước Do Thái sẽ đưa ra quyết định sáng suốt nhất. Ông từ chối bình luận về hai vụ nổ gần đây ở các thành phố của Iran và vai trò của các lực lượng Israel trong vụ việc này.Vấn đề hạt nhân của Iran gần đây trở thành mối lo ngại đối với Israel và sau khi Cơ quan Nguyên tử quốc tế (IAEA) công bố một   báo cáo cho thấy nước này đang nghiên cứu chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran phủ nhận tham vọng này và khẳng định chương trình chỉ nhằm mục đích dân sự và y tế. Israel đã vận động Washington và Liên minh châu Âu áp đặt các biện pháp trừng phạt chống lại Iran nhưng Tehran tuyên bố sẽ "không đi chệch dù chỉ một cm" trên con đường đã chọn.Anh Ngọc