Hàn Quốc e ngại Triều Tiên khiêu khíchBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc phát biểu rằng 2012 là năm quan trọng đối với an ninh của nước này bởi Triều Tiên có thể có những hành động khiêu khích.Ông Kim Kwan-Jin nhắc nhở quân đội Hàn Quốc cần cảnh giác, bởi trong năm tới Triều Tiên phải đối mặt với những khó khăn về kinh tế và xã hội. "Để giải quyết các vấn đề đó, Bình Nhưỡng có thể chọn cách khiêu khích",  AFP  dẫn lời ông Kim phát biểu trong một cuộc họp của các viên tư lệnh Hàn Quốc hôm qua.Hiện Triều Tiên đang đối mặt với những khó khăn về kinh tế, lại thêm các lệnh trừng phạt và tình trạng thiếu lương thực. Nước này cũng đang chịu sức ép từ cộng đồng quốc tế với yêu cầu từ bỏ chương trình hạt nhân. Chủ tịch Kim Jong-il, 69 tuổi, người được cho là có vấn đề liên quan tới bệnh tim mạch, đang trong tiến trình chuyển giao quyền lãnh đạo cho các nhân vật chủ chốt khác trong đó có con trai út của ông là Kim Jong-un."Trong thời điểm cực kỳ thách thức như hiện nay, quân đội của chúng ta cần tập trung vào sứ mệnh của mình. Kinh nghiệm cho thấy đối phương thường hành động bất ngờ khi chúng ta dễ tổn thương nhất", Bộ trưởng Kim nói.Hàn Quốc mới đây có các hoạt động tập trận nhân 1 năm việc Triều Tiên pháo kích đảo tiền tiêu làm chết 4 người, trong đó có hai thường dân. Quan hệ liên Triều xấu đi nghiêm trọng kể từ sau khi con tàu hải quân Hàn Quốc chìm trên biển Hoàng Hải khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul tố cáo Bình Nhưỡng tấn công tàu bằng ngư lôi nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc này.Sau sự kiện tàu chìm, Hàn Quốc đã tổ chức hàng loạt cuộc tập trận riêng và chung với hải quân Mỹ.Mai Trang