Thaksin không được ân xáLệnh ân xá hoàng gia hàng năm đối với hàng nghìn người nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của nhà vua Thái Lan trong tuần này sẽ không có tên cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra."Ông ta (Thaksin) không được ân xá",  AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát có tên Suchart Wongananchai. Như vậy, cựu thủ tướng đang sống lưu vong ở nước ngoài này sẽ không nằm trong số 22.000 phạm nhân được hưởng lợi từ lệnh ân xá có hiệu lực từ ngày hôm nay, tức là một ngày trước sinh nhật lần thứ 84 của nhà vua Bhumibol Adulyadej.Theo ông Suchart, giống như mọi năm, lệnh ân xá hoàng gia sẽ chỉ áp dụng với những người đã trải qua một thời gian ngồi tù. Thaksin chưa từng phải "bóc lịch" một ngày nào. Ông bị lật đổ sau một cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2006 và sống lưu vong ở nước ngoài để tránh án tù 2 năm vì bị cáo buộc tham nhũng. Thaksin bác bỏ cáo buộc này và cho rằng nó được đưa ra với động cơ chính trị.Truyền thông Thái Lan tháng trước cho hay nội các nước này đã thông qua một dự thảo ân xá. Nếu luật đó được thông qua, ông Thaksin được trở lại Thái và được tha bổng mà không phải trải qua thời gian ngồi tù. Diễn biến này khiến các đối thủ của Thaksin tức giận. Chính phủ Thái Lan sau đó đã phải rút lại kế hoạch ân xá có thể giúp anh trai của đương kim Thủ tướng Yingluck Shinawatra hưởng lợi.Tuy nhiên, nội các Thái Lan hôm 2/12 cho hay nước này sẽ sớm cấp hộ chiếu cho Thaksin. Điều này một lần nữa khiến các đối thủ của cựu thủ tướng Thái Lan sục sôi. Ông Thaksin bị tước hộ chiếu bởi chính phủ cũ của Thái Lan, nhưng năm ngoái đã trở thành công dân Montenegro và việc này giúp ông có thể di chuyển quốc tế.Những diễn biến có lợi cho Thaksin đã đến khi em gái ông vẫn đang phải chỉ đạo chiến dịch khắc phục hậu quả của trận lũ lụt tồi tệ nhất trong vòng nửa thế kỷ. Các nhà phân tích cảnh báo rằng nữ thủ tướng 44 tuổi sẽ rất mạo hiểm nếu có bất cứ động thái nào nhằm miễn án cho anh trai, đặc biệt là trong bối cảnh trận lũ lịch sử vẫn chưa hoàn toàn qua đi.Nhật Nam