NATO khuyên Nga không 'ném tiền qua cửa sổ'Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua khuyên Nga không phí tiền cho việc đối phó với "kẻ thù không có thật"."Bảo vệ người dân của chúng ta trước một mối đe dọa tên lửa có thật là mối quan tâm chung",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho hay. "Nếu Nga bắt đầu tập trung đầu tư cho các biện pháp đối phó với một kẻ thù vốn chẳng hề tồn tại, đó sẽ là một sự lãng phí tiền của rất lớn". Thậm chí, tổng thư ký NATO còn gợi ý Nga nên đầu tư cho việc tạo công ăn việc làm và hiện đại hóa xã hội nước này.Lời khuyên nói trên được đưa ra khi các bộ trưởng ngoại giao NATO gặp gỡ trong cuộc họp hai ngày tại trụ sở NATO ở thủ đô Brussels, Bỉ, để trấn an Nga về những lo ngại đối với lá chắn tên lửa châu Âu. Cuộc gặp mặt này cũng có nội dung liên quan tới những căng thẳng gần đây giữa NATO và Pakistan, cũng như sứ mệnh của NATO tại Kosovo.Tổng thư ký NATO Rasmussen khẳng định khối quân sự này vẫn muốn đạt được một thỏa thuận với Nga, để cùng hợp tác trong hệ thống lá chắn tên lửa. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tháng trước ký sắc lệnh kích hoạt hệ thống cảnh báo tên lửa sớm tại tỉnh cực tây Kaliningrad, đồng thời cảnh báo việc triển khai các tên lửa gần biên giới với các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU). Ông Rasmussen cho hay NATO sẽ làm rõ những quan điểm nêu trên với Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov khi ông tới Brussels hôm nay.NATO và Nga vốn có những quan điểm khác biệt về lá chắn tên lửa châu Âu, dù đã thống nhất hồi năm ngoái về những cách thức hợp tác trong hệ thống này. Giới chức châu Âu khẳng định lá chắn tên lửa được nhằm vào những quốc gia ngoài lục địa này.Tuy nhiên, Nga muốn NATO cung cấp một văn bản có tính ràng buộc pháp lý với nội dung khẳng định hệ thống này không nhằm vào Nga. NATO đáp lại với tuyên bố khối này đã đưa ra đủ những lời khẳng định về lá chắn tên lửa, và hợp tác là lựa chọn tốt nhất. NATO cũng từ chối yêu cầu của Nga về việc xây dựng một hệ thống chung nhằm chia sẻ các dữ liệu nhạy cảm và cho phép Moscow có thể đáp trả một cuộc tấn công có thể xảy ra.Nhật Nam