Phụ nữ gần 50 tuổi có nên đi Mỹ?Tôi là nữ, 46 tuổi, đã ly hôn và không có con. Tôi có ý định sang Mỹ sinh sống nhưng vẫn còn băn khoăn có nên đi hay không và bắt đầu cuộc sống ở Mỹ như thế nào.Tôi có trình độ đại học, có một chút vốn, làm việc tự do, có thu nhập. Tôi từng sống ở nước ngoài một thời gian dài, sau đó trở về Việt Nam cũng đã được nhiều năm nhưng vẫn muốn tìm kiếm một điều gì có ý nghĩa hơn trong cuộc sống. Nay tôi có ý nghĩ về việc sang Mỹ sinh sống, nhưng suy nghĩ đã nhiều và tham khảo nhiều trên chuyên mục mà vẫn chưa đưa ra được quyết định cho mình.Thông tin thêm là tôi biết tiếng Anh tương đối (trước tôi học Đại học Ngoại ngữ nhưng ít sử dụng), tôi cũng có một vài người họ hàng đang sống ở Mỹ (đi từ trước và sau năm 75). Xin các bạn giúp cho tôi ý kiến:- Tôi nên đi theo hướng nào? Tiếp tục ổn định hơn nữa cuộc sống ở Việt Nam hay lại ra nước ngoài sống? (Nước ngoài mà tôi chọn là Mỹ). - Về tuổi tác, tôi không còn trẻ, nhưng cũng chưa quá già, nếu sang Mỹ tôi có thể làm gì và sống như thế nào là có ích nhất? - Nếu quyết định sẽ đi, tôi nên bắt đầu từ đâu? Ở tuổi tôi, xin visa du lịch không dễ đúng không ạ, nhất là khi tôi không có ràng buộc gia đình? Xin cảm ơn tất cả các bạn.Hà MiGửi chia sẻ của bạn  tại đây . Đọc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.