'Tú bà' Trung Quốc bị tử hìnhMột phụ nữ cầm đầu đường dây lừa đảo và buôn bán mại dâm ở Trùng Khánh, Trung Quốc, vừa bị xử tử hình.
Wang Ziqi bị kết án tử hình vào tháng 8/2010 với tội danh tổ chức và cầm đầu một băng nhóm tội phạm. Nhóm này đã dụ dỗ hàng trăm cô gái vào các tiệm làm đẹp hoặc khách sạn rồi ép họ bán dâm.Theo  BBC,  Wang và chị gái là Wang Wanning kiểm soát các cô gái bằng cách tịch thu chứng minh nhân dân và số tiền mà họ kiếm được, đồng thời giam giữ các cô gái bất hợp pháp.Wang Ziqi chỉ là một trong nhiều thành viên của băng nhóm lừa đảo này bị kết án từ hình hoặc đã bị xử tử ở Trùng Khánh từ năm 2009. Bí thư đảng Cộng sản Trùng Khánh đã phát động chiến dịch lớn chống tham nhũng và triệt phá các băng nhóm tội phạm có tổ chức ở thành phố này.Anh Ngọc