'Bố già' Italy bị bắt trong boongke bí mậtCảnh sát Italy hôm qua bắt ông trùm tối cao của tổ chức mafia khét tiếng Camorra trong một boongke bí mật gần thành phố bờ tây Naples.Michele Zagaria, 53 tuổi, đã nhiều lần bị kết án chung thân vắng mặt vì các tội danh giết người, tống tiền và buôn bán ma túy. Kẻ mang biệt danh "Mặt méo" vì những nét bất đối xứng trên khuôn mặt đã trốn trong một boongke, với trần bằng bê tông cốt thép, bên dưới một ngôi nhà ở thị trấn Casapesenna, cách Naples khoảng 30 km về phía bắc. Vụ bắt giữ này kết thúc 16 năm sống chui lủi của Zagaria."Các ông đã thắng. Đất nước này đã thắng", Zagaria được cho là đã nói với các thanh tra chống mafia như vậy sau khi sa lưới. Công tố viên chống mafia Catello Maresca của thành phố Naples chỉ đáp lại ngắn gọn: "Xong rồi".Zagaria là một trong 11 tên tội phạm nguy hiểm và bị truy nã gắt gao nhất tại Italy. Hắn phải chịu lệnh truy nã quốc tế kể từ năm 2000. Trong những năm "Mặt méo" lẩn trốn, có những lời đồn đoán rằng hắn tiến hành những cuộc gặp gỡ nguy hiểm và bí mật tại các nhà thờ địa phương. Zagaria cũng được cho là điều hành các cuộc gặp mặt để làm ăn khi vừa ngồi trên chiếc ghế dài trong một biệt thự tráng lệ vừa vuốt ve một con hổ, con vật cưng của hắn.Bộ trưởng Nội vụ Italy Anna Maria cho rằng việc bắt giữ Zagaria là một thành công lớn của quốc gia Nam Âu, và khẳng định đây là một đòn giáng mạnh vào không chỉ băng nhóm mafia ở Casalesi mà còn với toàn bộ mạng lưới Camorra. Công tố trưởng chống mafia Piero Grasso nói: "Chúng tôi biết hắn ta ở đó nhưng không dễ để tìm thấy nơi nẩu náu chính xác, cũng như 'hun khói' để hắn phải chui ra".Camorra là băng mafia hoạt động chủ yếu tại Naples và các vùng phụ cận, nhưng lại có một mạng lưới quốc tế rộng lưới nắm giữ hàng tỷ euro lợi nhuận thu được từ buôn bán ma túy, hàng giả và xử lý phế liệu xây dựng. Các công tố viên Italy hôm 6/12 tiến hành 47 vụ bắt giữ trong đợt truy quét nhằm vào nhóm chân rết Casalesi của băng Camorra.Hoạt động của nhóm Casalesi từng là chất liệu trung tâm để phóng viên điều tra Roberto Saviano viết nên cuốn sách mang tên "Gomorrah". Saviano sau đó đã phải ẩn náu vì bị đe dọa tới tính mạng. Dù vậy, cuốn sách trên vẫn được chuyển thể thành một bộ phim nhận được giải thưởng tại liên hoan phim Cannes.Cảnh sát Italy năm ngoái bắt được Antonio Iovine, thủ lĩnh của nhóm chân rết Casalesi sau 14 năm truy lùng. Tên này có biệt danh "Em bé" vì vẻ ngoài "thỏ non" của hắn. Iovine, kẻ từng trốn thoát nhiều lần trước đó, bị tóm khi cố gắng nhảy khỏi một ban công. Tên trùm này sau đó xuất hiện trên các mặt báo với vẻ ngoài lịch lãm và nụ cười đầy khiêu khích dành cho những người bắt hắn.Hà Giang