Thủ tướng Putin nộp hồ sơ tranh cử tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin vừa nộp các tài liệu đăng ký tranh cử tổng thống vào tháng 3 năm tới. RIA Novosti  cho hay theo luật pháp Nga, Ủy ban bầu cử trung ương sẽ xem xét hồ sơ ứng viên của ông Putin trong vòng 10 ngày.Ông Putin, 59 tuổi, từng là tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, tuyên bố kế hoạch quay lại điện Kremlin hồi cuối tháng 9 và được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống diễn ra ngày 4/3 năm tới.Đảng Nước Nga Thống nhất đề cử Thủ tướng Putin làm ứng viên chạy đua ghế tổng thống trong hội nghị tổ chức cuối tháng trước. Ông Putin được dự đoán là ứng viên đầu tiên chính thức đăng ký tranh cử.Ít nhất 4 ứng viên sẽ trở thành đối thủ của thủ tướng Nga. Trong số đó có Vladimir Zhirinovsky, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga, và lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov. Những người này dự kiến sẽ nộp hồ sơ đăng ký tranh cử lần lượt vào 13 và 17 tháng này. Đảng Nước Nga Công bằng cũng dự định đưa lãnh đạo Sergei Mironov vào cuộc đua. Hồ sơ đề cử của ông sẽ được thông qua trong hội nghị đảng vào ngày 10 tới.Bốn ngày sau cuộc bỏ phiếu bầu cử quốc hội, cả nước Nga vẫn đang sôi sục với những cuộc biểu tình lớn nhỏ nhằm bày tỏ sự ủng hộ và cả sự phản đối kết quả kiểm phiếu. Đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất của ông Putin hiện đang nắm đa số phiếu ủng hộ trong cuộc kiểm phiếu sơ bộ, dù số lượng này đã giảm mạnh so với khóa trước.Anh Ngọc