Kiều nữ Pakistan tố Ấn Độ giả mạo ảnh khỏa thânNữ diễn viên Pakistan, đang là tâm điểm vụ bê bối ảnh khỏa thân liên quan đến Cơ quan tình báo nước này, nói sẽ kiện tạp chí Ấn Độ vì giả mạo bức ảnh.Tạp chí FHM của Ấn Độ đăng ảnh của nữ diễn viên Pakistan Veena Malik trên trang bìa số tháng 12. Trong ảnh, tay phải của Malik đang cầm một vật trông như quả lựu đạn, còn trên cánh tay trái có ba chữ ISI.ISI là tên viết tắt của Cơ quan Tình báo Liên quân Pakistan. Việc này gây nên làn sóng phẫn nộ ở Pakistan, quốc gia kình địch với Ấn Độ.Luật sư của Malik là ông Ayaz Bilawala nói với  CNN  rằng ông đã gửi hồ sơ pháp lý đến tòa soạn FHM yêu cầu bồi thường 1,9 triệu USD. Bilawala tuyên bố, FHM đã lừa thân chủ của mình và làm giả bức ảnh nude."Các thủ tục pháp lý sẽ sớm được tiến hành", luật sư nói.Theo Bilawala, việc đăng các bức ảnh cũng vi phạm điều khoản trong hợp đồng với nữ diễn viên Pakistan. Trong hợp đồng ghi rõ Malik phải được xem tất cả các ảnh của cô trước khi ảnh được đăng tải.Đồng thời, Bilawala khẳng định "những bức ảnh được đăng trên tạp chí đã bị can thiệp, chỉnh sửa và giả mạo".Bilawala không bàn về ba chữ ISI trên cánh tay của Malik nhưng ông nói có rất nhiều tổ chức trên thế giới có tên viết tắt như vậy. Ngoài ra ông từ chối bình luận về hình ảnh giống như quả lựu đạn.>>  Ngắm kiều nữ Pakistan tại đâyTạp chí FHM Ấn Độ phủ nhận tất cả các cáo buộc này."Các cáo buộc trên hoàn toàn là sai sự thật. Chúng tôi đang xem xét các lựa chọn, kể cả việc kiện ngược trở lại", biên tập Kabeer Sharma của báo FHM nói.Còn Veena Malik lkhẳng định cô không chụp ảnh nude. "Chụp ảnh nude, điều đó cần cái gan quá lớn. Nếu tôi đã chụp, tôi sẽ thừa nhận ngay nhưng tôi không thể đồng ý vì đó không phải là sự thật".Nhưng Malik không phải là người xa lạ với những vụ ồn ào. Hai năm trước cô gây xôn xao khi tuyên bố bạn trai cũ của mình, một vận động viên cricket nổi tiếng, có liên quan đến việc dàn xếp kết quả một trận đấu quốc tế. Một năm sau đó, nữ diễn viên lại bị các giáo sĩ Pakistan chỉ trích vì thái độ "chống Hồi giáo" trên show truyền hình "Big Boss" của Ấn Độ.Sau sự việc lần này, cô chia sẻ: "Tôi không phải là một tín đồ Hồi giáo hoàn hảo hay một người hoàn hảo nhưng tôi không phạm tội, chỉ không may là những việc xảy đến với tôi như một phần tất yếu của ngành công nghiệp giải trí mà tôi đã dấn thân". Cô cho biết không bận tâm về những chỉ trích và người hâm mộ và nhiều người Pakistan khác vẫn tin tưởng ở cô.Vũ Hà