Lính cứu hoả ám ảnh tiếng thét của nạn nhân chung cư cháyNgười lính cứu hoả leo lên tầng 15 tháp chung cư Grenfell bị lửa bao trùm vẫn còn ám ảnh về tiếng thét từ khắp nơi của các nạn nhân.  Leon Whitley, 34 tuổi, cho biết anh sẽ không bao giờ quên tiếng thét của các nạn nhân mắc kẹt trong căn hộ của họ khi lửa bao trùm toà nhà 24 tầng ở phía tây London.Whitley nằm trong số hàng trăm lính cứu hoả liều mạng sống của mình chạy đến nơi nguy hiểm khi toà nhà bốc cháy.  "Nó gợi nhớ đến Tháp Đôi",  Sun  dẫn lời anh nói. "Những thứ đó xuất hiện trong đầu bạn khi bạn ở đó".Bên trong chung cư sau hoả hoạn"Tất cả chúng ta đều biết toà nhà đó sập như thế nào. Tôi nghĩ: 'Chúng ta có thể không sống sót ra khỏi nơi này'. Tôi thường đi qua các đám cháy rất cẩn trọng nhưng không sợ hãi. Đó là lần đầu tiên tôi sợ".Anh mô tả trải nghiệm "như địa ngục". "Thật điên cuồng", anh nói. "Những tiếng thét cất lên từ khắp mọi hướng. Tôi không nghĩ tôi sẽ quên được chúng. Tiếng thét đáng sợ bởi bạn biết mọi người cần giúp đỡ nhưng bạn không thể thấy họ"."Chúng tôi nghe thấy tiếng trẻ con hét lên, tôi có thể nhớ một giọng trẻ con nổi bật, cao hơn các giọng khác. Những tiếng hét cầu cứu".30 người được xác định chết trong thảm hoạ nhưng số người chết dự kiến còn tăng, có thể lên tới 100. Hàng chục người bị thương và ít nhất 70 người vẫn mất tích.Trọng Giáp