Trung Quốc bắt 600 kẻ buôn bán trẻ emCảnh sát Trung Quốc vừa phá các đường dây buôn bán trẻ em nước này, với việc bắt giữ hơn 600 nghi phạm và giải thoát được 178 em bé.
Bộ Công an Trung Quốc thông báo rằng cảnh sát tại tỉnh tây nam Tứ Xuyên tình cờ phát hiện các manh mối về một nhóm buôn bán trẻ em đang hoạt động tại tỉnh này, sau khi giải quyết một vụ tai nạn giao thông hồi tháng 5,  AFP  cho hay. Ba tháng sau, cảnh sát tỉnh đông nam Phúc Khiến phát hiện ra sự tồn tại của một băng nhóm khác liên quan tới việc buôn bán trẻ em với phạm vi hoạt động rộng khắp.Sau một thời gian dài thu thập chứng cứ, hơn 5.000 cảnh sát từ 10 tỉnh khác nhau trên khắp Trung Quốc phát động một chiến dịch chung vào ngày 30/11. Kết quả là 608 nghi phạm đã sa lưới, trong khi 178 trẻ em được giải thoát. Số trẻ em này hiện được chăm sóc tại các trung tâm bảo trợ.Bộ Công an Trung Quốc gọi đây là thắng lợi lớn chưa từng có trong cuộc chiến với nạn buôn bán trẻ em. Bộ này không cung cấp thông tin chi tiết về tuổi của các em bé, cũng như việc các em đã được đoàn tụ với gia đình hay chưa.Những vụ bắt cóc và buôn bán trẻ em đang ngày càng trở nên phổ biến tại Trung Quốc, bất chấp những đợt truy quét thường xuyên của cảnh sát. Nhiều chuyên gia cho rằng vấn đề này nảy sinh từ chính sách một con trong một xã hội còn trọng nam khinh nữ như Trung Quốc, nơi nhiều gia đình vẫn muốn có con trai để nối dõi tông đường.Những quy định lỏng lẻo trong việc nhận con nuôi cùng với việc ngày càng có nhiều những cặp vợ chồng không thể có con cũng góp phần dẫn tới một thị trường ngầm với "mặt hàng" là trẻ em, vốn là nạn nhân của những vụ bắt cóc và buôn bán.Cảnh sát Trung Quốc hồi tháng 7 đã giải cứu được 89 trẻ em trong một đợt truy quét nạn buôn bán trẻ nhỏ được phát động trong năm nay. Khoảng 369 người bị bắt sau chiến dịch này. Tháng trước, cảnh sát ở tình miền đông Sơn Đông cũng phá được một băng buôn người chuyên mua những em bé từ các gia đình nghèo rồi bán với giá 8.000 USD mỗi em. Hồi năm 2007, một vụ bê bối đã làm rúng động Trung Quốc, khi giới chức phát hiện ra hàng nghìn người bị ép buộc lao động như nô lệ tại các lò gạch và mỏ than khắp nước này.Hà Giang