Số người chết tại Syria vượt 5.000Cao ủy Nhân quyền của Liên Hợp Quốc hôm qua thông báo hơn 5.000 người đã chết bởi các hành động trấn áp biểu tình của quân đội Syria trong 9 tháng qua.
Người dân Syria đọc thông tin về các ứng cử viên trong cuộc bầu cử tại thủ đô Damascus hôm 12/12. Ảnh:  AP .AP  đưa tin bà Navi Pillay, Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc, đưa ra con số trên trong một phiên họp của Hội đồng Bảo an hôm 12/12.Pillay dùng cụm từ "không thể dung thứ" khi mô tả cuộc khủng hoảng tại Syria. Cao ủy Nhân quyền nói bà chưa tính tới những binh lính và cảnh sát Syria thiệt mạng vì đụng độ người biểu tình khi đánh giá số trường hợp tử vong tại nước này. Chính phủ Syria xác nhận hơn 1.000 binh lính và cảnh sát đã chết.Xác định số người chết tại Syria không phải việc dễ dàng, bởi Damascus không cho phép giới truyền thông và các tổ chức quốc tế hoạt động tại Syria.Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc nhận định phần lớn biểu tình tại Syria vẫn diễn ra trong hòa bình, song mức độ bạo lực trong hành động trấn áp của lực lượng an ninh đang tăng dần. Theo bà, ít nhất 300 trẻ em đã mất mạng trong các vụ trấn áp biểu tình của quân đội và cảnh sát, vài nghìn người biểu tình đang bị giam. Pillay yêu cầu Tòa án Hình sự Quốc tế điều tra những cáo buộc về tội ác chống lại loài người của Damascus.Các nhà hoạt động xã hội cho biết, ít nhất 20 người biểu tình chết do đụng độ với lực lượng an ninh hôm qua.Thông báo của bà Pillay được công bố trong bối cảnh chính phủ Syria tổ chức bầu cử tại nhiều địa phương. Giới chức tuyên bố bầu cử năm được tiến hành một cách tự do và công bằng hơn các cuộc bầu cử trước. Nhưng phe đối lập tẩy chay bầu cử và kêu gọi tổng đình công trên cả nước để phản đối Tổng thống Bashar al-Assad. Một bộ phận dân chúng hưởng ứng lời kêu gọi của phe đối lập khiến hàng loạt công ty và trường học đóng cửa trên cả nước. Phe đối lập nói tổng đình công sẽ chỉ chấm dứt khi quân đội đưa xe tăng ra khỏi các thành phố và chính phủ thả hết tù nhân chính trị.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, bà Susan Rice, bình luận rằng báo cáo của bà Pillay cho thấy "mức độ khẩn cấp của tình hình hiện nay". Bà Rice kêu gọi Liên Hợp Quốc thực hiện những hành động cụ thể để chấm dứt bạo lực tại Syria.Việt Linh