100 con rắn trong khách sạn ở ĐứcCảnh sát Đức bắt ba người Trung Quốc sau khi phát hiện 100 con rắn, 70 con rùa và những con ếch trong phòng khách sạn của họ.
Đám động vật được tìm thấy ở Cologne, sau khi một nhân viên khách sạn thất kinh vì thấy một con rắn bò trong cầu thang. Người này liền báo cho nhà chức trách.Ba người Trung Quốc nói trên bị bắt với cáo buộc nhập khẩu trái phép động vật vào Đức. "Sau khi trả vài nghìn euro thế thân, họ được cho tại ngoại tối hôm thứ sáu", CNN dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết.Những con bò sát nói trên được đưa vào vườn thú Cologne, thành phố miền tây Đức.Mai Trang