Cựu sao bóng rổ Mỹ khen chuyến đi Triều Tiên 'rất tốt đẹp'Cựu ngôi sao Dennis Rodman hôm nay đến Bắc Kinh sau chuyến đi 5 ngày tới Triều Tiên. "Mọi người sẽ vui. Đó là ngày tốt đẹp. Đó là một chuyến đi tốt đẹp, rất tốt đẹp",  CNN  dẫn lời Rodman nói khi tới thủ đô Trung Quốc.Ông từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên tại nhà ga đến. Khi bị hỏi nhiều lần về việc ông có gặp lãnh đạo Kim Jong-un hay không, Rodman đáp: "Các bạn sẽ biết".  Ông cũng từ chối trả lời liệu ông có đóng vai trò trong việc sinh viên Mỹ Otto Warmbier được thả khỏi Triều Tiên hay không.  Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố Rodman đi với tư cách cá nhân.Rodman, 56 tuổi, tuần trước cho biết ông cố gắng đem thể thao đến Triều Tiên, nơi ông từng gặp lãnh đạo Kim. Ông đến Triều Tiên hôm 13/6 trong chuyến đi dài 5 ngày và đã trao cho Bộ trưởng Thể thao Triều Tiên cuốn sách "The Art of the Deal" (Nghệ thuật đàm phán) do Tổng thống Mỹ Donald Trump viết, như một món quà tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Hôm qua, Rodman thăm sở thú ở Bình Nhưỡng và thăm Liên đoàn Bảo vệ Người khuyết tật Triều Tiên, nơi ông xem màn trình diễn của các vũ công khiếm thính và các ca sĩ khiếm thị.Rodman được coi là một trong những cầu thủ phòng thủ giỏi nhất trong lịch sử giải vô địch bóng rổ chuyên nghiệp Mỹ (NBA).Căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên do những vụ thử hạt nhân, tên lửa tại nước này và Bình Nhưỡng thề sẽ phát triẻn tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới Mỹ.Trọng Giáp  (Video:  MB )