Mèo triệu phú ở ItalyTommaso đã trở thành chú mèo giàu nhất thế giới với tài sản thừa kế trị giá hàng triệu USD từ người chủ mới qua đời ở Rome.
Sau khi người chủ là quả phụ của triệu phú trong ngành xây dựng qua đời vào tháng trước, Tommaso chú mèo 4 tuổi đã trở thành "ông trùm bất động sản". Chú sở hữu hàng loạt nhà đất trên khắp Italy từ Milan ở phía bắc đến tận Calabria ở phía nam với tổng trị giá lên đến 13,3 triệu USD.Luật pháp Italy không cho phép vật nuôi được thừa hưởng tài sản thừa kế trực tiếp từ chủ nhưng sẽ được hưởng thông qua tổ chức hoặc cá nhân được ủy thác. Trong di chúc viết năm 2009, bà chủ của Tomasso đã yêu cầu các luật sư của mình tìm một tổ chức bảo vệ động vật để chăm sóc cho Tommaso và quản lý số tài sản Tomasso được "thừa kế".Tuy nhiên, Anna Orechioni, một trong những luật sư, cho biết họ đã xem xét nhưng không tìm thấy tổ chức nào đáp ứng được yêu cầu và đảm bảo cuộc sống đầy đủ cho chú mèo sau này.Trước đó, chủ của Tommaso từng gặp Stefania, y tá, một người yêu mèo tại công viên, và bà đã quyết định ủy thác việc chăm sóc Tommaso và tài sản của chú cho Stefania.Stefania "thường đến chơi với bà cụ để con mèo của tôi có thể chơi với Tommaso". "Những ngày cuối bà yếu đi nhiều và cần có người dìu đi, tắm giặt và cho ăn nên tôi thường xuyên lui tới hơn và đã chăm sóc bà đến phút cuối", Stefania nói với Rome Daily. "Nhưng tôi cũng không ngờ bà có nhiều tài sản như thế".Hiện Stefania chăm sóc chú mèo triệu phú Tommaso ở một địa điểm bí mật ở ngoại thành Rome.Trước đây, danh hiệu mèo giàu nhất thế giới thuộc về Blackie, ở Anh, "thừa kế" 11,5 triệu USD từ chủ vào năm 1988.Tuy nhiên, tài sản của Tommaso không là gì so với Gunther IV - con của Gunther III, cún cưng của một nữ bá tước người Đức. Gunther IV có tài sản lên tới 372 triệu USD.Sơn Hà