Máy bay lao vào trường học Philippines, 13 người chếtMột phi cơ hạng nhẹ hôm nay lao vào một trường học ở ngoại ô thủ đô Manila của Philippines, khiến 13 người chết trong đó có hai trẻ em.
Chiếc phi cơ gặp nạn sau khi yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp, không lâu sau khi cất cánh. Sau khi lao vào trường học, nó bùng lên thành một quả cầu lửa.Giới chức cho biết không có lớp nào đang học khi tai nạn xảy ra, nhưng họ sẽ tiếp tục tìm kiếm xem có nạn nhân nào khác trong đống đổ nát hay không, theo  AP .Các nhân viên cứu hộ lôi ra những thi thể bị cháy, trong đó có cả phi công và phụ lái của máy bay. Chỉ có hai người trên phi cơ khi nó lao xuống đất.Các nhân chứng cho biết máy bay chao đảo trên không trước khi đâm xuống. Ngọn lửa từ đám cháy may bay nhanh chóng lan ra các dãy nhà lụp xụp xung quanh ngôi trường. Lực lượng chữa cháy phải mất ba giờ mới khống chế được đám lửa, do đường vào khu vực cháy rất nhỏ hẹp.Trong số các nạn nhân thiệt mạng có một em bé và một trẻ sơ sinh. Có 10 người bị thương đã được đưa đến bệnh viện trong đó có 5 người bị bỏng nặng.Mai Trang