Nhặt phân chó được thỏi vàngMột đô thị ở Đài Loan có sáng kiến đặc biệt để làm sạch môi trường: người nào dọn phế thải của chó sẽ được nhận vé xổ số, giải đặc biệt là một thỏi vàng trị giá 2.200 USD.
Giới chức đô thị Tân Đài Bắc, gần Đài Bắc, cho biết hơn 4.000 người đã dọn dẹp, mang nộp 14.500 túi phế thải của cún cưng. Mỗi túi này đổi được một vé xổ số.Kết quả là một phụ nữ ngoài 50 tuổi giành giải nhất - một thỏi vàng.Chương trình môi trường này đáng lẽ đã kết thúc hồi tháng 10, nhưng giới chức quyết định kéo dài bởi thấy nó quá thành công.Theo phóng viên của BBC ở Đài Bắc, sáng kiến đã giúp giảm nửa lượng phân chó rải rác trên đường phố khu đô thị nói trên. Chất thải của loài vật bốn chân này gây nguy cơ đối với sức khỏe người bởi chúng chứa nhiều loại vi khuẩn có hại.Chương trình xổ số bắt đầu từ tháng 8 và đến giữa tuần này công bố giải thưởng. Người giành giải nhất là một tình nguyện viên thuộc một nhóm làm sạch đường phố bằng nhiều cách thức khác nhau, trong đó có việc thu nhặt chất thải của chó.Tổng cộng có 85 người được thưởng. Các phần thưởng gồm những thỏi vàng nhỏ hơn giải nhất và thiết bị gia dụng. Các nhà tổ chức hy vọng rằng chương trình này - dù đã kết thúc - sẽ nhen nhóm sự tự giác làm sạch môi trường trong dân chúng. Điều đó là rất cần thiết, bởi các nhà tổ chức không có đủ tiền và vàng để đổi lấy chất thải mãi được.Mai Trang