Trung Quốc tuần tra chung trên sông MekongTrung Quốc hôm nay bắt đầu hoạt động tuần tra chung trên sông Mekong cùng Myanmar, Lào và Thái Lan, nhằm tăng cường ảnh hưởng tại đoạn sông bất ổn về an ninh gần Tam Giác Vàng.Chiến dịch tuần tra chung này sẽ bao gồm việc các tàu của cảnh sát biên giới Trung Quốc xuôi theo dòng sông Mekong để vượt qua biên giới các nước láng giềng. Trung Quốc từ lâu đã đóng góp các cảnh sát cho những sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại nước ngoài, nhưng đây là lần đầu tiên nước này tiến hành hoạt động trên lãnh thổ của nước khác mà không theo sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc.Cuộc tuần tra chung này sẽ phản án mức độ ảnh hưởng của Trung Quốc đối với các quốc gia láng giềng tại khu vực Tam Giác Vàng nằm giữa 3 nước Myanmar, Lào và Thái Lan. Hiện chưa rõ quy mô của hoạt động tuần tra chung trên sông Mekong giữa 4 nước nói trên, cũng như việc các tàu của những nước này sẽ đi xuôi suống phía nam bao xa.Giới chức Trung Quốc ý thức được những vấn đề nhạy cảm tại các nước láng giềng ở phía nam,  AP  nhận định. Thứ trưởng Công An Trung Quốc Mạnh Hoành Vĩ hôm qua cho hay cảnh sát nước này cần phải tôn trọng và quan tâm tới các thông lệ quốc tế, cũng như giành được sự ủng hộ của các tàu buôn hay những người dân sống dọc hai bờ sông Mekong.Đội tàu tuần tra của Trung Quốc bao gồm 200 người được điều động từ các đơn vị tuần tra biên giới dọc bờ biển và nhiều con sông lớn trên khắp nước này. Truyền hình trung ương Trung Quốc ( CCTV ) phát đi những hình ảnh trong bản tin trưa qua cho thấy cảnh sát nước này trên những khoang thuyền, với những khẩu súng trường tấn công đời mới nhất được sản xuất trong nước.  CCTV  nhận định rằng đây là một bước đột phá trong cơ chế hợp tác giữa cảnh sát các nước.Song song với hoạt động tuần tra chung, Trung Quốc sẽ lập một sở chỉ huy đa quốc gia về an ninh trên sông Mekong tại Quan Lũy, địa phương có biên giới giáp với Myanmar. Các quan chức an ninh của 4 nước Trung Quốc, Myanmar, Lào và Thái Lan sẽ làm việc tại đây. Trung Quốc còn đề nghị cử các chuyên gia tới giúp đào tạo nhân lực an ninh cho Myanmar và Lào.Hoạt động tuần tra chung nói trên của 4 nước được tổ chức sau khi 13 thủy thủ trên hai tàu hàng Trung Quốc bị tấn công và hạ sát hồi đầu tháng 10, gần bờ sông Mekong thuộc Thái Lan và khu vực Tam Giác Vàng. Những băng nhóm buôn ma túy ban đầu được cho là thủ phạm của vụ này, nhưng cuối cùng 9 binh sĩ Thái Lan lại bị bắt vì có liên quan tới cái chết của các thủy thủ Trung Quốc.Các thủy thủ trên những tàu hàng Trung Quốc hoạt động tại khu vực này thường xuyên than phiền về việc bị các nhóm vũ trang cướp phương tiện di chuyển và tống tiền. Tuy nhiên, rất ít các biện pháp được thực thi để bảo vệ họ cho tới trước khi vụ việc 13 thủy thủ Trung Quốc bị giết xảy ra.Hà Giang