Động đất ở MexicoMột trận động đất 6,5 độ Richter vừa xảy ra ở Mexico, không có cảnh báo sóng thần ở Thái Bình Dương.
Địa chấn xảy ra lúc 7h47 giờ địa phương (8h47 Hà Nội sáng chủ nhật), với tâm chấn cách thủ đô Mexico City 166 km về phía nam, ở độ sâu 65 km. Tâm chấn cách một thành phố biển nghỉ dưỡng nổi tiếng của Mexico 133 km. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại.Tổng thống Mexico  Felipe Calderon viết trên Twitter của ông và kêu gọi ai có biết gì về thương vong hay thiệt hại thì thông báo.Tại một số khu vực của thủ đô Mexico City, điện và điện thoại bị gián đoạn một lúc nhưng sau đó được khôi phục ngay. Tuy nhiên, sự rung lắc khiến hàng trăm người bỏ chạy khỏi các tòa nhà, theo  AFP .Mexico nằm trên vành đai lửa Thái bình dương, nơi có nhiều trận động đất và núi lửa hoạt động hàng năm. Một cơn địa chấn lịch sử mạnh 8,1 độ Richter xảy ra ở nước này khiến 10.000 người thiệt mạng và hủy hoại phần lớn thủ đô.Mai Trang