Biểu tình rầm rộ sau bầu cử sắp nổ ra tại NgaHàng nghìn người có thể sẽ đổ ra các con phố khắp nước Nga hôm nay trong cuộc biểu tình lớn nhất suốt hai thập kỷ qua, liên quan tới kết quả cuộc bầu cử Quốc hội hôm 4/12."Giờ là lúc để đoàn kết lại. Chúng ta cùng yêu cầu một cuộc bầu cử mới",  RIA Novosti  trích lời nhà hoạt động đối lập đang nổi Yevgeniya Chirikova nói đêm qua. Các cuộc biểu tình, cả được phép và không được phép, dự kiến diễn ra ở hàng chục thành phố và thị trấn trên khắp nước Nga, từ tỉnh cực tây tách biệt hoàn toàn Kaliningrad tới thành phố Vladivostok ở phía đông giáp Thái Bình Dương.Cuộc tuần hành lớn nhất sẽ diễn ra tại thủ đô Moscow, nơi giới chức thành phố này vừa đồng ý cho phép một cuộc tuần hành của 30.000 người tại quảng trường Bolotnaya. "Những người tổ chức biểu tình đã chấp nhận tiến hành các hoạt động tại quảng trường Bolotnaya, nơi mà các nhà chức trách Moscow cho phép. Các biện pháp an ninh sẽ được áp dụng tại đây", phó Thị trưởng Moscow Alexander Gorbenko cho hay.Trước đó, những người thuộc phe đối lập dự định biểu tình tại quảng trường Cách mạng, một địa điểm nổi tiếng khác của thủ đô Moscow nhưng có diện tích nhỏ và xa trung tâm hơn. Tuy nhiên, số người mà chính quyền Moscow cho phép tới đây chỉ là 300 người. Trước việc hàng nghìn người muốn tham gia bày tỏ quan điểm, giới chức thủ đô đã chuyển địa điểm của cuộc biểu tình sang quảng trường Bolotnaya.Một số nhóm đối lập đã thề tiếp tục biểu tình tại quảng trường Cách mạng, bất chấp quyết định chuyển địa điểm biểu tình về quảng trường Bolotnaya, khiến lo ngại về những cuộc đụng độ giữa họ và cảnh sát gia tăng. Thủ tướng Nga Vladimir Putin đầu tuần này cảnh báo rằng cảnh sát sẽ mạnh tay trấn áp những cuộc biểu tình trái phép.Hàng nghìn người đã xuống đường trong và sau cuộc bầu cử Duma Quốc gia hôm 4/12. Họ cho rằng có "gian lận" trong bầu cử. Hàng chục video được đưa lên Internet còn chỉ ra những việc được cho là vi phạm thủ tục bầu cử. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố những thông tin này sẽ được điều tra.Dù đảng Nước Nga Thống nhất giành thắng lợi với số ghế giảm sút tại Duma Quốc gia so với trước đây, hơn 5.000 người vẫn tổ chức biểu tình tại trung tâm thủ đô Moscow hôm 5/12 để phản đối kết quả bầu cử. Biểu tình sau đó lan rộng ra khắp nước Nga, dù hầu hết được tiến hành với quy mô nhỏ hơn, trong hai ngày tiếp theo. Khoảng 1.000 người đã bị bắt trong các cuộc biểu tình.Thủ tướng Putin hôm 8/12 cáo buộc Mỹ có những tác động dẫn tới làn sóng biểu tình chưa từng có tại Nga. Ông Putin đặc biệt chỉ trích những phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton về kết quả bầu cử Quốc hội Nga. "Người dân Nga không muốn đất nước của mình rơi vào tình trạng bất ổn như ở Kyrgyzstan, và không lâu trước đó là tại Ukraina. Chẳng ai muốn bất ổn cả", Thủ tướng Putin nói.Nhật Nam