Hợp tác dầu khí Việt- Ấn sẽ được tăng cườngĐại sứ Việt Nam tại Ấn Độ nhấn mạnh rằng hợp tác dầu khí giữa Việt Nam và Ấn Độ có lịch sử từ lâu và sẽ phát triển hơn trong thời gian tới. "Ấn Độ có đường lối chính sách nhất quán, với chính sách hướng đông ra đời vào đầu những năm 1990 khi quốc gia này bắt đầu thực hiện cải cách kinh tế", ông Tân phát biểu bên lề phiên khai mạc   Hội nghị Ngoại giao  lần thứ 27 sáng qua. "Ấn Độ coi Việt Nam là trụ cột trong chính sách hướng đông".Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ đánh giá quan hệ giữa hai nước hiện nay đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất, đặc biệt sau chuyến thăm mới đây của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. "Quan hệ Việt - Ấn đang ở giai đoạn tuyệt vời", ông Tân đánh giá.Những thỏa thuận giữa hai bên đang được triển khai tốt, trong đó có hợp tác về dầu khí. Hoạt động thăm dò của các tàu Ấn Độ đã diễn ra bình thường ngoài khơi Việt Nam. Ông Tân cũng nhắc lại rằng hợp tác dầu khí giữa Việt Nam và Ấn Độ đã có từ lâu, từ những năm 1980 khi tập đoàn dầu khí quốc gia Ấn Độ bắt tay với các công ty Việt Nam."Tôi tin rằng hợp tác trong lĩnh vực này trong thời gian tới sẽ tiếp tục được tăng cường, phát triển, bởi Việt Nam là địa bàn hợp tác truyền thống của Ấn Độ", ông Tân bình luận.Về hàng không, Vietnam Airlines và Jet Airways đã thỏa thuận được việc mở đường bay thẳng tới Ấn Độ vào tháng 7/2012. Đây là cơ hội để phát triển trên nhiều mặt, đặc biệt là trong lĩnh vực du lịch và thương mại. Việt Nam hy vọng có khoảng 200.000 - 300.000 khách du lịch từ Ấn Độ mỗi năm.Ông Tân cũng tỏ ra lạc quan về triển vọng tăng trưởng kim ngạch thương mại hai chiều. "Nhiều khả năng kim ngạch thương mại tăng lên tới 3,6 hoặc 3,7 tỷ USD trong năm nay, so với khoảng 2,5 tỷ USD năm ngoái, tức là tăng hơn 30%", đại sứ Tân nói.Năm tới sẽ là thời điểm kỷ niệm 40 năm nâng cấp quan hệ ngoại giao Việt - Ấn và 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, hai nước đã thỏa thuận về một lễ kỷ niệm trọng thị để thông tin của hai bên tới được với người dân nhiều hơn, mở ra triển vọng về hợp tác kinh tế, thương mại.Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời. Ấn Độ mở Tổng lãnh sự quán tại Hà Nội năm 1954. Hai năm sau, Việt Nam mở cơ quan tương tự tại New Delhi. Ngày 7/1/1972, hai nước đã nâng cấp quan hệ ngoại giao lên cấp đại sứ. Trong những năm qua, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có những chuyến thăm lẫn nhau. Tháng 7/2007, trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ, hai nước đã ký Tuyên bố chung chính thức thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.Thương mại hai chiều Việt Nam - Ấn Độ phát triển nhanh, từ 72 triệu USD trong năm 1995 lên trên 1 tỷ USD vào năm 2006 và 2,5 tỷ USD hai năm sau đó. Đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Ấn Độ vào Việt Nam có tốc độ gia tăng ổn định. Từ năm 2007, nhiều tập đoàn lớn của Ấn Độ như Essar, Tata đã quan tâm xúc tiến đầu tư vào Việt Nam.Ngoài ra, quan hệ hợp tác Việt Nam - Ấn Độ phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực như tín dụng, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, văn hóa, an ninh - quốc phòng... Hai nước còn hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương trong khu vực và quốc tế, đồng thời ký kết các hiệp định hợp tác nhiều mặt.Nhật Nam