Trung Quốc tiếc vì cái chết của cảnh sát biển Hàn QuốcBộ Ngoại giao Trung Quốc lấy làm tiếc trước việc ngư dân nước này đâm chết cảnh sát biển Hàn Quốc và cam kết hợp tác với Seoul để giải quyết, trong khi người Hàn Quốc rất giận dữ vì sự việc này.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân đưa ra phát biểu trên trong cuộc họp báo thường kỳ, chỉ một ngày sau khi thuyền trưởng của một tàu cá Trung Quốc dùng mảnh vỡ thủy tinh đâm chết một cảnh sát biển Hàn Quốc và làm bị thương một cảnh sát khác. Vụ việc xảy ra khi tàu tuần tra của cảnh sát biển Hàn Quốc vây bắt hai tàu cá Trung Quốc. Hai tàu này được cho là đang đánh bắt trong vùng biển của Hàn Quốc.Ông Lưu lấy làm tiếc vì sự việc chết người nói trên, đồng thời cho hay Trung Quốc đã xem xét các báo cáo liên quan và đang xác minh tình hình."Trung Quốc và Hàn Quốc đã ký hiệp định về nghề cá và có những sự sắp xếp để quản lý ngành này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói. "Phía Trung Quốc đã có những biện pháp tăng cường giáo dục các ngư dân và đẩy mạnh quản lý các tàu cá xa bờ để hạn chế việc đánh cá trái phép".Ông Lưu hy vọng phía Hàn Quốc sẽ đảm bảo đầy đủ các quền lợi và lợi ích hợp pháp của các ngư dân Trung Quốc, đồng thời đối xử với họ trên cơ sở nhân đạo. "Chúng tôi sẵn sàng cùng Hàn Quốc thúc đẩy sự phát triển lành mạnh hơn nữa trong hợp tác nghề cá giữa hai bên", ông Lưu cho biết.Bất chấp động thái bày tỏ thiện chí của Trung Quốc, những phản ứng giận dữ đang gia tăng tại Hàn Quốc. Trong một cuộc biểu tình bên ngoài đại sứ quán Trung Quốc ở Seoul, một người biểu tình đã 3 lần tông thẳng chiếc xe thể thao đa dụng vào chiếc xe cảnh sát đang đỗ tại đây.Nhật báo  JoongAng Ilbo  thậm chí còn gọi các ngư dân Trung Quốc là "cướp biển" trên trang nhất. Trong một bài xã luận, tờ  Chosun Ilbo  cho rằng cảnh sát biển Hàn Quốc cần có thêm nhiều tàu và mạnh tay hơn nữa trong cuộc chiến chống lại những ngư dân "được vũ trang tận răng" của Trung Quốc.Trong một cuộc họp nội các, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tuyên bố Seoul sẽ có những biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với các ngư dân phạm luật của Trung Quốc. Chuyến thăm của ông Lee tới Trung Quốc tháng tới cũng có thể sẽ được cân nhắc lại nếu vụ việc chết người ở Hoàng Hải không được giải quyết ổn thỏa,  AP  dẫn lời một quan chức nội các Hàn Quốc giấu tên.Cảnh sát Hàn Quốc cho hay đã yêu cầu một lệnh gia hạn bắt giữ đối với thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc đâm chết cảnh sát biển 41 tuổi họ Lee. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cũng đã triệu tập đại sứ Trung Quốc tại Seoul để đưa ra lời phản đối mạnh mẽ trước vụ việc chết người ở Hoàng Hải. Tuần trước, Hàn Quốc mới yêu cầu chính quan chức Trung Quốc này giải quyết về vấn đề đánh cá trái phép của ngư dân Trung Quốc trên các vùng biển của Hàn Quốc.Va chạm giữa ngư dân Trung Quốc và cảnh sát biển Hàn Quốc ngày càng trở nên nghiêm trọng xoay quanh các vụ bắt giữ. Tháng 9/2008, một cảnh sát biển Hàn Quốc đã bị rơi xuống biển khi đang cố truy đuổi một tàu cá Trung Quốc.Tháng 12/2010, một tàu cá Trung Quốc bị lật và chìm trên Hoàng Hải, sau khi đâm vào một tàu của lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc. Hai ngư dân Trung Quốc thiệt mạng và 3 người khác bị bắt sau vụ này. Tuy nhiên, những người bị bắt sau đó được thả trước sự phản đối từ Bắc Kinh.Hồi tháng 10, cảnh sát biển Hàn Quốc phải dùng tới hơi cay và đạn cao su để khống chế các ngư dân Trung Quốc sử dụng gậy và xẻng chống trả. 21 ngư dân Trung Quốc bị bắt trong vụ này, nhưng rồi được thả sau khi trả một khoản tiền phạt. Gần đây nhất, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc tháng trước huy động tàu tuần tra và trực thăng để phá "thế trận" của 15 tàu cá Trung Quốc và bắt giữ hơn một trăm ngư dân.Theo tờ  Chosun Ilbo , khoảng 200.000 tàu cá của Trung Quốc được cho là đang hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của Hàn Quốc. Có 1.762 tàu cá của Trung Quốc đã được cấp phép đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc và thu được 65.000 tấn cá các loại. Giới chức Hàn Quốc đang cân nhắc những biện pháp mạnh tay hơn để ngăn chặn các hoạt động trái phép của tàu cá Trung Quốc. 475 tàu cá Trung Quốc đã bị bắt giữ từ đầu năm tới nay, so với 370 tàu cá bị bắt trong cả năm ngoái.Nhật Nam