Google bị tố làm lộ máy bay tàng hình của MỹTrang bản đồ trực tuyến của Google bị chỉ trích vì đã công khai những hình ảnh một căn cứ quân sự của Mỹ và những máy bay không người lái tương tự chiếc mà Iran bắt được tuần trước.Nguời khổng lồ trong lĩnh vực tìm kiếm cho phép người dùng nhìn thấy những hình ảnh về căn cứ quân sự của Mỹ bên hồ Yucca, bang Nevada. Khi  phóng to những hình ảnh này, người ta có thể thấy được đường băng với máy bay không người lái, vốn là những bí mật quân sự cấp quốc gia của Mỹ.Tạp chí hàng không nổi tiếng  Flight Global  cho biết, những ảnh vệ tinh này được chụp vào đầu năm 2011, có thể xem dễ dàng từ trang Google Maps. Hình ảnh hiển thị một đường băng dài khoảng 1.560 m và máy bay Predator MQ-1 hoặc Reaper MQ-9 của hãng General Atomics đang về vị trí đỗ.Ngoài ra, căn cứ quân sự này có 4 kho chứa máy bay với kích cỡ khác nhau, trong đó một nhà kho có cửa hình vỏ sò, đặc trưng của kho máy bay không người lái của Mỹ. Tất cả các chi tiết bao gồm bãi đỗ máy bay, khu vực an ninh, các khu vực đang xây dựng đều có thể nhìn thấy rõ từ những bức ảnh này,  Flight Global  cho biết thêm.Cedric Leighton, đại tá về hưu của lực lượng không quân Mỹ nói với  Fox News  rằng "Iran sẽ là nước quan tâm nhất đến những hình ảnh này vì nó sẽ giúp họ biết chúng ta sử dụng máy bay do thám như thế nào".Leighton cho hay, ông tin là Google có quyền công khai những hình ảnh này với công chúng nhưng ông nghĩ Google không nên làm như vậy bởi nó liên quan đến những hoạt động quân sự.Việc phát hiện ra một căn cứ quân sự bí mật bên hồ Yucca lần này, được sử dụng để thử nghiệm máy bay không người lái R-170, tương tự với chiếc mà Iran tuyên bố bắt được hồi tuần trước làm cho sự kiện này trở thành đề tài nóng, thu hút sự quan tâm của dư luận.Trước đó, Google từng tiết lộ chính xác vị trí của căn cứ quân sự Mỹ ở Denver và hình ảnh máy bay do thám Predator của Mỹ đang đỗ trên đường băng ở căn cứ quân sự Shamsi Airfield ở tỉnh Balochistan của Pakistan. Sau đó, quân đội Mỹ đã yêu cầu các nhân viên của Google không được chụp những bức ảnh cận cảnh hơn nữa.Hoàng Lộc