15 trẻ em chết trong tai nạn xe buýt Trung QuốcÍt nhất 15 học sinh tử nạn trong một vụ đâm xe buýt vừa xảy ra ở Trung Quốc, thêm một sự kiện khiến công chúng phẫn nộ về tình trạng mất an toàn giao thông. Xinhua  cho hay vụ tai nạn xảy ra hôm qua lúc 17h40 giờ địa phương, tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc.Chiếc xe buýt chở 29 học sinh tiểu học đã lao xuống một con kênh sau khi cố lách sang bên đường để tránh một chiếc xe khác. 12 học sinh trên xe tử vong tại chỗ, 3 em được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi và đã qua đời sáng nay. Ít nhất 8 học sinh đang được điều trị trong bệnh viện.Trung Quốc gần đây chứng kiến nhiều vụ tai nạn thương tâm liên quan đến xe buýt trường học. Chất lượng giao thông ở các vùng nông thôn của nước này luôn là mối đe dọa đối với tính mạng của nhiều trẻ em.Tháng trước, dư luận Trung Quốc đã hết sức phẫn nộ khi một chiếc xe buýt bị nhồi nhét quá tải lao vào một xe chở than khiến 18 học sinh mẫu giáo tỉnh Cam Túc tử nạn. Sau thảm kịch này, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Giao Bảo đã cam kết tăng tài trợ chính phủ để cải thiện dịch vụ xe buýt trường học. Tuy nhiên, tình hình an toàn giao thông ở nông thôn Trung Quốc chưa có dấu hiệu cải thiện.Anh Ngọc