Cầu sập trong tích tắc ở Trung QuốcTrung Quốc vừa cho phá hủy một cây cầu xuống cấp bằng các thiết bị nổ để xây dựng một cây cầu mới.
Cầu bắc qua sông Lưu Dương ở thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, được xây dựng năm 1994. Cây cầu 17 năm tuổi dài 760 m, hôm qua đã bị đánh sập trong tích tắc bằng các thiết bị nổ vì không còn đủ an toàn để lưu thông.Cây cầu mới thay thế dự kiến sẽ được khởi công xây dựng vào tháng tới và hoàn thành vào tháng 6/2014 nhằm cải thiện hoạt động giao thông địa phương. Đây là cây cầu dài nhất ở Trung Quốc từng bị phá hủy trong một vụ nổ có kiểm soát.Video cầu bắc qua sông Lưu Dương bị đánh sập:Anh Ngọc  (Video:  ITN )