Lật giàn khoan dầu Nga, 53 người có thể đã chếtÍt nhất hai người thiệt mạng và 51 người mất tích trong làn nước lạnh giá âm 17 độ C, sau khi một giàn khoan dầu ở biển Okhotsk ở Viễn Đông Nga bị lật.
Giàn khoan Kolskoye có 67người, ở cách bờ 200 km. Vụ việc xảy ra lúc sáng nay trong lúc gió to, AFP cho hay."Chúng tôi đã cứu 14 trong số 67 người", phát ngôn viên chính quyền vùng cho biết. "Hiện có hai thi thể đã được phát hiện, nhưng chúng tôi chưa thể đưa họ ra khỏi nước". Trong số những người được cứu có hai đang trong tình trạng nguy kịch.Cho đến tối theo giờ địa phương, toàn bộ giàn khoan bị lật đã chìm nghỉm, người ta phát hiện được cả bốn chiếc xuồng cứu hộ đều không có người trên đó. Công tác cứu hộ gặp khó khăn do nhiệt độ thấp, gió lớn và sóng to, sóng cao tới 5 mét.Vụ tai nạn xảy ra khi giàn khoan đang được một tàu kéo và một tàu phá băng kéo từ bán đảo Kamchatka về đảo Sakhalin. "Tàu bị hỏng bởi tác động của sóng và băng đá, vì thế nước chui vào trong tàu", quan chức nói trên cho biết.Thủy thủ đoàn chờ trực thăng đến cứu hộ, nhưng giàn khoan đã bị lật và chìm trước khi trực thăng đến và họ cũng không kịp xuống thuyền cứu sinh. Giàn khoan này đã bị hỏng hóc trước khi tai nạn hôm nay xảy ra, và người ta đã phải bơm nước ra khỏi bể khí của giàn.Bản thân con tàu kéo giàn khoan cũng gặp phải vấn đề do có một vết nứt trong buồng động cơ. Cho đến khi máy bay cứu hộ đến thì các thủy thủ đã phải chống chọi với nước lạnh trong 6 giờ đồng hồ.Giới chức Nga không phát biểu về việc liệu họ có hy vọng tìm thấy người sống sót hay không. Họ hy vọng các thủy thủ mặc bộ đồ bảo hộ và áo phao.Giàn khoan bị lật thuộc sở hữu của một công ty quốc doanh. Nó thực hiện nhiệm vụ khai thác ở phía tây bán đảo Kamchatka, cho một công ty thuộc tập đoàn khí Gazprom.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân tai nạn có thể là do trong quá trình vận chuyển, các công nhân đã không tuân thủ nguyên tắc an toàn giao thông trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Giới chức cho hay nguy cơ tràn dầu ra môi trường là "rất nhỏ".Đây là tai nạn đường thủy lớn thứ hai ở Nga kể từ tháng 7. Khi đó, 122 người trong đó có nhiều trẻ em đã thiệt mạng khi một con tàu chở quá tải chìm trên sông Volga trong thời tiết xấu.Mai Trang