'Đại hồng thủy' tấn công Philippines như thế nào?Cơn bão nhiệt đới Washi đổ bộ miền nam Philippines đêm qua, trong lúc mọi người đang ngon giấc. Bão gây nước lũ đột ngột khiến hàng trăm nghìn người dân không kịp trở tay, làm chết 652 người và hơn 800 người mất tích.Bão nhiệt đới Washi bất ngờ tấn công đảo Mindanao, phía nam Philippines với sức gió 90 km/h kèm theo mưa lớn. Bão nhanh chóng gây ngập và sạt lở đất ở miền nam Philippines. Hai trong số ba con sông chảy qua thành phố Iligan đều đã tràn bờ. Theo con số thống kê của Chữ Thập đỏ, số người thiệt mạng vì cơn bão bất ngờ đã lên đến 652, trong khi số người mất tích là 808 người.Thành phố Cagayan de Oro và Iligan là những nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất. "Đây là trận lụt khủng khiếp nhất trong lịch sử thành phố chúng tôi", ông Lawrence Cruz, thị trưởng Iligan nói. Do Mindanao nằm ngoài vành đai bão nên người dân ở đây hoàn toàn chủ quan.Marlyn Manos, một người dân Iligan, nhớ lại cảnh cô và các con đứng trên mái nhà nhìn cơn đại hồng thủy càn quét những ngôi nhà bên cạnh. "Tất cả những ngôi nhà nhỏ đều bị phá hủy, nhiều hàng xóm của tôi vẫn đang mất tích",  Telegraph  dẫn lời Marlyn.Eric Carillo, một cư dân khác của Iligan, cho biết mưa lớn đã đổ xuống thành phố này từ chiều 16/12 nhưng gia đình anh không được cảnh báo gì và cũng không tìm nơi trú ẩn cao hơn."Tôi đã ở đây 47 năm và đây là trận lụt khủng khiếp nhất tôi từng trải qua", Eric nói.Trong số những vật dụng cần thiết nhất hiện nay có túi đựng thi thể và quan tài, ông Benito Ramos, người đứng đầu cơ quan khắc phục hậu quả thiên tai của chính phủ cho  AP  biết."Thật khủng khiếp. Chúng tôi không lường được là có nhiều người chết đến thế", Ramos nói.Hai thành phố Cagayan de Oro và Iligan đầy rẫy cảnh hoang tàn và tuyệt vọng. Con sông đầy nước lũ tràn bờ đã gây ngập lụt cả một vùng vốn không quen chịu cảnh lụt bão. Môt người đàn ông dập dềnh trên làn nước đục ngầu, rải rác xung quanh là các thùng nhựa, mảnh gỗ và những đống đổ nát. Khoảng 10 người của một gia đình đứng trên mái nhà, chờ người cứu hộ trong khi nước dâng lên ngập những tầng thấp hơn của ngôi nhà.Truyền hình địa phương chiếu cảnh nước đục ngầu quét qua các đường phố, cuốn phăng tất cả các loại rác rến. Ở những nơi nước đã rút bớt, từng lớp bùn đọng dầy khắp nơi. Một chiếc ô tô bị hất tung qua bức tường chắn, những chiếc xe khác bị nước đẩy dồn thành đống hoặc bị đè bẹp.Quân đội Philippines đã huy động 20.000 binh sĩ để tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân. Phát ngôn viên quân đội của vùng cho biết hàng trăm thi thể đã được tìm thấy ở thành phố Cagayan de Oro và Iligan. Ở các thị trấn khác cũng ghi nhận một số người chết đuối hoặc thiệt mạng vì lũ quét và sạt lở đất. Nhiều thi thể nạn nhân lũ lụt không có người đến nhận, chứng tỏ rằng nhiều gia đình đã mất toàn bộ các thành viên.CNN  cho biết chính quyền địa phương đã bắt đầu phân phát thực phẩm cũng như chăn và màn chống muỗi cho khoảng 10.000 gia đình bị ảnh hưởng của bão. Ít nhất 350.000 người đang phải chen chúc trong các trại sơ tán.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ của chính phủ Mỹ với người dân Philippines. Bà Clinton khẳng định Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Philippines khắc phục hậu quả thiên tai này.Philippines hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn mỗi năm, trong đó đảo Luzon, hòn đảo lớn nhất và đông dân nhất, là nơi thường xuyên bị bão tấn công. Cuối tháng 9, hai cơn bão Nesat và Nalgae đã làm hơn 100 người Philippines thiệt mạng.Anh Ngọc