Iraq ra lệnh bắt phó tổng thốngBộ Nội vụ Iraq ra lệnh bắt phó Tổng thống Tariq al-Hashemi do nghi ngờ ông liên quan tới nhiều vụ ám sát và đánh bom trong thời gian qua.
Thiếu tướng Adel Daham, người phát ngôn của Bộ Nội vụ Iraq, thông báo ông Hashemi – một người Hồi giáo thuộc dòng Sunni - bị bắt theo luật chống khủng bố,  BBC  đưa tin.“Căn cứ vào điều 4 của luật chống khủng bố, 5 thẩm phán đã ký lệnh bắt phó tổng thống Tariq al-Hashemi”, ông Daham nói.Hôm 19/12, đài truyền hình trung ương Iraq công bố những lời thú tội được ghi âm của “ba phần tử khủng bố có quan hệ với phó tổng thống Hashemi”. Những người này nói ông Hashemi đã trả tiền để họ thực hiện các vụ tấn công nhằm vào quan chức và cảnh sát. Một người đàn ông nói phó tổng thống Hashemi đích thân trao cho gã 3.000 USD. Tuy nhiên, danh tính của những “phần tử khủng bố” chưa được xác nhận.Các đảng phái thuộc dòng Hồi giáo Sunni đe dọa họ sẽ rút khỏi chính phủ nếu phó tổng thống bị bắt. Trước đó họ đã rút khỏi quốc hội và cáo buộc Thủ tướng Nouri Maliki lộng quyền. Ông Hashemi là người thường xuyên chỉ trích Thủ tướng Maliki.Với sự đe dọa của khối Hồi giáo Sunni, Iraq đang đối mặt với cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất kể từ khi chính phủ đoàn kết dân tộc ra đời cách đây một năm.Ông Hashemi đã tới Kurdistan, một khu vực bán tự trị ở phía bắc Iraq. Các quan chức Kurdistan đã xác nhận thông tin này. Kurdistan có chính quyền và lực lượng vũ trang riêng. Vì thế bắt ông Hashemi ngay lập tức có thể là việc khó đối với Bộ Nội vụ Iraq.Việt Linh