Tàu chìm ngoài khơi Indonesia, hơn 200 người thiệt mạngCon tàu chở quá tải xuất phát từ Indonesia mang theo những người di cư đến từ nhiều quốc gia đi tìm miền đất hứa. Giữa một vùng biển đầy cá mập, sóng to và gió lớn, tàu chìm cùng với sinh mạng của hơn 200 người.Thảm kịch xảy ra hôm qua ở phía nam đảo Java của Indonesia, phía bắc đảo Giáng sinh của Australia - nơi mà những người trên thuyền muốn đến. Con tàu chỉ có năng lực chở khoảng 100 người nhưng có tới 250 đến 380 người trên tàu. Nó chìm cách đảo Java 40 hải lý về phía nam, trên chặng đường nổi tiếng là nguy hiểm.Một trong số những người sống sót, sinh viên người Afghanistan 17 tuổi tên là Armaghan Haidar, kể lại rằng anh đang ngủ khi cơn bão ập đến và quăng quật con thuyền. "Tôi thấy nước bò vào chân nên tỉnh dậy. Khi con thuyền lao lên hụp . xuống, mọi người hoảng loạn, la thét và tìm cách chạy thoát thân", anh nói với  AFP ."Tôi cố sức bơi ra và bám vào mạn con thuyền cùng khoảng 100 người khác. Có độ 20 hay 30 người có áo phao, nhưng còn chừng 100 người nữa mắc kẹt bên trong tàu".Những người sống sót trôi nổi trên biển trong vòng 6 giờ trước khi được các ngư dân cứu sống. Hiện họ được lưu giữ tại môt nhà cộng đồng ở bãi biển Prigi, cách thủ đô Jakarta hơn 600 km về phía đông nam. Họ nói họ có giấy tờ của Liên Hợp Quốc chứng minh là người tị nạn.Con số người được cứu sống hiện khác nhau, dao động từ 33 đến 76 người. Hiện các nhân viên cứu hộ tiếp tục rà soát vùng biển với hy vọng tìm thấy người gặp nạn. "Chúng tôi điều 4 tàu và hai trực thăng, nhưng cho đến nay chưa tìm thêm được người nào sống sót. Dường như họ đã chết đuối hết cả", phát ngôn viên Trung tâm cứu hộ cứu nạn Indonesia cho biết."Thậm chí cả người bơi giỏi và có áo phao cũng khó có thể bơi được vào bờ trong điều kiện khắc nghiệt như thế này. Khi các tàu thuyền chìm, thi thể các nạn nhân thường nổi lên vào ngày thứ ba", quan chức trên nói thêm. Sóng ở khu vực xảy ra tai nạn cao tới 5 mét.Indonesia đã triển khai 300 nhân viên cứu hộ, bao gồm người của lực lượng hai quân và cảnh sát, phối hợp tìm kiếm các nạn nhân. Hầu hết những người đi trên con thuyền xấu số này là người Iraq, Afghanistan, Pakistan, Iran và Arab, qua Indonesia để tìm đường nhập cư trái phép vào Australia.Nhiều trong số những người sống sót cho hay họ đến từ Iran và Afghanistan, đã phải trả cho những người môi giới 2.500 đến 5.000 USD để tìm đường tị nạn ở Australia.Anh sinh viên Haidar kể anh dã bay từ Dubai sang Indonesia, sau đó lên tàu ở Tây Java. "Chúng tôi muốn đến đảo Giáng sinh và sống cuộc sống tốt hơn khi ở Australia. Ở Afghanistan chẳng có gì. Chỉ có khủng bố. Chúng tôi không được học hành, không được đến trường, không có việc làm. Chẳng có tương lai nào cho chúng tôi ở đó cả".Hằng năm có hàng nghìn người tị nạn tìm đường qua các nước Đông Nam Á để đến Australia. Rất nhiều trong số này đã phải qua tay các nhóm buôn người và trải qua hành trình đầy hiểm nguy trên biển. Đảo Giáng sinh là một điểm đến ưa thích của những kẻ buôn người, bởi đảo nằm gần Indonesia hơn cả đảo chính của Australia. Năm ngoái, 50 người đã mất mạng trên biển khi một con tàu chở người nhập cư lậu chìm.Chính phủ Australia cho biết ưu tiên của họ hiện nay là phối hợp cứu người bị nạn. Nước này đã không đạt được thành công trong việc thiết lập các trung tâm sàng lọc người tị nạn đặt tại các nước láng giêng. Làn sóng nhập cư trái phép vào Australia dường như đang tăng lên bởi chỉ trong tháng 11 vừa rồi, Australia đã chặn được 9 tàu đang tìm cách xâm nhập lãnh hải.Mai Trang