Putin kêu gọi người Nga không gây bất ổnThủ tướng Nga Vladimir Putin xuất hiện trên truyền hình Nga và kêu gọi người dân không tham gia các cuộc biểu tình gây bất ổn cho đất nước.Đây là lần đầu tiên thủ tướng Nga công khai bình luận về các cuộc biểu tình lớn tại nước này hồi cuối tuần qua,  RIA Novosti  đưa tin. Những cuộc biểu tình nhằm phản đối chiến thắng của đảng Nước Nga Thống nhất, vì nhiều người cho rằng đã có "gian lận" trong bầu cử.Putin kêu gọi người dân Nga không tham gia vào các cuộc biểu tình như vậy, để tránh cho đất nước không rơi vào tình trạng bất ổn. Theo thủ tướng Nga, trong khi những cuộc biểu tình hợp pháp và việc bất đồng chính kiến là bình thường, việc người dân tham gia vào những kế hoạch gây bất ổn xã hội là sai trái.Tuy nhiên, thủ tướng Nga gây ngạc nhiên khi bày tỏ rằng ông vui mừng trước cảnh những cuộc biểu tình lớn có sự tham gia của những người trẻ tuổi. "Qua truyền hình, tôi đã thấy hầu hết những người biểu tình còn trẻ. Những người nhiệt huyết đã thể hiện một cách rõ ràng vị trí của họ. Tôi vui mừng nhìn thấy điều này", nhà lãnh đạo 59 tuổi nói.Ứng viên tổng thống của đảng Nước Nga Thống nhất khẳng định sẽ làm hết mình để củng cố hệ thống chính trị Nga, cũng như mở rộng nền tảng dân chủ ở nước này bằng cách tăng cường đối thoại giữa người dân và giới chức, nếu ông trở lại làm ông chủ điện Kremlin vào năm tới.Ông Putin cũng hứa sẽ đa dạng hóa và hiện đại hóa nền kinh tế Nga, phát triển khía cạnh xã hội và bảo vệ nước Nga trước những "kẻ mạo danh từ nước ngoài", cũng như bảo vệ nền kinh tế khỏi những "cú sốc từ bên ngoài". Tuy nhiên, thủ tướng Nga không tiết lộ chi tiết ông dự định làm như thế nào để đạt được các mục tiêu trên. "Nếu người dân tin tưởng tôi làm việc này, tôi sẽ hân hoan bắt tay vào công việc", Putin nói.Cũng trong buổi trả lời phỏng vấn, thủ tướng Nga khẳng định kinh tế nước này sẽ tăng trưởng từ 4,2 tới 4,5% trong năm nay. Con số này khả quan hơn so với kỳ vọng của Bộ Phát triển Kinh tế Nga. Bộ này cho rằng kinh tế Nga sẽ tăng trưởng 4,1% trong năm nay, và chỉ 3,7% vào năm 2012.Ông Putin còn cho rằng tăng trưởng kinh tế châu Âu được cho là chỉ ở mức 1 tới 1,2% trong năm 2011. Nhiều nước châu Âu thậm chí sẽ không tăng trưởng hoặc có tăng trưởng âm về GDP. "Chúng ta không vui vẻ gì với điều này, vì nó cũng có thể ảnh hưởng tới nền kinh tế Nga", Thủ tướng Putin nói.Về cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3/2012, Thủ tướng Putin đã đề nghị Ủy ban bầu cử trung ương lắp camera theo dõi tại toàn bộ hơn 90.000 trạm bỏ phiếu trên toàn nước. Theo lý giải của Putin, ông muốn phe đối lập sẽ nắm được toàn bộ những gì diễn ra trong cuộc bầu cử năm tới. Việc lắp camera tại các điểm bỏ phiếu cũng sẽ giúp tránh những vấn đề phát sinh sau bầu cử."Hãy để các camera hoạt động suốt ngày đêm, để truyền tải mọi hình ảnh lên Internet, để nước Nga có thể theo dõi điều gì đang xảy ra tại bất cứ một điểm bỏ phiếu nào, nhằm loại bỏ mọi sự xuyên tạc kết quả", ông Putin nói.Ông Putin xuất hiện trên truyền hình Nga trong bài trả lời phỏng vấn hướng tới cuộc bầu cử tổng thống năm 2012. Đây là một cuộc trò chuyện gần như trực tiếp của Thủ tướng Putin với người dân Nga, và được tổ chức hàng năm. Các khán giả sẽ gọi điện đến để đặt câu hỏi, và ông Putin sẽ trả lời trên sóng truyền hình.Cuộc bầu cử Quốc hội Nga diễn ra hôm 4/12, với gần nửa số phiếu thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất. Tuy nhiên, phe đối lập phản đối kết quả này, bất chấp việc số ghế tại Quốc hội Nga của đảng Nước Nga Thống nhất đã giảm xuống còn 238 ghế.Nhật Nam