Nhà Obama tâm sự chuyện riêng tưTổng thống Mỹ Barrack Obama và phu nhân Michelle chia sẻ quan điểm cá nhân về bản thân, về mối quan hệ của họ trước lễ kỷ niệm 20 năm ngày cưới vào mùa thu năm sau.
Những câu hỏi mà phóng viên Barbara Walters của  ABC News  đặt ra cho một chương trình sẽ phát sóng hôm nay.Điều gì khiến ông bà thấy thất vọng về bản thân mình và về những người khác?Tổng thống Obama: Sự lười biếng. Điều làm tôi bực mình nhất là khi thấy người khác không chịu làm việc của họ. Điều tôi thực sự không thích nhất là sự tàn tệ. Tôi thực sự không thích những người quá dữ dằn. Tôi không thể chấp nhận chuyện có người đối xử hèn hạ với người khác để đề cao bản thân. Riêng cá nhân tôi, cô biết đấy, tôi không muốn trở thành một kẻ tồi tệ, và tôi cũng sẽ rất giận bản thân nếu tôi lười nhác.Phu nhân Michelle Obama: Đó là khi người ta không muốn nhân nhượng. Tôi nghĩ rằng đặc biệt trong một xã hội với có quá nhiều quan điểm, nhiều sự khác biệt như hiện nay, sự thật có khi ở ngay đâu đó cạnh ta. Hẳn nhiều lần chúng ta không muốn từ bỏ bất cứ điều gì. Và đó cũng là điểm mà tôi không thích nhất ở mình.Trong trường hợp nào thì ông, bà sẽ nói dối?Tổng thống Obama : Tôi chỉ thường nói dối khi mọi người trong gia đình muốn hỏi ý kiến. Chẳng hạn tôi sẽ nói “ Con trông thật tuyệt”, mặc dù không phải thế, hay “Chiếc váy đẹp quá…”Phu nhân Michelle Obama : Tôi sẽ nói dối khi sự thật có thể làm tổn thương họ.Tổng thống Obama : Phải, những điều khiến người khác thấy tổn thương. Trong cuộc vận động tranh cử, tôi đã từng nói rằng tôi sẽ luôn nói ra những điều tôi nghĩ. Tôi không phải là một người hoàn hảo, nhưng tôi sẽ nói ra những điều mà tôi tin tưởng.Phu nhân Michelle Obama : Tôi cũng nghĩ thế. Tôi nói dối khi sự thực không giúp ích.Theo ông, bà thì đức tính được đề cao nhất là đức tính gì?Tổng thống Obama : Tính mạo hiểm. Thường thì trong cuộc sống cá nhân, con người ta ngại thay đổi. Malia đã từng nói: “Bạn biết đấy, một trong những điều thường xảy ra đó là đôi khi thay đổi thật là khó, và tôi thực sự yêu bản thân mình, tôi thích cách mọi việc diễn ra.” Còn tôi lại nói: “Hãy tập thói quen có thể thích ứng với những thay đổi, những cái mới. Bạn sẽ không muốn sống cuộc sống mà bạn bị tụt lại phía sau đâu bởi bạn đã cảm thấy quá thỏa mãn và sẽ thấy ngại khi phải đối mặt với cái mới.”Phu nhân Michelle Obama : Tôi cũng đồng ý với anh ấy.Quan niệm sai lạc của mọi người về cá nhân ông/bà?Tổng thống Obama : Họ nghĩ là tôi rất nghiêm túc nhưng thực ra không phải thế. Chỉ một trò đùa nhỏ thôi cũng có thể làm tôi thấy vui. Việc xuất hiện trên tivi hay báo chí và bày tỏ một cách thẳng thắn cảm xúc của mình quả là một thử thách lớn đối với tôi.Phu nhân Michelle Obama : Có người nói rằng tôi giống như là bị mắc kẹt và không được thoải mái. Nhưng thực tế tôi lại cảm thấy mình rất may mắn trong vai trò này.3 từ để miêu tả về người bạn đời?Tổng thống Obama : Xinh đẹp, thông minh và vui tính.Phu nhân Michelle Obama : Thông minh, khỏe mạnh và là một người cha tuyệt vời.Nhân vật lịch sư nào ngài/phu nhân ngưỡng mộ nhất?Tổng thống Obama : Đó là Abraham Lincoln và Mohandas Gandhi. Điều khiến tôi thấy ngưỡng mộ nhất về họ đó là dù phải chịu sức ép lớn và nhiều thay đổi có tính quyết định, họ chưa bao giờ đánh mất những quan điểm đạo đức bản thân.Phu nhân Michelle Obama : Người đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi đó là Coretta Scott King. Sau khi được trực tiếp gặp gỡ bà, tôi cảm thấy bà thực sự đáng kính. Trong suốt cả cuộc đời, bà King thấu hiểu những sức ép, những nối đau cũng như những ngang trái trong cuộc sống. Tuy vây, bà vẫn luôn hy vọng và sống tích cực, luôn đấu tranh cho mình, cho gia đình và cho đất nước. Điều đó thực sự để lại trong tôi ấn tượng sâu sắc.Người mà ngài/phu nhân ghét nhất?Tổng thống Obama : Ồ, tôi không ghét ai cả.Phu nhân Michelle Obama : Tôi có cả danh sách dài lắm.Quan điểm thế nào là hạnh phúc trọn vẹn?Tổng thống Obama : Khi tôi thấy những người thân thiết nhất của tôi sống hạnh phúc và khỏe mạnh. Khi làm được điều gì đó khiến những người khác cảm thấy vui vẻ và tốt hơn, đó là lúc tôi thấy hạnh phúc nhất.Phu nhân Michelle Obama : Niềm vui và sức khỏe cho gia đình tôi. Tôi sẽ có thể cố gắng miễn sao gia đình tôi mạnh khỏe và hạnh phúc.Nếu ngài/phu nhân có thể thay đổi một điều về bản thân, đó là điều gì?Phu nhân Michelle Obama : Tôi muốn mình kiên trì hơn. Tôi nghĩ là tôi đã tập được tính kiên trì trong nhiều năm. Hiện tôi đang cố gắng hơn nữa .Tổng thống Obama : Tôi thực sự tiếc vì đã không học chơi một loại nhạc cụ. Và tôi cũng thấy hối hận vì lúc đi học đã không chú trọng học thêm tiếng Tây Ban Nha. Tôi rất thích mình có thể nói thành thạo tiếng Tây Ban Nha và chơi dược nhạc cụ.Ngài/phu nhân muốn mình biến thành gì sau được hóa kiếp?Phu nhân Michelle Obama : Tôi muốn trở thành chó Bo. Không phải là một chú chó bình thường, mà là chó Bo.Tổng thống Obama : Barbara, cô biết đấy, tôi xin kiếu.Phan Tâm