69 tên lửa bị thu giữ có đích đến là Hàn QuốcĐức hôm qua cho hay số tên lửa bị thu giữ ở Phần Lan là hoàn toàn hợp pháp. Lô hàng này cũng được xác nhận có điểm đến là Hàn Quốc thay vì Trung Quốc.AP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Đức cho hay 69 tên lửa Patriot được vận chuyển chính thức, được khai báo đầy đủ và có đủ các giấy tờ cần thiết để hải quan Đức chấp nhận thông quan."Các tên lửa Patriot này có nguồn gốc từ kho của quân đội Đức và đang được vận chuyển tới Hàn Quốc theo một hiệp ước liên chính phủ", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Đức cho hay.Người này cũng cho biết chuyến giao hàng không bao gồm các chất nổ khác và ông ta không có thông tin rằng những chất nổ nằm trong số hàng hóa bị tịch thu tại Phần Lan.Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Đức được đưa ra sau khi hải quan và cảnh sát Phần Lan thu giữ được 69 tên lửa phòng không Patriot cùng 160 tấn vật liệu nổ trên con tàu M/S Thor Liberty, tại cảng miền nam Kotka của nước này hôm 21/12. Cảnh sát Phần Lan cho biết các tên lửa này không có giấy phép vận chuyển phù hợp, trong khi các chất nổ không được bảo quản đúng quy cách.Giới chức Phần Lan cho rằng điểm đến của con tàu là Trung Quốc, sau khi rời cảng miền bắc Emden của nước Đức hôm 13/12. Tàu M/S Thor Liberty dừng ở cảng Kotka để nhận một lô hàng các sợi xích neo và một máy làm giấy cũ. Sĩ quan thanh tra Timo Virtanen cho hay thuyền trưởng và một thuyền viên của tàu đã bị tạm giữ. Hai người này cùng các thành viên khác của thủy thủ đoàn 11 người đều mang quốc tịch Ukraina.Tuy nhiên, trong một thông báo mới nhất, giới chức Phần Lan xác nhận điểm đến của con tàu là Hàn Quốc thay vì Thượng Hải, Trung Quốc, như các thông tin ban đầu.Bộ trưởng Nội vụ Phần Lan Paivi Rasanen cho hay bà chưa từng biết một vụ việc nào tương tự. "Tất nhiên, vẫn có những vụ vận chuyển vũ khí và vật liệu quốc phòng hợp pháp từng đi qua Phần Lan. Tuy nhiên, lô hàng bị thu giữ trong vụ việc này lại được đánh dấu là chuyên chở pháo hoa",  China Daily  dẫn lời bà Rasanen. "Điều này không bình thường".Klaus Kaartinen, người phát ngôn của Cục Điều tra Quốc gia Phần Lan, cho hay cảnh sát và hải quan nước này vẫn sẽ tiếp tục điều tra lô hàng bị thu giữ. "Thậm chí ngay cả khi 69 tên lửa được vận chuyển hợp pháp, lô hàng này vẫn phạm luật theo quan điểm của Phần Lan vì không khai báo rõ ràng, trong khi số vật liệu nổ còn không được bảo quản đúng quy cách", ông Kaartinen nói.Các tên lửa Patriot do Mỹ sản xuất được sử dụng để chống lại các đe dọa từ trên không như máy bay của đối phương, các tên lửa đạn đạo chiến thuật và tên lửa hành trình. Patriot được sử dụng rộng rãi trong cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991. Loại tên lửa này hiện được sử dụng bởi nhiều quốc gia, trong đó có Ai Cập, Đức, Hy Lạp, Israel, Nhật Bản, Saudi Arabia và Hàn Quốc.Hà Giang