Mỹ, Nhật tẩy chay việc tưởng niệm Kim Jong-ilĐại hội đồng Liên hợp quốc công bố dành một phút tưởng niệm Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il vừa qua đời, nhưng đại diện Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và nhiều nước châu Âu bỏ ra ngoài.Theo Chủ tịch đại hội đồng Liên hợp quốc Nassir Abdulaziz al-Nasser, phút yên lặng đó là "thủ tục, thực hiện theo yêu cầu của phái đoàn Triều Tiên."Nhiệm vụ đau buồn của tôi là tưởng niệm ông Kim Jong il đã từ trần", ông Nasser nói khi bắt đầu phiên của đại hội đồng hôm qua. Ông đề cập chức danh chính thức của ông Kim là chủ tịch đảng Lao động cầm quyền, chủ tịch quân ủy trung ương và là nhà lãnh đạo tối cao của quân đội Triều Tiên. Sau đó Nasser yêu cầu đại sứ Triều Tiên chuyển lời chia buồn tới chính phủ và nhân dân Triều Tiên.Đại sứ Sin Son-Ho và các nhà ngoại giao khác của Triều Tiên đứng yên lặng cúi đầu, tuy nhiên theo phóng viên  AFP  chỉ có khoảng một phần ba số đại biểu của 193 nước có mặt trong lúc mặc niệm.Tuy nhiên các nhà ngoại giao phương Tây cho rằng hành động đó là "không thích hợp" và thông báo rằng Hội đồng Bảo an đã từ chối yêu cầu của Bình Nhưỡng về việc mặc niệm ông Kim. Đại diện Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Anh, Đức, Pháp và hầu hết các thành viên Liên minh châu Âu bỏ ra ngoài.Kể từ sau khi ông Kim Jong-il qua đời, ban lãnh đạo Triều Tiên đã nhận được nhiều lời chia buồn gửi đến từ các nước trên thế giới. Tuy nhiên cũng có nhiều chính phủ không chia buồn với giới chức mà chỉ gửi thông điệp đến nhân dân Triều Tiên. Chẳng hạn, trong một tuyên bố được cân nhắc soạn thảo kỹ lưỡng, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã không sử dụng từ chia buồn, mà nói rằng suy nghĩ và nguyện cầu của bà hướng đến nhân dân Triều Tiên. Bức thông điệp cũng bày tỏ mong muốn ban lãnh đạo mới ở Bình Nhưỡng theo đuổi hòa bình và ổn định trong khu vực.Mai Trang