Người Việt ở Australia nói về Giáng sinhNgười Việt ở Queensland, Australia sẽ đón Giáng sinh cùng với người dân bản xứ nhưng cũng thêm nét văn hóa truyền thống của mình vào bữa tiệc Noel.
Chủ nhà hàng Việt Nam ở Rockhampton, tiểu bang Queensland, anh Tai Lam trả lời phỏng vấn của hãng  ABC  của Australia cho biết gia đình mình sẽ thêm các nét truyền thống Việt Nam vào bữa tiệc ngày chủ nhật tới."Noel với những người Việt không theo đạo Thiên chúa là dịp để mọi người nấu những món ăn ngon và mời bạn bè đến ăn tối", Tai Lam nói."Vào dịp này, con của chúng tôi sẽ trao đổi quà, có thể sẽ không ăn gà quay mà thay bằng hải sản. Hoặc nhân dịp này chúng tôi làm món gà và cháo kiểu Việt Nam. Tuy không nhiều người ở Rockhampton biết nhưng món này rất đắt hàng ở nhà hàng của chúng tôi", Tai Lam cho hay.Theo ông chủ cửa hàng Việt, người dân tới Rockhamton dịp Giáng sinh sẽ thấy những căn nhà thắp đèn trang trí cho Noel. Trong quá khứ, điều này chỉ được nhìn thấy ở các thành phố lớn, nhưng trong những năm gần đây có thể thấy ở khắp mọi nơi.Anh cũng cho biết không khí chào đón Noel vài năm qua trong cộng đồng người Việt có phần náo nức hơn, vì số lượng những người theo đạo tăng lên. Tuy nhiên, phần nhiều là vì mọi người thích thú với không khí của lễ Giáng sinh.Tai Lam cho biết, đối với người Việt thì Tết truyền thống vẫn quan trọng hơn Noel. "Trong năm mới theo âm lịch, nhà nhà sẽ chuẩn bị nhiều món ăn ngon, mặc quần áo đẹp và đi thăm bạn bè, họ hàng, trẻ em được nhận tiền mừng tuổi".Nhưng có một nét chung giữa Giáng sinh và năm mới là đều trang hoàng lại nhà cửa và thưởng thức những món ăn ngon, và trẻ em là những người vui nhất trong những ngày này.Vũ Hà