Rơi từ tầng 8 vẫn sốngMột người Australia may mắn thoát chết sau khi rơi xuống từ ban công tầng 8. AFP  cho hay người đàn ông trên 34 tuổi, sống ở Sydney. Tai nạn xảy ra khi anh ta đang tổ chức tiệc rượu giáng sinh sau giờ làm việc.Người này đã rơi từ ban công tầng 8 với độ cao 25 mét xuống một mỏm đá ở phía dưới căn hộ, rồi "hạ cánh" an toàn trên thảm cỏ mềm vừa được tưới bởi một một cơn mưa hôm trước."Anh ta đã được chăm sóc y tế tại chỗ trước khi đưa đến bệnh viện vì khung xương chậu bị gãy và có một số vết thương bên trong", cảnh sát địa phương cho hay. "Chúng tôi nghĩ rượu là một trong những nguyên nhân gây ra vụ tai nạn".Anh Ngọc