Hàn Quốc hủy trang trí cây thông ở biên giớiHàn Quốc hôm nay hủy kế hoạch thắp sáng tháp hình cây thông giáng sinh ở biên giới với Triều Tiên, khi nước láng giềng đang chìm trong không khí tang tóc vì chủ tịch Kim Jong-il qua đời. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Yu Woo-Ik, người chịu trách nhiệm về các mối quan hệ liên Triều, cho hay Seoul hủy kế hoạch nói trên vì Triều Tiên đang ở trong những ngày quốc tang,  AFP  đưa tin. Ông Yu bày tỏ hy vọng rằng Triều Tiên sẽ sớm ổn định để hai nước có thể hợp tác vì hòa bình và thịnh vượng.Thông báo của Hàn Quốc được đưa ra sau một cuộc gặp giữa các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin trước đó cho hay chính phủ nước này sẽ cân nhắc lại kế hoạch trưng bày cây thông Giáng sinh phát sáng ở biên giới hai nước.Trước đó, một nhóm tín đồ Cơ đốc tại Hàn Quốc đã yêu cầu chính phủ cho phép bật đèn trên các tháp bằng thép gần biên giới với Triều Tiên từ ngày 23/12 đến 6/1 tới. Các tháp này cao 30 m và có hình dạng giống cây thông giáng sinh, được xây dựng trên những quả đồi do quân đội Hàn Quốc quản lý. Các quả đồi chỉ cách biên giới 3 km và nằm trong tầm bắn của Triều Tiên.Triều Tiên đã lập tức lên tiếng phản đối kế hoạch này và gọi ý định thắp sáng tháp của Hàn Quốc là “hành vi cố ý gây chiến tranh tâm lý”. Bình Nhưỡng đe dọa Soeul sẽ phải hứng chịu những "hậu quả khôn lường" nếu các bóng đèn được bật lên. Nước này cáo buộc Hàn Quốc thắp đèn để truyền đạo cho người dân và binh sĩ của miền bắc.Liên Triều đạt được thỏa thuận ngừng hoạt động tuyên truyền gần biên giới năm 2004. Sau đó, Hàn Quốc đã đồng ý ngừng việc thắp sáng tháp vào dịp giáng sinh hàng năm. Tuy nhiên, tháng 12 năm ngoái, đèn ở ngọn tháp trên lại được bật lên sau khi Bình Nhưỡng nã pháo vào một đảo tiền tiêu của Seoul làm 4 người thiệt mạng.Hôm qua, quân đội Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  thông báo về sự ra đi của chủ tịch Kim Jong-il. Tuy nhiên, Hàn Quốc chưa phát hiện hoạt động bất thường nào ở khu vực biên giới hai nước.Giới chức Hàn Quốc cũng cho hay Triều Tiên hôm qua đã bắn thử một loại tên lửa tầm ngắn ở ngoài khơi bờ biển phía đông nước này. Việc thử tên lửa nằm trong kế hoạch cải thiện các loại vũ khí của Triều Tiên chứ không liên quan đến cái chết của ông Kim.Các đơn vị quân sự Triều Tiên đã thắt chặt an ninh từ hôm qua và hầu hết các căn cứ ở dọc biên giới đã hạ quốc kỳ xuống thấp để tưởng niệm nhà lãnh đạo. Một số binh sĩ Triều Tiên đang tham gia cuộc diễn tập mùa đông thường niên cũng quay lại căn cứ vài giờ sau khi tin ông Kim qua đời được loan báo.Anh Ngọc