Nhật kết luận nguyên nhân sự cố FukushimaSự thiếu chuẩn bị và thất bại trong ứng phó với sự cố là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Fukushima. Nhóm nghiên cứu của chính phủ Nhật đã công bố nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy Fukushima. Theo họ, cơ quan quản lý và vận hành nhà máy đã không dự phòng đầy đủ các phương án để đối phó với trận sóng thần và những hậu quả của nó mang lại.AFP  trích nội dung bản báo cáo cho biết, không phải chỉ ra những thiếu sót để đổ lỗi lẫn nhau mà là để tìm hiểu xem sự cố đã diễn ra như thế nào.Báo cáo viết, công ty điện lực Tokyo (TEPCO), cơ quan chủ quản của nhà máy, cũng như các nhà chức trách đã "không chuẩn bị các phương án ứng phó với các tình huống do một hoặc nhiều cơn sóng thần tấn công".TEPCO đã thất bại trong việc "kết hợp các biện pháp khác ngoài các thiết kế cơ bản để đối phó với sóng thần. Đây là sự hạn chế của công tác đảm bảo an toàn tại nhà máy", báo cáo cho biết.Ngoài ra, cơ quan quản lý hạt nhân của Nhật cũng "không yêu cầu TEPCO đưa ra những biện pháp cụ thể như xây dựng thêm các công trình sau khi nhận được các kết quả tương tưj từ TEPCO năm 2008 và vào đầu năm 2011 về tác động của sóng thần lên các công trình tại nhà máy của họ".Ngược lại, trong báo cáo của mình, TEPCO cho biết không có biện pháp nào có thể đối phó được với trận động đất 9 độ Richter và những cột sóng khổng lồ đổ xuống nhà máy.Còn báo cáo của chính phủ nói tình hình đã càng tồi tệ bởi các nguyên nhân: chậm chễ trong việc công bố thông tin, nhà quản lý thiếu kiến thức trong quy trình ứng phó với những tình huống khẩn cấp và thông tin liên lạc giữa các bên không tốt, bao gồm thông tin giữa nhân viên nhà máy với chính phủ, giữa các nhân viên với nhau và giữa các cơ quan của chính phủ.Việc thu thập thông tin chính xác và kịp thời là điều kiện tiên quyết để đưa ra những quyết định đúng đắn để giải quyết sự cố. Việc thu thập thông tin cũng như cung cấp thông tin là hết sức quan trọng, báo cáo nói.Báo cáo cũng chỉ ra rằng các nhân viên của TEPCO không được huấn luyện để đối phó với những tình huống khẩn cấp như tắt hệ thống khi sóng thần làm hỏng các cơ chế dự phòng, và các nhân viên cũng hiểu nhầm các vấn đề xảy ra với hệ thống làm lạnh tại lò phản ứng số 1 và số 3,  AP  trích lời báo cáo cho biết.Bản báo cáo dày hơn 500 trang được tập hợp từ ý kiến của 450 chuyên gia, gồm các quan chức chính phủ và những nhân viên của nhà máy được các thành viên nhóm nghiên cứu đứng đầu là ông Yotaro Hatamura, giáo sư tại đại học Tokyo, chuyên nghiên cứu về nguyên nhân của các sự cố công bố.Nhóm nghiên cứu được thủ tướng Nhật Nato Kan thành lập hồi tháng 5, đã đưa ra các kết luận sơ bộ và dự kiến sẽ đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân của sự cố vào giữa năm 2012.Trong một báo cáo trình lên cơ quan giám sát hạt nhân Liên Hợp Quốc trước đó, chính phủ Nhật đã thừa nhận đã thiếu sót trong công tác chuẩn bị ứng phó với các sự cố hạt nhân tại nhà máy Fukushima.Sáu lò phản ứng của nhà máy hạt nhân Fukushima I đã bị hư hỏng bởi trận động đất và sóng thần, với những vụ nổ tại bốn lò phản ứng sau khi hệ thống làm mát bị tê liệt. Tuần trước, nhà chức trách tuyên bố nhà máy đã đạt trạng thái ổn định nhưng sẽ mất hàng thập kỷ để vô hiệu hoàn toàn.Hơn 20.000 người thiệt mạng vì trận động đất và sóng thần. Hơn 10.000 người phải di tản khi chất phóng xạ từ nhà máy điện hạt nhân rò rỉ ra đất, nước biển và không khí.Vũ Hà