Món quà cuối cùng Kim Jong-il tặng dân Bình NhưỡngTrước khi qua đời, ông Kim Jong-il đã yêu cầu cung cấp thực phẩm là cá tươi đến cho Bình Nhưỡng và người dân thủ đô hết sức trân trọng món quà cuối cùng này của chủ tịch Kim.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  cho biết, trước khi qua đời, chủ tịch Kim Jong-il đã xem xét chuyện cung cấp cá cho thủ đô Bình Nhưỡng. Sau đó con trai cũng là người kế nhiệm ông, đại tướng Kim Jong-un đã yêu cầu "đẩy nhanh việc vận chuyển cá tươi đến thủ đô và cung ứng cho nhân dân thành phố, kể cả trong thời gian lễ quốc tang".Còn báo  Rodong Sinmun  của đảng Lao động Triều Tiên cho biết "người bán hàng và người dân đã bật khóc sau khi nhận được cá vào hôm thứ sáu". Báo cũng đăng ảnh một phụ nữ tỏ đầy lòng biết ơn đứng trước những rổ cá đầy.KCNA  dẫn lời một người bán hàng tại thủ đô, bà Kim Jong-hwa, cho biết vô cùng biết ơn món quà chủ tịch Kim tặng cho người dân Bình Nhưỡng ngay trước khi chủ tịch qua đời."Tất cả người dân vô cùng xúc động bởi sự quan tâm sâu sắc của chủ tịch", bà Kim Jong-hwa nói.Còn bà Song Hye-yong, 42 tuổi, với một túi đầy cá trong tay nói: "Chủ tịch Kim Jong-il sẽ sống mãi với chúng tôi khi đất nước có người giống như ông, đại tướng Kim Jong-un, kế nhiệm".Chủ tịch Triều Tiên qua đời ở tuổi 69 trong một chuyến thị sát bằng tàu hỏa ở ngoài thủ đô Bình Nhưỡng ngày 17/12. Lễ quốc tang ông Kim Jong-il kéo dài 13 ngày và tang lễ chính thức sẽ được tổ chức ngày 28/12 tới.Video người dân dập đầu bên thang máy khóc chủ tịch KimVũ Hà