Thủ tướng Nhật tới Trung Quốc bàn an ninhThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua tới Bắc Kinh trong chuyến thăm chính thức, với trọng tâm là vấn đề an ninh khu vực sau sự ra đi của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il.
Ông Noda cho hay việc Chủ tịch Kim qua đời đã tạo nên một tình hình mới ở Đông Á,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật khi ông gặp người đồng cấp chủ nhà Ôn Gia Bảo. "Bán đảo Triều Tiên cần có được hòa bình và ổn định dù ông Kim Jong-il đã ra đi. Trong hình hình hiện nay, vai trò của Trung Quốc là vô cùng quan trọng", ông Noda khẳng định. Thủ tướng Nhật cũng nhấn mạnh rằng "bảo vệ hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên là mối quan tâm chung của cả Bắc Kinh và Tokyo.Theo đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV), cả ông Ôn và ông Noda đều đồng ý việc sớm tái khởi động vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Vòng đàm phán có sự tham gia của Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc đã bị trì hoãn kể từ tháng 12/2008.Thủ tướng Nhật cũng thúc giục Trung Quốc chuyển thông điệp tới người lãnh đạo mới của Triều Tiên rằng nước này cần phải có những bước tiến trong việc giải quyết vấn đề những công dân Nhật bị bắt cóc, nếu quan hệ song phương Nhật Bản - Triều Tiên được cải thiện,  Kyodo News  đưa tin.Đáp lại những phát biểu của người đồng cấp Nhật Bản, Thủ tướng Ôn cho hay: "Trung Quốc và Nhật Bản nên là những láng giềng tốt và đối tác tốt, chứ không nên có những bất đồng".Trong cuộc hội đàm của hai thủ tướng, hai bên đồng ý thiết lập cơ chế tham vấn cấp cao để trao đổi về các vấn đề trên biển, bao gồm cả vấn đề về quần đảo tranh chấp tại biển Hoa Đông (East China Sea). Nhật Bản gọi quần đảo này là Senkaku, trong khi Trung Quốc đặt tên là Điếu Ngư.Nhật Bản và Trung Quốc cũng đang nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao sau khi Bắc Kinh phản ứng giận dữ trước vụ một ngư dân Trung Quốc bị bắt gần quần đảo nói trên, sau khi tàu của người này lao vào tàu của tuần duyên Nhật.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nhật Bản còn cho hay những trao đổi về một hiệp định thương mại tự do Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ được bắt đầu vào đầu năm tới.Chuyến thăm của Thủ tướng Noda ban đầu được ấn định vào ngày 12 và 13/12, nhưng sau đó được lùi lại tới ngày 25 và 26/12 theo yêu cầu của phía Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên ông Noda tới thăm Trung Quốc kể từ khi trở thành thủ tướng Nhật hồi tháng 9.Nhật Nam