Mỹ - Nhật tìm 7 thuỷ thủ mất tích sau vụ va chạm tàu chiếnMỹ và Nhật Bản cùng tìm kiếm 7 thuỷ thủ mất tích, sau khi tàu khu trục Mỹ va chạm với tàu chở hàng lớn hơn gần gấp 4 lần.Các tàu tìm kiếm Mỹ và Nhật đang toả ra khắp vùng biển ngoài khơi bán đảo Izu, phía nam Tokyo. Tuần duyên Nhật chỉ huy các đội tìm kiếm, theo  Washington Post."Chúng tôi đang dùng toàn lực để tìm người mất tích, nhưng chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bất cứ manh mối nào về vị trí có thể của họ",  Sky News  dẫn lời một phát ngôn viên tuần duyên nói.Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, cám ơn sự hỗ trợ của các đối tác Nhật.Tàu chiến Mỹ hư hại nghiêm trọng sau va chạmTàu  Fitzgerald bị hư hại nghiêm trọng đã cập cảng nhà ở căn cứ hải quân Yokosuka, phía nam Tokyo, sau nỗ lực khẩn cấp nhằm kiểm soát tình trạng ngập nước. Những người vận hành tàu thương mại ACX Crystal cho biết tất cả 20 thuyền viên Philippines đều an toàn.Trong khi đó, các nhà điều tra dân sự và quân sự đã bắt đầu tìm hiểu nguyên nhân vụ va chạm rạng sáng nay. Tàu Crystal mang cờ Philippines lớn gấp gần 4 lần tàu  Fitzgerald, một tàu khu trục tên lửa dẫn đường Aegis.Ba thuỷ thủ, gồm  Bryce Benson,  sĩ quan chỉ huy tàu khu trục , đã được sơ tán khỏi tàu và đang được điều trị tại bệnh viện hải quân Mỹ ở Yokosuka.Trọng Giáp