Tranh cãi quanh 'bàn thờ Kim Jong-il' ở Hàn QuốcMột nhóm các nhà hoạt động ủng hộ Triều Tiên ở Hàn Quốc lên kế hoạch lập bàn thờ để tưởng nhớ cố lãnh đạo Kim Jong-il, bất chấp những phản đối. Nhóm hoạt động gồm 10 người sẽ lập bàn thờ cho Chủ tịch Kim với ảnh chân dung và hoa tại trung tâm thủ đô Seoul hôm nay để chia buồn với người dân Triều Tiên trước sự ra đi của "chủ tịch kính mến"."Tất cả người dân Hàn Quốc chắc chắn sẽ bày tỏ sự kính trọng và tưởng nhớ chân thành nhất với cố chủ tịch Kim Jong-il cũng như người dân Triều Tiên",  AFP  dẫn tuyên bố của nhóm này.Tuy nhiên, kế hoạch lập bàn thờ của nhóm đã vấp phải sự phản đối từ phía cảnh sát. Lực lượng an ninh cho rằng hành động này sẽ gây ra nguy cơ đụng độ khi những người phản đối việc này biểu tình.Luật an ninh quốc gia nghiêm ngặt của Hàn Quốc cấm người dân ca ngợi Triều Tiên cũng như chính quyền láng giềng. Tuy nhiên, ông Yon Ki-Hor, trưởng nhóm hoạt động, cho rằng việc gửi lời chia buồn khi ai đó qua đời không được quy định trong bộ luật. Ông Yon thề sẽ tiếp tục hoạt động này bất chấp nguy cơ khiến các nhà hoạt động đối lập giận dữ và sử dụng hơi cay để đối phó. Nhóm của ông Yon cũng đã đăng thông điệp với lời tưởng niệm "Xin hãy an nghỉ, Chủ tịch Kim Jong-il" trên trang web tiếng Hàn của họ.Hôm nay, chính phủ Hàn Quốc đã cho phép phu nhân của cố tổng thống Kim Dae-jung, bà Lee Hee-ho, 89 tuổi và chủ tập đoàn Huyndai là bà Huyn Jung-eun, qua Triều Tiên viếng ông Kim Jong-il. Bình Nhưỡng cho phép tất cả các đoàn Seoul sang chia buồn nhưng Hàn Quốc quyết định chỉ cử hai phái đoàn trên sang nước láng giềng vì từng có quan hệ hữu nghị.Chủ tịch Triều Tiên qua đời hôm 17/12 ở tuổi 69. Tang lễ ông Kim Jong-il sẽ diễn ra vào 28/12 tới.Anh Ngọc