Bộ Nội vụ Iraq bị đánh bom, 5 người chếtMột kẻ tấn công liều chết hôm nay cho nổ một chiếc xe chở đầy bom tại Bộ Nội vụ Iraq ở thủ đô Baghdad, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ Iraq cho hay kẻ tấn công lợi dụng lúc các lính gác mở cánh cổng chính dẫn vào tòa nhà của bộ này cho các công nhân bảo trì điện, để lái chiếc xe bom lao vào bên trong và kích hoạt khối chất nổ. Ngoài 5 người chết, 27 người khác bị thương trong vụ tấn công này và đều đã được đưa tới các bệnh viện gần đó."Khi tôi chạy tới hiện trường vụ nổ, tối thấy các đồng đội của mình nằm đó, một số người đã chết, số khác bị thương. Nhiều xe ôtô quanh đó bị cháy",  BBC  dẫn lời một cảnh vệ có tên Zaid Raheem. Các xe cứu thương đổ tới hiện trường vụ nổ ngay sau khi nhận được tin báo, trong khi các máy bay trực thăng quần thảo ở trên cao.Vụ nổ tại Bộ Nội vụ Iraq hôm nay xảy ra không lâu sau khi một làn sóng tấn công diễn ra tại thủ đô Baghdad hôm 22/12, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Đây là vụ bạo lực đẫm máu nhất tại Iraq kể từ giữa tháng 8. Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đã phải lên tiếng thúc giục các chính trị gia ở Iraq đối thoại với nhau, nhằm giải quyết những bất đồng.Iraq đang có mâu thuẫn chính trị sâu sắc, khi giới chức nước này kêu gọi bắt Phó Tổng thống Tareq al-Hashemi của dòng Sunni, với cáo buộc ông này có liên quan tới những vụ đánh bom, ám sát. Ông Hashemi bác bỏ những lời buộc tội này. Phó Tổng thống Iraq đang bị chính phủ truy nã và tuyên bố sẽ không quay về thủ đô Baghdad, đồng thời không loại trừ khả năng rời khỏi đất nước.Làn sóng bạo lực mới và bất ổn chính trị ở Iraq diễn ra không lâu sau khi quân đội Mỹ chính thức rút hết quân khỏi quốc gia này, kết thúc cuộc chiến gần 10 năm ở đây.Hà Giang