Triều Tiên nhập hoa Trung Quốc cho lễ tang Chủ tịch KimRất nhiều đoàn xe tải chở đầy hoa phục vụ cho tang lễ của Chủ tịch Kim Jong-il từ Trung Quốc tới Triều Tiên trong những ngày qua.Triều Tiên đã nhập rất nhiều hoa được chở trên những xe tải lớn từ Trung Quốc để dùng cho tang lễ của Chủ tịch Kim. Những bông hoa phục vụ tang lễ đã được chở bằng đường không từ Thượng Hải tới Đan Đông, thuộc tỉnh Liêu Ninh giáp biên giới Triều Tiên, trong những ngày qua và rất nhiều kho chứa hoa ở thành phố này hiện ở trong tình trạng trống không, tờ  JoongAng Daily  của Hàn Quốc cho hay.Báo này còn cho biết ít nhất 3 xe tải lớn chở đầy hoa được nhìn thấy tiến vào Bình Nhưỡng hôm qua. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cùng một lúc nhiều xe chở hoa vào Triều Tiên đến thế trước đây", một nhân chứng tại Đan Đông nói.Tổng cộng có khoảng 200 xe tải của Trung Quốc đi qua các trạm kiểm soát ở biên giới với Triều Tiên ngày hôm qua, so với khoảng 120 chiếc trong mỗi ngày trước đó, tính từ thời điểm Chủ tịch Kim qua đời hôm 17/12.Tờ JoongAng Daily còn cho hay một nhóm chuyên gia về ướp thi hài đã từ Nga tới Bình Nhưỡng hôm 25/12. Thi hài của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành trước đây cũng được các chuyên gia Nga tiến hành ướp.Hầu như tất cả những người Triều Tiên đang sống và làm việc tại nước ngoài đều được cho là đã vội vã về nước trước thời hạn chót là ngày hôm qua, để có thể tham gia vào những công việc liên quan tới lễ tang của Chủ tịch Kim,  AFP  đưa tin. Tại thành phố Đan Đông, chỉ có một số ít người lao động Triều Tiên còn ở lại đây.Hàng trăm nghìn người Triều Tiên hôm nay sẽ đổ ra các đường phố của thủ đô Bình Nhưỡng để tiễn biệt ông Kim Jong-il, vị "Lãnh tụ kính yêu" ra đi hôm 17/12 ở tuổi 69.Hà Giang