Obama, Clinton được người Mỹ ngưỡng mộ nhấtTổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Hillary Clinton là người đàn ông và phụ nữ được dân Mỹ ngưỡng mộ nhất. Kết quả cuộc bầu chọn những nhân vật được ngưỡng mộ ở Mỹ Gallup do  USATODAY  tổ chức hàng năm vừa được công bố. Tổng thống Obama và Ngoại trưởng Clinton đã đánh bại những gương mặt nổi bật khác trong giới chính trị, tôn giáo, giải trí và văn hóa, để giành vị trị đầu bảng với 17% số phiếu ủng hộ cho mỗi người.Cựu tổng thống George W. Bush năm nay tiếp tục về thứ hai. Vị trí thứ ba vẫn là một cựu tổng thống Mỹ, ông Bill Clinton. Ông vượt lên trên cả mục sư Billy Graham, người xuất hiện nhiều nhất trong lịch sử Gallup. Nhà truyền giáo 93 tuổi lọt vào danh sách bầu chọn từ lần đầu tiên tổ chức năm 1946 và đã 55 lần lọt vào top 10.Trong khi đó, về phía nữ giới, nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey lần thứ 24 có mặt trong top 10 và chỉ chịu "lép vế" trước bà Clinton. Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama được ngưỡng mộ thứ ba, trong khi cựu thống đốc bang Alaska Sarah Palin đứng thứ tư. Như vậy, bà Hillary Clinton đã 16 lần trở thành người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất nước Mỹ, nhiều hơn tất cả những phụ nữ được bình chọn.Tuy nhiên,  USATODAY  cho hay trong cuộc khảo sát năm nay, cứ ba người được hỏi thì có một người nói rằng họ không ngưỡng mộ ai cả. Có nhiều người lại bày tỏ sự khâm phục với một người bạn hoặc người thân hơn là những người nổi tiếng.Jenna Lelansky, 30 tuổi, chia sẻ rằng bố mẹ là hai người cô ngưỡng mộ nhất. Cô nói rằng họ là "những hình mẫu tuyệt vời về tình yêu cuộc sống, là những người tràn đầy tình yêu thương".Judith Hurt, 53 tuổi, thì lại có quan điểm khác. "Tôi không quan tâm đến chính trị vì thế tôi ủng hộ những người tôi thực sự ngưỡng mộ, đó là nam diễn viên George Clooney và nữ ca sĩ Jennifer Lopez."Cô ấy đã là mẹ của một cặp song sinh nhưng trông vẫn vô cùng quyến rũ", Hurt nói về Jenifer Lopez.Cuộc bình chọn Gallup năm nay diễn ra từ ngày 15-18/12 và thu hút 1.019 người Mỹ tham gia.Anh Ngọc