58 người nhiều khả năng chết trong vụ cháy chung cư LondonCảnh sát Anh xác định gần 60 người chết và mất tích trong vụ cháy chung cư tại London hồi tuần này. "Thật đáng buồn là lúc này, chúng tôi được biết 58 người có mặt trong tháp Grenfell đêm hôm đó vẫn mất tích. Vì vậy, thật đáng buồn là tôi phải cho rằng họ đã chết",  Guardian  dẫn lời Stuart Cundy, chỉ huy lực lượng cảnh sát, hôm nay nói và cho biết con số có thể thay đổi.Ông  Cundy  sau đó nói rõ con số bao gồm 30 người chết, còn 28 người mất tích, được cho là đã chết. 16 thi thể đã được thu thập từ chung cư và đưa đến nhà xác.Ông Cundy cũng kêu gọi những người đã thoát khỏi đám cháy nhưng chưa trình báo cảnh sát liên lạc lại để phục vụ công tác thống kê.Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng rạng sáng 14/6 bốc cháy khi nhiều người dân đang ngủ. Hàng trăm lính cứu hoả được huy động để dập lửa và giải cứu nạn nhân.  Lực lượng cứu hộ trước đó lo ngại số người chết vượt 100 và có thể không xác định danh tính được tất cả nạn nhân.Bên trong chung cư sau hoả hoạnTrọng Giáp