Lễ tiễn linh cữu Kim Jong-ilLinh cữu chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il được đặt trên một chiếc limousine, phủ cờ đỏ, con trai Jong-un đi bên cạnh. Đoàn xe tang tiến vào trung tâm Bình Nhưỡng dưới mưa tuyết dày đặc, người dân đứng chật kín bên đường.Lễ tang cấp nhà nước dành cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il bắt đầu lúc 2h chiều tại Bình Nhưỡng, muộn hơn so với dự kiến do tuyết rơi quá dày. Kim Jong-un đi phía trước bên phải linh cữu, theo sau là các quan chức cấp cao của quân đội Triều Tiên.Tang lễ được truyền trực tiếp trên truyền hình và đài phát thanh Triều Tiên. Đoàn xe chở linh cữu ông Kim xuất phát từ Cung tưởng niệm Kumsusan đi về hướng trung tâm Bình Nhưỡng.Hàng trăm nghìn người Triều Tiên đứng chật hai bên các đường phố Bình Nhưỡng bất chấp mưa tuyết, để chứng kiến đoàn xe tang chạy qua. Linh cữu ông Kim sau khi đi qua các địa điểm quan trọng của thủ đô sẽ được đưa trở về cung tưởng niệm, nơi thi hài ướp của cha ông là Kim Nhật Thành an nghỉ.Đi ngay phía sau Kim Jong-un là ông chú rể Jang Song-thaek. Đoàn xe tang tiến về phía quảng trường Kim Nhật Thành ở trung tâm thành phố. Chiếc xe chở linh cữu được hộ tống bởi hai xe jeep hai bên, và hai tốp quân nhân đi đều bước. Jong-un chốc chốc lại đưa tay chào đám đông binh sĩ và dân chúng.Điều kiện thời tiết ở Bình Nhưỡng hôm nay cực khắc nghiệt, tuyết rơi dày, ngập vài cm dưới chân. Bầu trời u ám. Thế nhưng trên quảng trường Kim Nhật Thành, hàng đoàn người trong các bộ quần áo màu đen đứng bao quanh. Truyền hình Triều Tiên phát hình ảnh họ tóc vương những bông tuyết, gào khóc thảm thiết, đấm ngực để bày tỏ nỗi đau buồn.Các binh sĩ đứng thành hàng trên quảng trường, đầu cúi thấp, mũ cầm trong tay. Bộ quân phục xanh của họ tương phản mạnh mẽ trên nền tuyết trắng. Tiếng nhạc tang vang lên khắp nơi."Đây là vị tướng của chúng tôi", một quân nhân nói. "Trong mưa tuyết, chúng tôi tiễn đưa người với trái tim đau đớn".Tuyết rơi dày đặc cũng là điều được các phương tiện truyền thông Triều Tiên nhấn mạnh. "Những bông tuyết bay nhắc nhở nhân dân Triều Tiên về một ngày đầy tuyết khi nhà lãnh đạo của chúng ta được sinh ra trên núi thiêng Paektu, và về sự nghiệp cách mạng vĩ đại mà người đã theo đuổi", KCNA viết trong một phóng sự hôm nay, nhắc đến những điều "thần kỳ" gắn với sự ra đời của ông Kim Jong-il.Sau khi đi qua các đường phố chính ở Bình Nhưỡng, đoàn xe trở về Cung Tưởng niệm Kumsusan. Đại tướng Kim Jong-un và các tướng lĩnh, quan chức cấp cao cùng cúi đầu trước linh cữu của Chủ tịch trong tiếng súng rền vang từ phía đội quân danh dự.Lễ tang của Chủ tịch Kim Jong-il kết thúc sau gần 3 giờ đồng hồ.Lễ truy điệuTrước đó, từ sáng sớm, truyền thông Triều Tiên đưa hình ảnh các nhạc công trong đội quân nhạc tấu lên những giai điệu đưa tiễn trong không khí đau thương ở Cung Tưởng niệm Kumsusan, nơi thi hài ông Kim được đặt trong một quan tài bằng kính. Đội quân nhạc này cũng cử những ca khúc cách mạng, và đặc biệt là bài Quốc tế ca.Sáng nay, đại tướng Kim Jong-un lần thứ năm tới viếng cha kể từ khi nhà lãnh đạo 69 tuổi qua đời hôm 17/12. Ông không cầm được nước mắt khi sắp phải tiễn biệt người cha, đồng thời là người tiền nhiệm ở vị trí lãnh đạo đất nước Triều Tiên.Theo  AP , hãng thông tấn Triều Tiên không đưa các thông tin chi tiết về lễ tang. Đài truyền hình trung ương của nước này đưa hình ảnh người dân khóc thương cho Chủ tịch Kim, cũng như những bộ phim tài liệu về cuộc đời của ông. Cho đến quá trưa, đài phát thanh Triều Tiên bắt đầu đưa các tin tức về tang lễ,  Yonhap  cho hay.Tờ  Rodong Sinmun  của đảng cầm quyền Triều Tiên đăng bài trang nhất với tựa đề "Nhân dân tiễn đưa Chủ tịch Kim Jong-il trong niềm tiếc thương vô hạn". "Giây phút xúc động nhất đã tới, khi chúng ta chẳng thể làm gì khác ngoài việc chào từ biệt người cha vĩ đại. Mọi người dân trên đất nước này sẽ tiễn biệt ông với tất cả trái tim và tâm hồn", bài viết của báo có đoạn.Báo này cũng khẳng định hàng triệu quân nhân và người dân của Triều Tiên quyết tâm trở thành những khẩu súng, những trái bom để "bảo vệ đồng chí Kim Jong-un kính yêu, cũng như những chiến sĩ đi theo những ý tưởng và dự định của ông".Liên Hợp Quốc hôm nay treo cờ rủ tại trụ sở ở Geneva, Thụy Sĩ. Theo quy định của Liên Hợp Quốc, khi có nguyên thủ đương nhiệm của một nước qua đời, việc treo cờ rủ sẽ được thực hiện tại trụ sở Liên Hợp Quốc và cơ quan đại diện của Liên Hợp Quốc tại nước đó.Truyền hình Triều Tiên phát hình ảnh những người dân đau khổ khóc ròng, tay đấm ngực và đầu gối khuỵu xuống trên các đường phố thủ đô. Con trai và là người kế nghiệp ông Kim, Kim Jong-un, không giấu được nước mắt khi đứng trước di hài cha trong cung tưởng niệm.Triều Tiên không mời một phái đoàn nước ngoài nào tham gia tang lễ Chủ tịch Kim. Tuy nhiên, những quan chức cấp cao ngoại quốc hiện có mặt tại thủ đô Bình Nhưỡng được phép tập trung tại một sân vận động thể thao vào cuối buổi sáng nay. Từ đây, họ được đưa tới Cung Tưởng niệm Kumsusan rồi sau đó tham gia đoàn đưa tiễn lĩnh cữu Chủ tịch Kim qua nhiều đường phố của thủ đô Triều Tiên.Tang lễ chính thức kết thúc vào ngày mai, thứ năm 29/12, với một lễ truy điệu toàn quốc, trong đó có 3 phút mặc niệm vào buổi trưa.Những hình ảnh ở Bình Nhưỡng hôm nay khiến người ta nhớ lại tang lễ của cố chủ tịch Kim Nhật Thành cách đây 17 năm, và dự đoán các nghi thức dành cho ông Kim Jong-il cũng sẽ tương tự.Tang lễ năm 1994Khi cố Chủ tịch Kim Nhật Thành mất năm 1994, Triều Tiên tuyên bố 10 ngày quốc tang. Truyền thông Triều Tiên khi đó mô tả những cảnh tượng đau buồn khi người dân tiếc thương cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, giống như những gì mà người dân thể hiện với Chủ tịch Kim Jong-il những ngày qua. Những đoàn người xếp dài trước các bức tượng và chân dung của ông Kim Nhật Thành để khóc.Vào ngày tang lễ của vị chủ tịch 82 tuổi được tổ chức, hai triệu người được cho là xếp dài trên những con phố của Bình Nhưỡng để dõi theo đoàn xe tang. Rất nhiều người trong số họ mắt ngấn lệ.Chủ tịch Kim Jong-il, khi đó mặc một bộ đồ xanh đậm, chủ trì buổi tang lễ khi cha của ông an nghỉ trong một quan tài bằng kính. Sau khi Chủ tịch Kim viếng thi hài cha lần cuối, quan tài kính được phủ một lá cờ đỏ và được đưa lên một chiếc xe hòm màu đen để rời Cung Tưởng niệm Kumsusan. Chiếc xe chở linh cữu ông Kim Nhật Thành dẫn đầu một đoàn xe, trong đó có một chiếc xe tải chở đội quân nhạc, một chiếc xe mang bức chân dung khổng lồ của ông và một đội xe Mercedes màu đen. Đoàn xe đi qua một đội danh dự trong tiếng súng đại bác nổ rền vang.Ông Kim Jong-il khi đó không tham gia vào đoàn xe tang. Đoàn xe này đi qua các đường phố Bình Nhưỡng trong hơn 3 giờ đồng hồ và qua nhiều địa điểm nổi tiếng tại thủ đô của Triều Tiên. Trong buổi tang lễ, Chủ tịch Kim Jong-il được cho là nhận một vòng hoa trung thành từ 8 triệu học sinh và thanh niên, những người đã đi khắp đất nước để tỏ lòng tôn kính đối với ông Kim Nhật Thành.Nhật Nam