Đồ lưu niệm về Kim Jong-il bán chạy tại Trung QuốcNhững đồ lưu niệm mang hình ảnh của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il trở thành mặt hàng bán rất chạy tại thành phố Đan Đông của Trung Quốc.Bất chấp thời tiết giá lạnh, những người bán dạo dọc sông Áp Lục, biên giới tự nhiên ngăn cách thành phố Đan Đông thuộc tỉnh Liêu Ninh của Trung Quốc với Triều Tiên, vẫn bám trụ vì đây là thời điểm làm ăn tốt,  AFP  cho hay. Họ nói rằng doanh số bán những huy hiệu tráng men mang hình Chủ tịch Kim tăng mạnh sau khi ông qua đời ngày 17/12 vì một cơn đau tim.Một người bán hàng có tên họ là Ding cho hay bà bán được từ 50 tới 60 huy hiệu mang hình Chủ tịch Kim mỗi ngày, trong suốt 13 ngày Triều Tiên tổ chức quốc tang cho nhà lãnh đạo 69 tuổi. Trước khoảng thời gian này, bà Ding chỉ bán được từ hai tới ba cái mỗi ngày.Một chiếc huy hiệu có giá bán lẻ từ 10 cho tới 35 tệ (khoảng 1,60 tới 5,50 USD) tùy vào khả năng mặc cả của người mua. Một chiếc huy hiệu mang hình của cả Chủ tịch Kim lẫn cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên, thậm chí còn có giá lên tới 50 tệ. "Người Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản và châu Âu đều mua những chiếc huy hiệu để nhớ về quá khứ", một người bán hàng rong tên họ là Wang cho biết.Những tờ tiền giấy Triều Tiên mang hình các ông Kim Jong-il và Kim Nhật Thành được bán với mức giá 20 tệ, hoặc có lúc lên tới 135 tệ bởi những bán dạo khẳng định đó là những tờ tiền thật.Trong khi đồ lưu niệm về Chủ tịch Kim bán chạy, gương mặt mới mẻ của đại tướng Kim Jong-un, người kế tục sự nghiệp lãnh đạo Triều Tiên, lại rất khó tìm thấy tại các sạp hàng rong vốn toàn những món đồ lưu niệm giá rẻ như những miếng dán tủ lạnh, vòng tay, cốc chén hay những cái cắt móng tay."Tôi không biết khi nào thì chúng tôi nhận được những món đồ lưu niệm có hình Kim Jong-un. Bạn hàng từ Hàn Quốc vẫn chưa chuyển chúng tới đây", người bán hàng tên Wang nói với  AFP  hôm nay, tức là chỉ một ngày sau khi đại tướng Kim chính thức được công nhận là lãnh đạo tối cao của Triều Tiên.Người bán dạo tên Ding thì cho rằng còn quá sớm để những chiếc huy hiệu mang hình Kim Jong-un xuất hiện trên thị trường. "Trong vòng 20 năm tới, người ta sẽ làm ra những chiếc huy hiệu như thế. Lúc này, Kim Jong-un vẫn còn quá trẻ để xuất hiện trên những món đồ lưu niệm", bà Ding vừa nói vừa đặt chiếc huy hiệu cuối cùng còn sót lại mang hình Chủ tịch Kim vào một chiếc hộp nhỏ.Hà Giang