Hai người bị bắt vì 53 vụ đốt phá ở Los AngelesCảnh sát Los Angeles, Mỹ, vừa bắt hai người đàn ông vì hành vi thực hiện tới 53 vụ đốt phá tại thành phố này trong suốt dịp năm mới.
Người đầu tiên bị bắt là một thanh niên có tên Samuel Arrington,  AFP  đưa tin. Nghi phạm 22 tuổi này bị cảnh sát tóm được ngay sau khi các cuộc đốt phá bắt đầu cuối tuần qua. Nghi phạm thứ hai "sa lưới" là Alejandro Pineta. Người đàn ông 55 tuổi này bị bắt rạng sáng qua, dù hiện chưa rõ liệu nhân dạng của người này có trùng với hình ảnh nghi phạm trong một đoạn video an ninh do cảnh sát công bố hôm 1/1.Cả hai người nói trên hiện bị cảnh sát tạm giữ. Khoản tiền mà Pineta phải trả để được bảo lãnh tại ngoại là 50.000 USD, trong khi số tiền mà Arrington phải trả là 75.000 USD, chỉ huy cảnh sát Los Angeles, ông Michael Moriarty, cho hay."Cơn ác mộng 4 ngày của chúng ta đã chấm dứt", một quan chức ở Los Angeles có tên Zev Yaroslavsky nói. "Tôi không có nổi một giấc ngủ ngon kể từ cuối tuần trước. Tôi mong đợi một ngày như hôm nay".Các vụ đốt phá liên tục diễn ra tại quận Hollywood và các vùng xung quanh thành phố Los Angeles, thuộc bang bờ tây California, trong 4 ngày qua. Tổng cộng có tới 53 vụ cháy khác nhau xảy ra, với mục tiêu chủ yếu là các xe ôtô và nhiều nhà dân. Thiệt hại vật chất ước tính lên tới 2 triệu USD, người phát ngôn lực lượng cứu hỏa thành phố, ông Jaime Morre, cho hay. Tuy nhiên, không có ai bị thương trong các vụ đốt phá.Cảnh sát trưởng Los Angeles, ông Charlie Beck, tỏ ra tự tin vì đã tóm được đúng các nghi phạm, và cho biết thêm rằng những tang vật thu được trên chiếc xe của Pineta phù hợp với các phỏng đoán về cách thức đốt phá.Các nhân viên điều tra liên bang đã được triệu tập để hỗ trợ việc tìm ra thủ phạm của chuỗi các cuộc tấn công đốt phát, một trong những vụ gây án liên hoàn tồi tệ nhất tại Los Angeles kể từ các vụ bạo động hồi năm 1992. Một trong những căn cứ để cảnh sát tìm ra các nghi phạm là những đoạn băng an ninh và đoạn phim quay từ các máy nghiệp dư.Hà Giang