Con gái Gadhafi đòi điều tra về cái chết của chaLuật sư của Aisha Gadahfi, con gái của nhà lãnh đạo quá cố Moammar Gadhafi, đã viết thư cho Tòa án Hình sự quốc tế yêu cầu điều tra về cái chết của cha và anh trai hồi tháng 10. Trong bức thư gửi đến Tòa án Hình sự quốc tế (ICC), Nick Kaufman, luật sư người Israel của Aisha viết rằng ông Moammar Gadhafi và con trai là Mutassim đã bị sát hại một cách tàn nhẫn, thi thể bị phơi bày và lạm dụng, bất chấp luật lệ Hồi giáo."Những hình ảnh dã man này đã lan truyền trên khắp thế giới, khiến thân chủ của tôi bị tổn thương nghiêm trọng", ông Nick Kaufman viết.Luật sư của Aisha Gadhafi yêu cầu văn phòng công tố viên của ICC điều tra về cái chết còn nhiều uẩn khúc của cha và anh trai mình, đồng thời đảm bảo chính quyền Libya cũng tự điều tra về vấn đề này. Lá thư cũng đề xuất ICC xem xét về thông tin cho rằng NATO đã thực hiện một không kích vào đoàn xe của Gadhafi ngay trước lúc ông bị bắt.Đại tá Gadhafi và con trai Mutassim bị bắt và bắn chết tại thành phố Sirte hôm 20/10, hai tháng sau khi thủ đô Tripoli thất thủ. Thi thể nhà độc tài và Mutassim sau đó được đặt tạm trong kho thực phẩm ở thị trấn Mistara, trước khi được chôn cất bí mật tại sa mạc Sahara.Aisha, con gái duy nhất của đại tá Gadhafi, đã bỏ trốn cùng mẹ và hai anh trai là Muhammad và Hannibal sang nước láng giềng Algeria từ hồi tháng 8 đến nay. Algeria tuyên bố tiếp nhận gia đình Gadhafi vì lý do nhân đạo nhưng buộc Aisha phải cam kết không đưa bất cứ tuyên bố nào trước công chúng có nguy cơ làm mất quyền tị nạn ở nước này. Con trai nổi tiếng nhất của Gadhafi là Saif al-Islam vừa bị bắt tại thành phố Obari ở sa mạc miền nam Libya hôm 19/11 và hiện bị giam giữ chờ xét xử.Anh Ngọc