Binh sĩ 'khổng lồ' bí ẩn trong tang lễ Kim Jong-ilMột bức ảnh chụp lễ tiễn linh cữu của Chủ tịch Kim Jong-il cho thấy một người lính Triều Tiên bí ẩn, với chiều cao được ước tính lên tới 2,35 m.Hình ảnh đặc biệt này được chụp lại trong tang lễ Chủ tịch Kim tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 28/12,  Telegraph  cho hay. Bức ảnh được Hãng tin Trung ương Triều Tiên (KCNA) chụp và lưu trữ.Người lính "khổng lồ" nhìn nổi bật giữa các đồng đội khác khi họ cùng đứng trong hàng quân danh dự nhìn đoàn xe đưa di ảnh và thi hài Chủ tịch Kim rời Cung Tưởng niệm Kumsusan để đi qua các đường phố Bình Nhưỡng.Sự tồn tại của binh sĩ cao lớn càng được khẳng định khi có nhiều bức ảnh chụp ở các góc độ khác nhau cho thấy ít có khả năng hình ảnh của KCNA đã bị chỉnh sửa.Thông tin về bức ảnh được loan báo kéo theo những câu hỏi như người lính "khổng lồ" đó là ai. Một số cư dân mạng còn đoán người lính Triều Tiên có chiều cao khoảng 2,35 m, tức là ngang với ngôi sao bóng rổ Triều Tiên Ri Myung Hun.Vận động viên nổi tiếng họ Ri từng nắm giữ danh hiệu người cao nhất thế giới và còn được biết đến với tên gọi Michael Ri, do anh rất hâm mộ siêu sao bóng rổ Mỹ Michael Jordan. Ri từng muốn chơi tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ trong những năm 1990 nhưng cuối cùng vẫn phải ở lại Triều Tiên.Người đàn ông cao nhất thế giới hiện nay là Sultan Kosen, với chiều cao lên tới 2,51 m. Danh hiệu của Kosen, hiện sống ở thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, được trao sau khi chiều cao của anh được tính chính xác hồi tháng 2. Kỷ lục của Kosen cũng đã được công nhận là Kỷ lục Thế giới Guiness.Hà Giang