Triều Tiên quyết không hợp tác với Hàn QuốcĐộng thái đầu tiên của Triều Tiên với quốc tế sau tang lễ của Chủ tịch Kim Jong-il là lời tuyên bố quyết không thay đổi chính sách với Hàn Quốc và các nước phương tây."Chúng tôi tuyên bố đến các nhà chính trị thế giới, trong đó có Hàn Quốc, rằng chúng tôi sẽ không thay đổi bất cứ chính sách nào", Ủy ban Quốc phòng quốc gia Triều Tiên (NDC) tuyên bố trên hãng thông tấn chính thức.NDC chỉ trích việc Hàn Quốc cấm người dân sang Bình Nhưỡng viếng Chủ tịch Kim và thề sẽ trả đũa vì hành động mà họ gọi là bất kính này. Bình Nhưỡng cũng khẳng định sẽ không bao giờ hợp tác với chính quyền của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak.Quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul đóng băng khi ông Lee lên nắm quyền vào năm 2008 và cắt giảm viện trợ kinh tế cho Triều Tiên nhằm phản đối chương trình hạt nhân của nước này. Căng thẳng liên Triều càng lên cao kể từ tháng 3/2010, khi tàu hải quân Hàn Quốc bị ngư lôi đánh chìm. Seoul cáo buộc do Bình Nhưỡng tấn công. Tuy nhiên, Triều Tiên bác bỏ cáo buộc trên."Thế giới sẽ được chứng kiến hàng triệu binh sĩ và nhân dân Triều Tiên, thống nhất dưới sự lãnh đạo của đại tướng Kim Jong-un để biến nỗi đau thương và nước mắt thành sức mạnh và đạt đến chiến thắng cuối cùng",  AFP  dẫn tuyên bố của NDC.NDC là cơ quan quyền lực hàng đầu của Triều Tiên. Cố chủ tịch Kim Jong-il từng giữ vai trò đứng đầu cơ quan này. Con trai út và là lãnh đạo kế nhiệm Triều Tiên, đại tướng Kim Jong-un, vẫn chưa đưa ra phát biểu nào kể từ sau cái chết của cha hôm 17/12.Kim Jong-un, 29 tuổi, được phong hàm tướng 4 sao vào năm ngoái và là phó chủ tịch Quân ủy trung ương Triều Tiên. Hôm qua, sau quốc tang của ông Kim Jong-il, Triều Tiên đã tuyên bố Kim Jong-un là người kế nhiệm lãnh đạo Triều Tiên và lãnh đạo tối cao của đảng, nhân dân và quân đội. Trung Quốc, đồng minh lớn của Triều Tiên, cũng bày tỏ sự ủng hộ với lãnh đạo mới.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell sẽ thăm Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản vào tuần tới đến thảo luận về tình hình và tương lai của Triều Tiên sau cái chết của ông Kim và các vấn đề khác. Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ triển khai ở Hàn Quốc.Anh Ngọc