Triều Tiên nói tổng thống Hàn Quốc là 'xấu xa'Triều Tiên hôm qua gọi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak là "nguồn gốc của sự xấu xa" sau những sự việc mà Bình Nhưỡng cho là bất kính với cố chủ tịch Kim Jong-il. Hãng thông tấn  KCNA  hôm qua dẫn lời Ủy ban Thống nhất hòa bình Triều Tiên chỉ trích Tổng thống Lee là "phát xít thân Mỹ" và "nguồn gốc sự xấu xa" vì ông đã đặt quân đội trong tình trạng báo động cao, sau khi cái chết của Chủ tịch Kim Jong-il được công bố hôm 19/12. Ủy ban này tuyên bố quân đội Triều Tiên sẽ buộc Seoul phải trả giá vì hành động này.Hôm 19/12, ngoài nâng mức báo động, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc còn cho tăng cường tuần tra biên giới trên bộ và trên biển. Seoul cũng yêu cầu đồng minh Mỹ, quốc gia có 28.500 quân đồn trú, tăng giám sát thông qua các máy bay và vệ tinh do thám. Tổng thống Hàn Quốc dù yêu cầu dân chúng bình tĩnh nhưng đã ra lệnh cho tất cả các quan chức chính phủ làm việc trong tình trạng sẵn sàng, nghĩa là họ không được phép nghỉ phép hay du lịch.Trong tuyên bố hôm qua, Bình Nhưỡng cũng chỉ trí chính phủ của ông Lee vì đã cấm người dân Hàn Quốc bày tỏ lòng tiếc thương với Chủ tịch Kim. Trong thời gian tang lễ của ông Kim Jong-il, Hàn Quốc chỉ cho phép hai phái đoàn của cựu đệ nhất phu nhân của cố tổng thống Kim Dae-jung và phu nhân cố chủ tịch tập đoàn Hyundai Chung Mong-hun sang Bình Nhưỡng hai ngày để viếng. Triều Tiên cho đây là hành động bất kính với "chủ tịch kính mến".Tổng thống Lee Myung-bak nhậm chức năm 2008 và quyết định phải gắn viện trợ với các tiến triển đạt được trong đàm phán giải trừ hạt nhân. Quan hệ liên Triều từ đó cũng trở nên đóng băng sau và liên tiếp gặp phải những sóng gió sau đó.Tổng thống Lee Myung-bak sẽ sang Trung Quốc theo một chuyến thăm cấp nhà nước vào ngày 9/1 tới. Ông Lee dự kiến sẽ có cuộc hội đàm song phương với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào về tình hình hiện tại trên bán đảo Triều Tiên và tương lai hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các nhà quan sát cho hay dù nghi ngờ về sự hợp tác của Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên, Seoul vẫn muốn thắt chặt hơn quan hệ với Bắc Kinh, đồng minh chủ chốt của Bình Nhưỡng.Trong thời gian ở Trung Quốc, ông Lee cũng sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc để bàn về thỏa thuận thương mại tự do nhằm phát triển mối quan hệ chiến lược song phương.Anh Ngọc