25 người chết vì lở đất ở PhilippinesÍt nhất 25 người thiệt mạng và khoảng 100 người mất tích khi một trận lở đất xảy ra tại khu khai thác vàng miền nam Philippines. Trưởng cơ quan phòng vệ dân sự Benito Ramos cho hay vụ lở đất xảy ra rạng sáng nay tại làng Napnapan, nơi sinh sống của khoảng 100 hộ gia đình thuộc vùng núi hẻo lánh gần thị trấn Pantukan, đảo Mindanao."Có một đơn vị quân sự trong vùng nhưng họ không có thiết bị cứu hộ và đang phải dùng tay để đào đất bùn", ông cho biết trên  AFP.  Chính quyền tỉnh Compostela Valley và các công ty mỏ địa phương đã được yêu cầu điều động các thiết bị hạng nặng đến để hỗ trợ quân đội đẩy nhanh công tác cứu hộ.Trận lở đất sáng nay xảy ra sau một cơn bão nhỏ ngoài khơi bờ biển phía đông nam Mindanao. 25 thi thể nạn nhân đã được tìm thấy từ những đống bùn đất trong vòng 6 giờ. Ông Arturo Uy, tỉnh trưởng Compostela Valley, cho biết hơn 100 người nữa được cho là vẫn đang bị chôn vùi trong đất.Hai trực thăng quân sự cũng được triển khai để đưa thêm các nhân viên cứu hộ từ thành phố cảng Cagayan de Oro đến Pantukan. Cagayan de Oro một trong hai thành phố của đảo Mindanao bị ảnh hưởng nặng nề từ trận lũ quét tháng trước làm gần 1.500 người thiệt mạng.Pantukan và thị trấn Monkayo gần đó đã thu hút hàng nghìn người thăm dò vàng nhiều năm nay. Hầu hết các hoạt động khai thác trái phép này diễn ra tại vùng núi nguy hiểm, gây ra nhiều vụ việc chết người.14 người đã thiệt mạng trong một vụ lở đất ở một sườn núi gần đó hôm 22/4 năm ngoái. Trước đó, trận lở đất năm 2009 cũng từng cướp đi 26 sinh mạng. Theo khuyến cáo của các nhà địa chất quốc gia, chính quyền địa phương đã yêu cầu cả khu vực mỏ vàng gần Pantukan phải di dời sau thiên tai hồi tháng 4. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tiếp tục quay lại đây cùng những người nhập cư mới với hy vọng "đổi đời" bằng vàng.Anh Ngọc