Iran không có tên lửa tầm xaMột quan chức quốc phòng Nga tuyên bố Iran không có các tên lửa tầm xa, trong bối cảnh quốc gia Hồi giáo vừa bắn thử tên lửa hành trình Ghader."Iran không sở hữu công nghệ để chế tạo được các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa tầm trung và tầm xa", hãng tin  Interfax  của Nga dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng nước này Vadim Koval. "Iran cũng sẽ không thể sớm có được các tên lửa loại này".Đây là phản ứng đầu tiên của Nga sau hàng loạt thử nghiệm tên lửa mà Iran tiến hành trong hơn một năm qua, cũng như cuộc tập trận Velayat 90 mà hải quân nước này thực hiện từ hôm 24/12/2011 tại eo biển Hormuz.Iran hôm qua bắn thử các tên lửa Ghader gần eo Hormuz, cửa ngõ nối vịnh Ba Tư với vịnh Oman và là con đường huyết mạch vạn chuyển một phần sáu lượng dầu thô trên toàn thế giới. Tehran đe dọa đóng eo biển Hormuz nếu các nước phương Tây không gỡ bỏ các lệnh trừng phạt nhằm vào quốc gia Hồi giáo. Tuy nhiên, đáp lại lời đe dọa này, Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa ký lệnh trừng phạt mới với Iran vì chương trình hạt nhân của nước này.Hai tên lửa Ghader được Iran bắn thử hôm qua có tầm hoạt động tối đa là 200 km và thường được coi là các tên lửa tầm ngắn, dù truyền thông Iran và hải quân nước này mô tả đây là những tên lửa tầm xa. Iran hôm qua cũng bắn thử tên lửa đối hạm Nasr có tầm hoạt động là 35 km.Nga và Iran vốn có quan hệ gần gũi. Nga xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên cho Iran tại thành phố miền nam Bushehr. Moscow cũng cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho lò phản ứng ở nhà máy này.Việc Iran tổ chức tập trận tại eo biển Hormuz thu hút sự chú ý của dư luận. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak cho hay ông nghi ngờ việc Iran có thể đóng eo biển Hormuz, một việc nhiều khả năng kéo theo những lệnh trừng phạt quốc tế nghiêm khắc hơn. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Bernard Valero thì cho rằng việc Iran bắn thử các tên lửa ở eo biển Hormuz là một tín hiệu xấu được gửi tới cộng đồng quốc tế.Hà Giang