Nghị sĩ Mỹ mang súng lên máy bayMột nghị sĩ Mỹ hôm qua bị các nhân viên an ninh tại một sân bay ở bang California chặn lại, khi tìm cách lên máy bay với một khẩu súng nạp sẵn đạn trong hành lý xách tay.Nghị sĩ Tim Donnelly của bang California đã bị giữ trong một thời gian ngắn tại sân bay Ontario ở phía bắc thành phố Los Angeles,  AFP  đưa tin. Ông Donnely đang trên đường tới Sacramento, thủ phủ bang California, để chuẩn bị cho những ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Giáng sinh và Năm mới."Khoảng 7h45 sáng qua, các cảnh sát tại sân bay Ontario đã hành động sau khi một báo cáo phát hiện vũ khí được chuyển tới", cảnh sát Los Angeles thông báo. "Điều tra sau đó cho thấy nghi phạm, 45 tuổi và có tên Tim Donnelly, đã mang theo một khẩu súng nạp sẵn đạn trong hành lý xách tay".Nico Melendez, phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Vận tải bang California, cho biết thêm rằng nghị sĩ Donnelly mang khẩu súng ngắn Colt 45 và 4 viên đạn. Ngoài ra còn có 5 viên đạn khác chưa được nạp.Ông Donnelly bị tạm giữ vì hành vi mang súng có đạn lên máy bay và dự kiến sẽ phải ra tòa. Hành vi này có thể phải chịu mức án cao nhất lên tới một năm tù và 1.000 USD tiền phạt.Luật pháp Mỹ cho phép các hành khách mang những khẩu súng có đăng ký và chưa nạp đạn lên máy bay, nhưng không được để trong hành lý xách tay. Nữ phát ngôn viên của nghị sĩ Donnelly cho hay ông này chỉ đơn giản quên rằng khẩu súng ngắn còn nằm trong chiếc túi xách tay. "Ông ấy vẫn không nhớ ra khẩu súng cho tới khi chiếc túi được quét qua máy dò kim loại ở sân bay", người phát ngôn Cassandra Joiner nói với tờ  Sacramento Bee .Ông Donnelly là nghị sĩ đảng Cộng hòa và là người ủng hộ quyền sở hữu súng cá nhân ở Mỹ.Hà Giang