Anh điều tàu chiến tới gần IranBộ trưởng Quốc phòng Anh điều một tàu khu trục của hải quân tới vịnh Persian (Ba Tư) và cảnh báo London sẽ đáp trả nếu Iran phong tỏa eo biển Hormuz. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond hôm qua tuyên bố tại thủ đô Washington của Mỹ rằng London sẽ hành động nếu Iran phong tỏa eo biển Hormuz - nơi 20% tổng lượng dầu mỏ trên thế giới được vận chuyển qua."Mọi nỗ lực phong tỏa eo biển Hormuz đều là hành động trái luật và chúng tôi muốn gửi một thông điệp rõ ràng tới Iran rằng chúng tôi quyết tâm duy trì tình trạng mở của eo biển Hormuz",  Telegraph  dẫn lời ông Hammond.Mới đây Iran đe dọa phong tỏa eo biển Hormuz nếu Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) thực thi cấm vận để trừng phạt chương trình hạt nhân của Tehran.Những tàu chiến của Anh đồn trú tại Bahrain đã sẵn sàng tuần tra để đảm bảo rằng sự lưu thông của các tàu chở dầu không bị cản trở. Các tàu chiến Mỹ cũng đã tuần tra trong vịnh Persian.Hải quân Anh đã quyết định điều HMS Daring, tàu khu trục tối tân nhất của Anh, tới vịnh Persian hôm qua. Tàu sẽ xuất phát vào hôm 11/1. Được trang bị hệ thống radar hải quân hiện đại nhất thế giới, HMS Daring có khả năng phát hiện nhiều mối đe dọa cùng lúc, từ tên lửa tới phi cơ phản lực. Nó cũng có khả năng bắn hạ mọi tên lửa của đối phương. Tàu sẽ quá cảnh qua kênh đào Suez trước khi tới vịnh Persian.EU đã đồng ý về nguyên tắc việc áp đặt cấm vận thương mại đối với dầu mỏ của Iran từ mấy ngày trước. Có thể lệnh cấm vận của EU sẽ được công bố chính thức vào ngày 30/1. Trung Quốc và Nhật Bản cũng đồng ý giảm lượng dầu mỏ nhập khẩu từ Iran. Hiện tại châu Âu là khách hàng mua dầu mỏ lớn thứ hai của Iran, sau Trung Quốc.Việt Linh