Con cá ngừ đắt kỷ lục ở NhậtMột ông chủ giàu có ở Nhật Bản đã bỏ ra hơn 700.000 USD để mua một con cá ngừ vây xanh quý hiếm về làm món sushi.
AFP  cho hay con cá ngừ vây xanh nặng 269kg sa lưới ngư dân ở ngoài khơi tỉnh Aomori, phía bắc Nhật Bản.Trong phiên đấu giá đầu tiên của năm 2012 được tổ chức hôm qua tại chợ cá Tsukiji, con cá trên đã được trả với giá 56,49 triệu yên, tương đương 736.500 USD. Người giành quyền sở hữu con cá ngừ "khủng" này là Kiyoshi Kimura, giám đốc công ty điều hành chuỗi nhà hàng nổi tiếng Sushi-Zanmai.Mức giá mà ông Kiyoshi đưa ra cao hơn nhiều so với mức đỉnh điểm trong phiên đấu giá năm ngoái 32,49 triệu yen, tương đương hơn 400.000 USD. Đây cũng là thương vụ mua bán cá đắt giá nhất tại chợ Tsukiji. Tính ra mỗi kg cá ngừ vây xanh có giá hơn 2.700 USD, giá một lát sushi có thể lên tới 65 USD. Tuy nhiên, công ty của ông Kiyoshi đã lên kế hoạch bán sushi với mức giá bình dân hơn."Tôi muốn giành được con cá ngừ ngon nhất để mọi khách hàng Nhật Bản, không tính những người ở hải ngoại, đều có thể thưởng thức món cá này", ông Kiyoshi nói, ngụ ý đến việc một chủ nhà hàng sushi Hong Kong từng thắng trong phiên đấu giá cá ngừ năm trước.Nhiều thập kỷ qua, việc đánh bắt quá mức đã khiến số lượng cá ngừ trên toàn cầu sụt giảm mạnh. Một số nước phương Tây đã phải kêu gọi lệnh cấm đánh bắt với loài cá ngừ vây xanh Đại Tây Dương đang bị đe dọa. Riêng Nhật Bản tiêu thụ ba phần tư sản lượng cá ngừ vây xanh của thế giới bởi đây là một thành phần chính của món sushi, được gọi là "Kuro maguro" (cá ngừ đen) ở nước này và được những người sành ăn sushi ưu ái đặt tên là "kim cương đen" vì độ quý hiếm của nó.Anh Ngọc