Tranh cãi về 'bệnh điên' của sát thủ Na UyCác nhà tâm thần học ở nhà tù Na Uy khẳng định rằng kẻ giết người hàng loạt Anders Behring Breivik không hề bị tâm thần, trái với những báo cáo đưa ra trước đó.Bản báo cáo ban đầu của hai bác sĩ tâm thần do tòa án chỉ định đã vấp phải sự tranh cãi quyết liệt từ các chuyên gia sức khỏe thần kinh và một số luật sư đại diện cho các nạn nhân trong vụ thảm sát. Gia đình của các nạn nhân cũng yêu cầu tòa án Oslo đánh giá lại tình trạng sức khỏe của Breivik.Tuy nhiên, bất chấp sự phản đối của các nhà tâm thần học trên, công tố viên Svein Holden đã gửi thư đến tòa án cho biết ông sẽ không tiến hành đánh giá lại tình trạng của Breivik. Sát thủ Breivik gần đây đã được phép tiếp cận với các phương tiện truyền thông trong nhà tù. Các công tố viên cho biết họ sẽ để các chuyên gia làm chứng tại phiên xử sắp tới.Anders Behring Breivik, 32 tuổi, một kẻ cực hữu, thú nhận đã cài một quả bom ở tòa nhà chính phủ tại thủ đô Oslo hôm 22/7, làm chết 8 người. Khi số người thiệt mạng không nhiều như dự tính ban đầu, y tiếp tục đến đảo Utoeya, nơi đang diễn ra trại hè của thanh niên đảng Lao động và xả súng làm chết thêm 69 người.Ngày 29/11, kết luận của hai bác sĩ tâm thần cho biết Breivik bị mất trí trong suốt quãng thời gian y cài bom và xả súng giết người. Theo báo cáo, các bác sĩ đã nói chuyện với Breivik trong 36 tiếng và mô tả y giống một người đang sống trong thế giới "ảo tưởng". Họ kết luận y mắc chứng tâm thần phân liệt hoang tưởng, mất liên hệ với thực tế.Tuy nhiên, trong lá thư gửi tòa án, công tố viên Holden cũng cho biết 4 bác sĩ ở nhà tù Ila của Oslo, nơi Breivik đang bị giam, khẳng định rằng họ không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào về bệnh tình của y. Nhà tù vẫn chưa chữa trị cho Breivik hay thấy cần thiết phải chuyển y đến một cơ sở khác.Theo  Telegraph , hạn chót để các bên đệ trình yêu cầu là ngày mai 6/1 và tuần tới tòa án sẽ quyết định xem có cần phải đánh giá lại tình trạng sức khỏe của Breivik hay không, phát ngôn viên tòa án Geir Engebretsen cho biết.Phiên xử Breivik tiếp theo sẽ được diễn ra vào ngày 16/4 tới. Nếu bị kết án khủng bố trong tình trạng hoàn toàn bình thường, Breivik sẽ phải đối mặt với 21 năm tù hoặc tù chung thân. Nếu tòa án tuyên bố y bị điên, y sẽ được điều trị tâm thần trong 3 năm hoặc lâu hơn nếu cần thiết.Anh Ngọc