'Xe điên' làm loạn đường phố Trung QuốcMột tài xế ở Trung Quốc bất chấp tính mạng của người khác đã chạy điên loạn trên đường để chạy trốn chạy cảnh sát giao thông.
Vụ việc xảy ra ở thành phố Mai Châu, phía bắc tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc. Một cảnh sát giao thông muốn dừng chiếc xe có biển kiểm soát bị che kín để kiểm tra trên một con đường đông xe vào giờ cao điểm.Tuy nhiên, tài xế thay vì dừng lại đã cố gắng tìm cách bỏ trốn bất chấp tính mạng và tài sản của người khác. Những cú lao xe điên cuồng khiến cả đoạn đường trở nên hỗn loạn. Chiếc xe điên cuối cùng bị chặn lại bởi một đám đông cảnh sát và những người qua đường.Vụ việc xảy ra tuần trước và mới được đăng trên  Shanghaiist.Hà Giang  (Video:  Youku )