Triều Tiên xây dựng hình ảnh Kim Jong-unTruyền thông nhà nước của Triều Tiên đang tiến hành chiến dịch xây dựng hình ảnh đại tướng Kim Jong-un trong vai trò người lãnh đạo mới của đất nước.Đại tướng Kim thăm doanh trại quân độiNgay trong ngày đầu năm mới, đại tướng Kim đã tới thăm doanh trại của Sư đoàn Tăng Bảo vệ Seoul Ryu Kyong Su 105. Tại đây, ông gặp gỡ và úy lạo sĩ quan và quân nhân của sư đoàn. Chuyến đi đầu tiên trong năm mới của đại tướng Kim cho thấy ông sẽ duy trì mối quan hệ gần gũi với quân đội, giống như cố chủ tịch Kim Jong-il vẫn làm trước đây.Hình ảnh Kim Jong-un hiện lên trong chuyến thăm có vẻ tự tin và gần gũi với các tướng lĩnh, binh sĩ, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc nhận định. Trong đoạn băng ghi lại chuyến đi này, ông mỉm cười vài lần khi nói chuyện với các chỉ huy quân đội. Con trai út của ông Kim Jong-il thậm chí có lúc còn thì thầm với một số sĩ quan và binh sĩ. Trong bức ảnh chụp kỷ niệm chung với các quân nhân, Kim Jong-un được vây quanh bởi những người không kìm nén được sự xúc động, có người thậm chí đã khóc.(Video:  KCNA )Người Triều Tiên mít tinh lớn ủng hộ Kim Jong-unHôm 3/1, Triều Tiên tổ chức cuộc mít tinh lớn với hơn 100.000 người tham dự để thể hiện sự ủng hộ và trung thành với người lãnh đạo mới của đất nước. Sự ủng hộ này cho thấy vai trò lãnh đạo của Kim Jong-un, người nắm tất cả các vị trí cao nhất của Triều Tiên, đang được củng cố vững chắc.(Video:  CCTV )Hà Giang