Hơn 1.000 người biểu tình phản đối Thủ tướng AnhNhiều người tập trung trước dinh thủ tướng Anh, phản đối sự lãnh đạo của bà Theresa May sau vụ cháy chung cư làm hàng chục người chết.Hơn 1.000 người ngày 17/6 tập trung trước Dinh Thủ tướng Anh để thể hiện thái độ tức giận và phản đối cách thức bà Theresa May xử lý vụ cháy chung cư Grenfell ở thủ đô London ngày 14/6, theo  Guardian.Người biểu tình gọi Thủ tướng Anh là "hèn nhát" và cho rằng bà nên từ chức ngay lập tức.  "Bà ấy là một người hèn nhát và nên từ chức", Tilly Howarth, 28 tuổi, làm việc trong ngành xã hội ở Brighton, nói.Bà May đã gặp các nạn nhân vụ cháy chung cư trong hai tiếng rưỡi tại Dinh Thủ tướng ở phố Downing. Trước đó, bà hứng chịu chỉ trích nặng nề khi thăm và rời khỏi hiện trường vụ cháy hôm 15/6 mà không nói chuyện với bất cứ người nào mất nhà cửa do hoả hoạn.Chiều ngày 16/6, nhiều người tụ tập bên ngoài nhà thờ Thánh Clement để thể hiện thái độ phản đối bà May. Thậm chí khoảng 70 người quá khích đã đuổi theo xe bà May và la hét một cách thù địch, khiến cảnh sát phải tạo ra "hàng rào sống" để ngăn chặn.Nhà thờ Thánh Clement đã cung cấp chỗ ở cho các cư dân tháp Grenfell trong ba ngày qua.  Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London cháy vào sớm 14/6, khiến ít nhất 58 người chết và mất tích.Nguyễn Hoàng