Cầu dây văng cao nhất thế giớiCây cầu dây văng cao nhất thế giới vừa được khánh thành ở vùng núi hiểm trở của Mexico.
BBC  cho hay Tổng thống Mexico Felipe Calderon hôm qua đã đến dự lễ khánh thành cầu dây văng Baluarte. Cầu có độ cao 403 m, bắc ngang qua một khe núi sâu ở dãy núi Sierra Madre Occidental, phía bắc Mexico. Baluarte cao đến mức tháp Eiffel cũng có thể "lọt thỏm" dễ dàng dưới đoạn giữa của cầu."Dự án này sẽ kết nối người dân ở miền bắc Mexico", Tổng thống Calderon nói trong lễ khánh thành. Ông Calderon cũng đã thay mặt chính quyền Mexico nhận bằng chứng nhận từ các quan chức của tổ chức Kỷ lục Guiness dành cho cây cầu dây văng cao nhất thế giới. Danh hiệu này trước đó thuộc về cây cầu cạn nổi tiếng Millau Viaduct ở Pháp.Cây cầu Baluarte dài hơn 1.000 m là một trong các công trình kỷ niệm 200 năm ngày Mexico giành lại độc lập từ Tây Ban Nha. Dự kiến cầu sẽ thông xe trong năm nay và thu hút nhiều khách du lịch cũng như hoạt động thương mại trong vùng.Cầu là một đoạn của đường cao tốc mới Mazatlan-Durango, đi qua vùng núi hiểm trở nhất của Mexico. Ngoài Baluarte, đường cao tốc này cũng sẽ bao gồm 8 cây cầu khác cao hơn 300 m và hơn 60 đường hầm. Mazatlan-Durango được xây dựng để thay thế con đường quanh co và nguy hiểm nổi tiếng trước đó được mệnh danh là "Xương sống của quỷ". Đường mới sẽ giúp thời lượng di chuyển từ Mazatlan đến Durango giảm 6 tiếng so với trước đây. Con đường cũng sẽ là một phần của đường cao tốc hiện đại nối liền bờ biển Thái Bình Dương và Đại Tây Dương.Anh Ngọc