Sứ quán Nhật Bản ở Seoul bị ném bom xăngCảnh sát Hàn Quốc vừa bắt giữ một người Trung Quốc bị cáo buộc tấn công sứ quán Nhật Bản tại Seoul bằng bom xăng.
Nghi phạm 38 tuổi người Trung Quốc đã ném bốn chai xăng, còn được gọi là bom molotov, vào sứ quán nhật Bản sáng nay. Dấu vết của vụ tấn công hằn rõ ở bức tường bên ngoài sứ quán. Rất may không có ai thương vong trong vụ việc.Kẻ tấn công đã ngay lập tức bị tạm giam trong thời gian chờ cảnh sát điều tra.  AFP  cho hay người này xuất thân ở thành phố Quảng Châu, phía nam Trung Quốc, sang Hàn Quốc tháng trước qua đường Nhật Bản bằng thị thực du lịch.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  cho biết nghi phạm tuyên bố rằng bà của anh ta là một trong số nhiều phụ nữ đã bị bắt làm nô lệ tình dục cho lính Nhật Bản trước và trong Thế chiến II. Theo các nhà lịch sử, khoảng 200.000 phụ nữ từ Hàn Quốc, Trung Quốc và Philippines và các nước khác đã bị đưa vào phục vụ tại các nhà thổ của phát xít Nhật Bản.Nhật Bản khẳng định vấn đề này đã được giải quyết theo pháp luật cách đây 4 thập kỷ nhưng nước này vẫn chịu áp lực từ chính phủ Hàn Quốc về việc bồi thường cho các nạn nhân hiện đã cao tuổi trước khi họ qua đời.Anh Ngọc