Triều Tiên ân xá tù nhân vào sinh nhật Kim Jong-ilTriều Tiên vừa tuyên bố sẽ ban lệnh ân xá cho các tù nhân nhân kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Jong-il vào tháng sau. Hãng thông tấn chính thức Triều Tiên  KCNA  cho hay quốc hội nước này cho phép ân xá tù nhân kể từ ngày 1/2, "để thể hiện chính sách cao quý và nhân từ của hai cố chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il". Tuy nhiên, hãng này không hé lộ số lượng tù nhân được hưởng khoan hồng."Chính phủ và các cơ quan liên quan sẽ có các biện pháp để tạo việc làm và ổn định cuộc sống cho các tù nhân được trả tự do nhờ lệnh ân xá", hãng  KCNA  cho hay.Các nhóm nhân quyền quốc tế cho hay có hơn 200.000 người bị giam giữ trong các nhà tù Triều Tiên.Ngày 16/2 tới là sinh nhật của cố chủ tịch Kim Jong-il, người vừa qua đời vì bệnh tim hôm 17/12. Ngày này được xem là quốc lễ của người dân Triều Tiên với nhiều hoạt động kỷ niệm trọng thể trên cả nước. Tuy nhiên, sinh nhật của đại tướng Kim Jong-un, người vừa lên kế nhiệm vị trí lãnh đạo, hôm 8/1, đã diễn ra bình lặng do nước này vừa trải qua thời gian quốc tang cho cố chủ tịch Kim. Hãng truyền hình quốc gia chỉ phát sóng một bộ phim tài liệu về đại tướng trẻ với những lời ca ngợi ông là "thiên tài trong các thiên tài quân sự".Theo  AFP,  các thành viên của quân đội Triều Tiên cũng vừa tổ chức một cuộc mít tinh tại Bình Nhưỡng để thể hiện lòng trung thành với lãnh đạo mới. Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang, Ri Yong-Ho, đã thay mặt ba lực lượng quân đội Triều Tiên đọc bản cam kết trung thành với đại tướng Kim Jong-un, trong đó họ thề sẽ hóa thành súng, thành bom, để bảo vệ ông. Quân đội Triều Tiên thề sẽ "quét sạch đến kẻ thù cuối cùng dám xâm phạm vào vùng trời, vùng đất và vùng biển của đất nước dù chỉ 0,001 mm".Đại tướng Kim Jong-un hiện là lãnh đạo tối cao của đảng Lao động và tư lệnh tối cao của quân đội Triều Tiên, quân đội lớn thứ tư trên thế giới tính về quân số.Anh Ngọc