Biên phòng Arab Saudi bị tố bắn chết ngư dân IranTehran nói rằng biên phòng Arab Saudi đã nổ súng vào một tàu cá Iran ở vịnh Persia, giết một ngư dân."Hai tàu Iran ngày 16/6 đang đánh bắt cá tại vùng biển vịnh Persia thì bị sóng to làm chệch hướng đi. Biên phòng Arab Saudi đã nổ súng và một ngư dân Iran bị giết", hãng thông tấn Iran  Tasnim  dẫn lời  Majid Aqababai,  quan chức  phụ trách vấn đề biên giới  Bộ Nội vụ Iran, cho biết."Chúng tôi đang theo đuổi vấn đề này để xác định liệu tàu Iran có vượt qua biên giới Arab Saudi hay không, nhưng hành động của Arab Saudi là không tuân thủ nguyên tắc nhân đạo và điều hướng", ông  Aqababai nói thêm.Arab Saudi chưa đưa ra phản ứng.Mối quan hệ giữa Iran và Arab Saudi ngày càng căng thẳng. Riyadh, cùng với chính phủ các nước Arab, đã cắt quan hệ với Qatar. Giới phân tích cho rằng việc Qatar ủng hộ Iran là một trong những lý do dẫn đến động thái này.Ngày 7/6, một vụ đánh bom tự sát và xả súng diễn ra ở Tehran làm 17 người thiệt mạng. Iran cho rằng Arab Saudi đã hậu thuẫn các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), để thực hiện vụ tấn công. Riyadh bác bỏ cáo buộc này.Phương Vũ