Libya dạy học về cuộc chiến lật đổ GadhafiTrẻ em trên khắp Libya đã trở lại trường và được học chương trình cải cách, trong đó có bài học về cuộc nội chiến lật đổ Moammar Gadhafi.Những quyển sách giáo khoa cũ của Libya đã được sửa đổi nhằm loại bỏ những chương ca ngợi nhà độc tài Gadhafi. Thay vào đó là những bài học mới về cuộc nội chiến kéo dài 9 tháng dẫn đến sự sụp đổ và cái chết của viên đại tá, Bộ trưởng Giáo dục Libya Suleyman Ali al-Saheli cho biết. Khoảng 1,2 triệu trẻ em trên toàn Libya hôm qua đã quay lại trường học để đón nhận chương trình giáo dục cải cách của bộ sau nội chiến."Chúng tôi sẽ không lặp lại lỗi lầm tương tự. Con em chúng tôi sẽ được học về toàn bộ cuộc chiến, trong đó có cả chi tiết về cái chết của Gadhafi", ông Saheli nói bên lề buổi lễ bắt bầu năm học mới toàn quốc.Cuộc nổi dậy chống chính quyền của các phiến quân nổ ra từ tháng 2/2011 đã thu hút hàng chục nghìn người dân Libya. Dưới sự hỗ trợ của NATO, họ đã lật đổ hoàn toàn chính quyền của Gadhafi và thành lập chính phủ mới. Viên đại tá đã kết thúc 42 năm cầm quyền bằng một cái chết thảm ở trên chính quê hương, thành phố Sirte.Ông Saheli cho biết trong suốt 4 thập kỷ cầm quyền, Gadhafi đã "bóp méo" lịch sử để tạo ra ánh hào quang cho bản thân."Lịch sử Libya đã bị ông ta thay đổi. Lịch sử thật sự của đất nước chưa bao giờ được dạy cho các con cháu", ông Saheli nói tại một trường học ở Abu Salim, nơi có nhà tù khét tiếng từng giam giữ các tù nhân chính trị chống chính quyền Gadhafi.Các trường học dưới thời Gadhafi đều buộc phải dạy bằng "sách Xanh", tuyển tập các giáo lý chính trị, quân sự và kinh tế của nhà độc tài. Điều này đã khiến Libya gặp khó khăn trong việc cải cách một hệ thống từng bị thống trị bởi các nguyên tắc độc đoán trong một thời gian dài."Một trong những nhiệm vụ của giáo viên trước đây là phải tôn vinh nhà lãnh đạo. Bây giờ, chúng tôi sẽ làm cho các giáo viên nhận thức đúng hơn về các hoạt động giảng dạy và chú trọng vào sự tiến bộ của các học sinh".Các trường học Libya cũng bị hư hại nhiều sau chiến tranh và thiếu nguồn quỹ để tái thiết nên việc phân phát sách cho học sinh đã bị trì hoãn so với dự kiến.Bộ Giáo dục của chính phủ mới Libya cho biết năm học này được tổ chức cho các lớp học đã bị ngưng trệ trong nội chiến và sẽ kéo dài đến tháng 6 tới. Sau 15/9, một năm học mới trọn vẹn sẽ chính thức bắt đầu và kết thúc vào tháng 6 năm 2013. Một số trường học đã hoạt động lại trong thời gian nội chiến, nhất là ở thành phố Benghazi, thành lũy của lực lượng chống chính phủ. Tuy nhiên, ngày hôm qua mới chính thức đánh dấu sự trở lại của tất cả các trường học trên cả nước.Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF cho biết 27 triệu sách giáo khoa mới đã được in, trong đó có 10 triệu cuốn do Bộ Giáo dục Libya hỗ trợ. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thử thách mà Libya phải đối mặt như thiếu trang thiết bị học tập, việc đi lại của các học sinh vẫn còn nhiều trở ngại.Anh Ngọc