Trung Quốc cam kết giữ hòa bình trên bán đảo Triều TiênChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua cam kết có những nỗ lực không ngừng để duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, khi hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.Ông Lee tới Trung Quốc hôm qua trong chuyến thăm chính thức 3 ngày,  AFP  đưa tin. Đây là lần thứ hai ông tới Trung Quốc kể từ khi trở thành tổng thống Hàn Quốc hồi năm 2008. Ông Lee gặp ông Hồ tại Đại lễ đường Nhân dân ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh để cùng bàn về nhiều vấn đề, trong đó có an ninh khu vực trong bối cảnh Triều Tiên vừa có cuộc chuyển giao lãnh đạo cấp cao nhất, sau sự ra đi của cố chủ tịch Kim Jong-il. Ngoài Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, ông Lee sẽ gặp Thủ tướng Ôn Gia Bảo và một số quan chức cấp cao khác của Trung Quốc.Chuyến thăm Trung Quốc của ông Lee diễn ra không lâu sau khi Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda cũng tới Bắc Kinh để bàn về vấn đề an ninh khu vực sau thay đổi nhân sự lãnh đạo cấp cao ở Triều Tiên. Chuyến thăm này cũng được đặt trong bối cảnh Bắc Kinh và Seoul theo dõi sát sao quá trình chuyển giao ở Triều Tiên, với những lo ngại về sự bất ổn sau sự ra đi của chủ tịch Kim."Bảo vệ hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên là mối quan tâm của tất cả chúng ta", Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời chủ tịch nước này nói với tổng thống Hàn Quốc. "Trung Quốc sẽ duy trì liên lạc và đối thoại với tất cả các bên để có những nỗ lực không ngừng nhằm hiện thực hóa mong muốn này".Trong cuộc hội đàm với chủ tịch nước chủ nhà, Tổng thống Lee bày tỏ sự đánh giá cao đối với những nỗ lực của Trung Quốc trong việc tiến hành quá trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên, đặc biệt là trong vai trò nước đăng cai vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Vòng đàm phán này có sự tham gia của Trung Quốc, Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản và Nga.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích lời một quan chức nước này cho hay lãnh đạo hai nước đã có một cuộc thảo luận sâu về tình hình trên bán đảo Triều Tiên và nhất trí cùng làm việc về vấn đề gai góc này.Trung Quốc, vốn bày tỏ sự ủng hộ đối với việc đại tướng Kim Jong-un tiếp quản vai trò lãnh đạo Triều Tiên, khẳng định chuyến thăm của Tổng thống Lee là vô cùng quan trọng và đặt hy vọng vào việc tái khởi động vòng đàm phán 6 bên. Trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng thống Lee, trưởng phái đoàn đàm phán hạt nhân của Hàn Quốc Lim Sung-nam sẽ có cuộc thảo luận với người đồng cấp Ngô Đại Vĩ, một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho hay.Trong một bài phát biểu nhân dịp năm mới hồi tuần trước, Tổng thống Lee cho rằng bán đảo Triều Tiên đang đứng trước một bước ngoặt sau sự ra đi của chủ tịch Kim, với khả năng về một cơ hội lớn để cải thiện quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul. Tuy nhiên, tổng thống Hàn Quốc đồng thời thề sẽ đáp trả thích đáng bất cứ một hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên trong tương lai. Ông cũng khẳng định các đàm phán hạt nhân sẽ được nối lại khi Triều Tiên ngừng các hoạt động nguyên tử.Bên cạnh việc trao đổi về tình hình an ninh khu vực, lãnh đạo Hàn Quốc và Trung Quốc cũng bàn về những mối quan hệ song phương. Tổng thống Lee cho hay Seoul sẽ sớm khởi động những thủ tục trong nước, để có thể hướng tới những cuộc đàm phán chính thức cho một hiệp định thương mại tự do sẽ có hiệu lực trong nửa đầu năm nay. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, với thương mại hai chiều lên tới 188,4 tỷ USD trong năm 2010.Số vụ tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép tại Hoàng Hải ngày một gia tăng cũng sẽ là nội dung được lãnh đạo hai nước trao đổi, đặc biệt sau vụ một ngư dân Trung Quốc bị buộc tội đâm chết một cảnh sát biển Hàn Quốc hồi tháng trước. Đây là cảnh sát biển thứ hai của Hàn Quốc thiệt mạng trong khi vây bắt các tàu cá Trung Quốc trong vòng chưa đầy 4 năm qua, khiến dư luận Hàn Quốc phẫn nộ. Hoạt động đánh bắt trái phép của các tàu cá Trung Quốc trên những vùng biển của Hàn Quốc không phải là chuyện hiếm. Ít nhất 475 tàu cá Trung Quốc đã bị bắt giữ trong năm ngoái, so với 370 tàu hồi năm 2010.Nhật Nam