Căn cứ quân đội Mỹ bị mất trộmGiới chức quân đội Mỹ vừa yêu cầu khoảng 100 binh sĩ ở trong tình trạng hạn chế di chuyển để tiến hành điều tra vụ mất trộm tại một căn cứ ở bang Washington.
Lệnh hạn chế di chuyển giới hạn các binh sĩ trong doanh trại, khu nhà tắm và nơi làm việc, đồng thời ngăn họ rời khỏi căn cứ Lewis-McChord ở bang miền tây bắc Washington (không phải thủ đô cùng tên),  AFP  đưa tin.Số binh sĩ này sẽ bị hạn chế đi lại cho tới khi các điều tra viên hình sự của quân đội Mỹ hoàn tất công việc. Đây là các binh sĩ thuộc Lữ đoàn Thiết giáp số 4.Theo các quan chức quân đội Mỹ, nhiều kính nhìn ban đêm, kính ngắm cho súng trường và các thiết bị công nghệ cao đã bị đánh cắp tại căn cứ nói trên. Tổng số thiết bị "bốc hơi" lên tới con số gần 100. Tuy nhiên, không có đạn dược hay vũ khí nào bị mất cắp."Căn cứ được đặt trong tình trạng hạn chế di chuyển từ ngày 4/1", trung tá Gary Dangerfield, phát ngôn viên của Quân đoàn I, cho hay. "Vẫn chưa có tiến triển nào cho tới lúc này. Các điều tra viên vẫn đang làm công việc của họ".Đơn vị điều tra hình sự của quân đội Mỹ vừa treo mức tiền thưởng 10.000 USD cho ai cung cấp được thông tin giúp lấy lại được những thiết bị nói trên.Hà Giang