Michelle: Tôi không phải là 'người đàn bà cau có'Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama khẳng định bà không phải là "người phụ nữ da đen cau có" như một cuốn sách mô tả, trong đó nói chi tiết các cuộc tranh cãi giữa bà với các trợ lý của chồng ở Nhà Trắng.Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên truyền hình với kênh  CBS , đệ nhất phu nhân Mỹ đã bác bỏ những nguồn tin cho rằng bà có xích mích lớn với chánh văn phòng và thư ký báo chí của ông Barack Obama quanh chương trình nghị sự của tổng thống.Quyển sách có tiêu đều "Gia đình Obama" vừa được phát hành đầu tuần này của tác giả Jodi Kantor, trong đó bình luận rằng bà Michelle là "chuyên quyền, áp đặt nhân viên thuộc cấp trong Nhà Trắng".Bà Michelle cho rằng trong lúc mối quan hệ giữa bà với các trợ lý thân cận của ông Obama đang hết sức tốt đẹp, thì "sự tưởng tượng" này quả là thú vị."Đó chỉ là sự tưởng tượng mà mọi người đang cố gắng vẽ ra về tôi kể từ ngày ông Obama lên làm tổng thống", bà nói. "Họ đang vẽ ra chân dung tôi là một người phụ nữ da đen cau có".Bà Michelle chia sẻ rằng bà không đọc quyển sách gây tranh cãi trên vì không có thói quen đọc đánh giá của một người về những người khác. Trong quyển sách, Jodi Kantor cũng miêu tả rằng bà Obama gặp phải nhiều khó khăn để hoàn thành vai trò của mình ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn này, bà khẳng định rất yêu công việc của mình."(Trở thành đệ nhất phu nhân) là một đặc ân ngay từ ngày đầu tiên", bà Obama chia sẻ. "Tôi quan tâm đến chồng mình lắm. Tôi là một trong những đồng minh lớn nhất và cũng là người tin cẩn nhất của ông ấy".Bà Michelle Obama nhận thức rằng có những người không thích mình và bà có thể sống chung với điều đó. Đệ nhất phu nhân hy vọng theo thời gian mọi người sẽ dần hiểu rõ bà.Anh Ngọc