Romney trên đường thành ứng viên tổng thống MỹCựu Thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney hôm qua giành thắng lợi lịch sử trong cuộc bầu cử sơ bộ ở bang New Hampshire để chọn ứng viên tổng thống cho đảng Cộng hòa. Kết quả bầu cử sơ bộ cho thấy ông Romney giành chiến thắng một cách dễ dàng tại bang miền đông bắc nước Mỹ,  AFP  đưa tin. Kể từ năm 1976, đây là lần đầu tiên một ứng viên Cộng hòa không phải là tổng thống đương nhiệm giành chiến thắng cả ở bang New Hampshire và trước đó là bang Iowa. Với 89% số phiếu bầu đã được kiểm, ông Romney dẫn đầu với 39% số phiếu.Cựu Thống đốc bang Massachusetts khẳng định những thành công trong lĩnh vực kinh tế tư nhân khiến ông là người phù hợp nhất để kế nhiệm Tổng thống Barack Obama, người mà tham vọng tái đắc cử đang bị ảnh hưởng bởi nền kinh tế lung lay và tỷ lệ thất nghiệp cao.Cựu dân biểu Ron Paul của bang Texas được dự kiến về thứ hai trong cuộc bầu cử sơ bộ ở New Hampshire với 23 % số phiếu bầu. Cựu đại sứ Mỹ ở Trung Quốc, ông Jon Huntsman, nhiều khả năng giành vị trí thứ ba với 17% số phiếu bầu. Các vị trí tiếp theo là cựu Chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich (10%), cựu nghị sỹ Rick Santorum (9%) và Thống đốc bang Texas, Rick Perry (1%).Từ nay tới cuối tháng 1, ông Romney sẽ cùng các ứng viên khác của đảng Cộng hòa tiếp tục tham gia các cuộc bầu cử sơ bộ quan trọng tại các bang Nam Carolina (21/1) và Florida (31/1). Các cuộc bầu cử này được cho là sẽ giúp định hình rõ hơn ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống Mỹ trong năm nay.Phan Lê