Sát thủ Na Uy so nhà tù với 'nhà trẻ'Các báo cáo về bệnh mất trí của Anders Behring Breivik đã hé lộ về cuộc sống thoải mái của sát thủ trong nhà tù và thái độ dửng dửng không hối hận của y sau khi gây vụ thảm sát. Torry Pedersen, biên tập viên của tờ  Verdens Gang , tờ báo lớn nhất ở Na Uy, đã quyết định xuất bản toàn bộ 4 bản báo cáo chính thức về bệnh tâm thần của Breivik hôm qua, bất chấp lời cảnh báo từ phía cảnh sát rằng sự rò rỉ thông tin sẽ gây ảnh hưởng đến việc điều tra.Bốn bản báo cáo bao gồm một bản của các bác sĩ thần kinh do tòa án ở Oslo chỉ định, trong đó kết luận rằng Breivik bị tâm thần. Tuy nhiên, ba báo cáo còn lại từ tiến sĩ tâm thần học Randi Rosenqvist ở nhà tù Ila, nơi sát thủ đang bị giam giữ, cho thấy y không hề có vấn đề về thần kinh. Báo cáo của bà Rosenqvist đã khiến tòa án phải tiến hành một cuộc đánh giá lại tình trạng bệnh của Breivik.Theo  Telegraph , tiến sĩ Randi Rosenqvist đã liên hệ những phát ngôn "lầm lạc" của Breivik với sự hấp thu tư tưởng của phong trào chống Hồi giáo chủ yếu phát triển ở Anh."Tôi hiểu những phát ngôn sai lệch của anh ta là một biểu hiện cho tư tưởng cực đoan chứ không phải là cái nhìn "cuồng điên" về thực tế. Anh ta xây dựng ý thức hệ của mình dựa trên phong trào ở Anh mà không liên hệ với những người Na Uy có chung tư tưởng", bà Rosenqvist cho hay.Bà Rosenqvist tin rằng nhà tù chỉ khó quản lý Breivik khi tư tưởng về thế giới của y bị sụp đổ."Nếu quan điểm về thế giới của y sụp đổ, y có thể trở nên hưng cảm, loạn thần kinh và bị "cuồng". Sự hưng phấn và nhu cầu thể chất của y sẽ tăng lên, y có thể ngừng ngủ và sẽ không giữ được bình tĩnh", tiến sĩ cho hay.Theo bà Rosenqvist, kẻ giết người hàng loạt đã so sánh cuộc sống của y với một "nhà trẻ", nơi y chỉ cần rung chuông là được đáp ứng thuốc lá. Kẻ cực hữu dành thời gian để luyện tập thể dục, đọc một loạt sách về lịch sử các nước khác nhau trên thế giới, chơi trò chơi điện tử và xem phim trên đĩa DVD. Breivik cũng đã phản ứng rất "hài hước" khi biết rằng y bị kết luận mắc chứng tâm thần phân liệt."Tôi hỏi anh ta nghĩ gì về kết luận của các nhà điều tra. Anh phản ứng rất hài hước và nói rằng không công nhận tất cả những điều đó", bà Rosenqvist viết.Trong một cuộc gặp hôm 19/12/2011, Breivik đã nói với tiến sĩ Rosenqvist rằng y không hề hối hận về vụ thảm sát. Y cho rằng Na Uy đã đổi khác sau vụ thảm sát và hy vọng những mâu thuẫn trong xã hội ngày càng rõ rệt hơn bây giờ. Breivik cũng hy vọng sẽ sớm có một cuộc cách mạng xảy ra.Anders Behring Breivik, 32 tuổi, một kẻ theo chủ nghĩa cực hữu chống Hồi giáo và phản đối xã hội đa văn hóa đã gây ra một vụ thảm sát khủng khiếp nhất tại Na Uy kể từ Thế chiến II. Y đã đặt một quả bom ở trước tòa nhà chính phủ tại thủ đô Oslo làm 8 người thiệt mạng. Sau đó, y đến đảo Utoeya ở gần đó và xả súng làm thêm 69 người chết.Breivik tuyên bố cuộc thảm sát này là dã man nhưng "cần thiết" để thay đổi xã hội Na Uy. Nếu được kết luận gây án trong lúc mất trí, Breivik sẽ được điều trị trong bệnh viện tâm thần thay vì bóc lịch trong tù.Anh Ngọc