Nga sắp giao tàu sân bay cho Ấn ĐộMột hàng không mẫu hạm được Nga cải tạo lại sẽ ra khơi để chạy thử trong tháng 5 năm nay, nhằm chuẩn bị cho việc gia nhập hải quân Ấn Độ.RIA Novosti  dẫn lời một quan chức của nhà máy đóng tàu Seymash ở Severodvinsk, vùng Arkhangelsk, Nga, hôm nay cho hay đó sẽ là chuyến hải hành đầu tiên của tàu sân bay Đô đốc Gorshkov sau hai thập kỷ.Nga đồng ý bán hàng không mẫu hạm thời Liên Xô cho Ấn Độ hồi năm 2005, nhưng việc giao nhận đã bị trì hoãn suốt một thời gian dài. Chi phí làm mới tàu sân bay Đô đốc Gorshkov đã tăng từ 947 triệu USD lên thành 2,3 tỷ USD. Sau khi gia nhập hải quân Ấn Độ, chiến hạm này sẽ mang tên INS Vikramaditya (nghĩa là "Quả cảm như mặt trời")."Con tàu dự kiến sẽ được thử nghiệm trên biển vào cuối tháng 5", ông Sergei Novosyolov, phó giám đốc nhà máy đóng tàu Sevmash, nói.Tàu sân bay Đô đốc Gorshkov có trọng tải 45.000 tấn và quân đội Nga đã loại chiến hạm này khỏi biên chế vào năm 1992. Hiện 96 chuyên gia của Ấn Độ được đào tạo để vận hành hàng không mẫu hạm này. Theo ông Novosyolov, con số nhân sự có thể tăng lên thành 1.401 người trong thời gian tới.Nga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài thương vụ bán tàu sân bay Đô đốc Gorshkov, Nga còn cho Ấn Độ thuê tàu ngầm hạt nhân Nerpa theo một hợp đồng có thời hạn 10 năm.Hà Giang