Người Việt tại Philippines đón xuân Nhâm ThìnBuổi gặp mặt mừng xuân của cộng đồng người Việt tại Philippines diễn ra trong không khí ấm áp, thân tình, bà con và các quan khách được thưởng thức nhiều món ăn và tiết mục văn nghệ đặc sắc.
Tối 14/1/, tức ngày 21 tết âm lịch, Đại sứ quán cùng Hội người Việt tại Philippines đã tổ chức buổi gặp mặt đón Xuân Nhâm Thìn 2012 tại Khách sạn Century Park, thủ đô Manila.Có hơn 300 bà con Việt kiều, cán bộ, học sinh-sinh viên đang học tập, công tác tại Philippines tới dự. Về phía bạn bè quốc tế tại Manila đến chung vui có Đại sứ, phu nhân và cán bộ nhân viên Đại sứ quán Campuchia, cùng toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán Lào.Sau phần giới thiệu, Đại sứ Nguyễn Vũ Tú đã chuyển lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới toàn thể cộng đồng người Việt cùng gia đình, chúc quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Philippines ngày càng củng cố và phát triển.Nhân dịp này, Đại sứ thông báo những thành quả về kinh tế, xã hội đạt được trong năm qua. Năm 2011 dù phải đối mặt với nhiều khó khăn do cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới và thiên tai, bão lụt trong nước, Việt Nam vẫn giữ được ổn định chính trị, an ninh xã hội, đạt được kinh tế khả quan ở mức tăng trưởng gần 6%. Vị thế quốc tế của Việt Nam ngày càng được khẳng định và củng cố.Chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 10/2011, cùng với chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Philippines, Aquino III tháng 10-2010, đã tạo động lực và góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ trên mọi phương diện sau 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Kim ngạch thương mại 2 chiều năm 2011 đạt gần 2,3 tỷ USD.Đại sứ tin tưởng người Việt Nam ở Philippines luôn giữ vững tinh thần đoàn kết, giúp nhau trong cuộc sống, công việc và hướng về tổ quốc. Đại sứ cũng đánh giá cao nỗ lực của lưu học sinh đang tích cực học tập tại Philippines, để sau này có thể cống hiến nhiều hơn cho công cuộc xây dựng đất nước.Trọng ĐoànChia sẻ hình ành, cảm xúc về Tết ở nước ngoài của bạn.