Con trai cả của Kim Jong-il xuất hiện ở Bắc KinhCon trai cả của cố chủ tịch Kim Jong-il được thấy tại thủ đô của Trung Quốc, gần một tháng sau khi nhà lãnh đạo 69 tuổi qua đời.Các báo  Chosun Ilbo  và  Yonhap  của Hàn Quốc đồng loạt cho hay ông Kim Jong-nam được nhiều người Hàn Quốc phát hiện ngồi chờ ở nhà ga số 3 của sân bay quốc tế Bắc Kinh chiều 14/1. Ông Jong-nam khi đó đợi chuyến bay của hãng hàng không Air China để bay về Macau.Cậu cả nhà Kim Jong-il được cho là sử dụng hộ chiếu mang tên Park Seung-jun, với nghề nghiệp là một giáo sư của đại học Incheon ở phía tây thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Vị "giáo sư" này còn cho hay thường đi một mình.Khi được hỏi có bất ngờ trước sự ra đi đột ngột của cố chủ tịch Kim vào hôm 17/12/2011, Jong-nam trả lời: "Đó là một chuyện tự nhiên". Phản ứng của Jong-nam trước câu hỏi về việc ông có tham gia lễ tang của cha hay không hiện không rõ ràng.Chosun Ilbo  trích các nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh cho hay Jong-nam không tham gia lễ tang chính thức của cố chủ tịch Kim tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên hôm 28/12. Tờ báo này cũng cho biết ông Jong-nam thường xuyên lui tới Bắc Kinh, nơi sinh sống của người vợ đầu và cậu con trai 15 tuổi Kum-sol.Con trai lớn tuổi nhất của cố chủ tịch Kim sống ở nước ngoài nhiều năm qua, trong đó chủ yếu là tại đặc khu hành chính Macau của Trung Quốc. Jong-nam, 40 tuổi, đánh mất niềm tin của cha sau khi sử dụng hộ chiếu giả để vào Nhật Bản hồi năm 2001, với mục đích tới thăm Tokyo Disneyland. Jong-nam mới đây đã mở một trang Facebook cá nhân dưới một biệt danh.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn của tờ Tokyo Shimbun hồi năm ngoái, Jong-nam cho hay ông phản đối ý tưởng một cuộc chuyển giao quyền lực theo kiểu "cha truyền con nối". Tờ báo của Nhật Bản tuần trước cho hay Jong-nam một lần nữa khẳng định quan điểm này trong một email.Sau khi chủ tịch Kim Jong-il qua đời, người lên tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo mà ông để lại là con út Kim Jong-un. Đại tướng Jong-un và ông Jong-nam là anh em cùng cha khác mẹ. Theo nhật báo  Yomiuri Shimbun  của Nhật Bản, Jong-nam bay về thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên từ đặc khu hành chính Macau của Trung Quốc đúng vào ngày 17/12, ngày mà Chủ tịch Kim qua đời. Jong-nam được cho là cùng đại tướng Kim tới viếng thi hài cha, rồi rời khỏi Triều Tiên chỉ vài ngày sau. Trước đó có tin Jong-nam có mặt ở Bắc Kinh và "được bảo vệ nghiêm ngặt".Hà Giang