Thuyền trưởng tàu chìm Italy bị quản thúcCác công tố viên Italy vừa ra quyết định quản thúc thuyền trưởng của du thuyền bị đắm cuối tuần trước vì những sai phạm nghiêm trọng mà ông này gây ra. BBC  cho hay các công tố viên Italy cáo buộc ông Francesco Schettino đã gây ra vụ tai nạn được ví là "Titanic của Italy" và sau đó bỏ khỏi du thuyền Costa Concordia trong khi hàng nghìn hành khách vẫn còn mắc kẹt trong hoảng loạn.Một đoạn băng ghi âm cuộc gọi giữa thuyền trưởng Schettino và một quan chức cảng sau vụ tai nạn đã củng cố thêm tội danh của thuyền trưởng, dù ông bác bỏ hoàn toàn các cáo buộc.Trong đoạn băng trên, trưởng ban quản lý cảng Livorno đã liên tục yêu cầu Schettino quay lại du thuyền để giúp đỡ những hành khách còn mắc kẹt nhưng vị thuyền trưởng này vẫn một mực khước từ với lý do trời quá tối và rất khó để nhìn thấy đường. Đội tuần tra bờ biển tin rằng ông Schettino chưa bao giờ quay lại tàu Costa Concordia kể từ khi nó bị lật. Ông Schettino đã bị cảnh sát tạm giam ngay sau đó.Trong phiên điều trần hôm qua, thuyền trưởng của du thuyền nửa tỷ USD vẫn cho hay ông không thể quay lại boong vì nó đã nằm lật nghiêng. Ông tranh cãi rằng sau khi đâm phải đá ngầm, ông đã rất vất vả lái tàu vào gần bờ và điều đó đã cứu được hàng nghìn người. Luật sư của ông Schettino là Bruno Leporatti cho hay thẩm phán đã quyết định chuyển ông sang quản thúc.Trong khi đó, các nhân viên cứu hộ hôm qua đã tìm thấy thêm 6 thi thể trong xác con tàu lật, nâng tổng số người thiệt mạng lên 11. Chính quyền địa phương thì cho hay số người mất tích hiện là 29 người, gồm nhiều quốc tịch, trong đó có 4 người là thủy thủ của tàu.Tàu Costa Concordia đang thực hiện chuyến du lịch 7 ngày quanh Địa Trung Hải thì đâm phải dải đá ngầm ở đảo Giglio, thành phố Tuscan và bị nứt một vết lớn rồi lật nghiêng. Trong số 4.200 hành khách và thuyền viên đang có mặt trên tàu lúc đó, một số người đã kịp bơi vào bờ, trong khi nhiều người khác vẫn mắc kẹt trên boong chờ xuồng cứu sinh. Một số người dùng dây thừng để đu dọc thân tàu xuống xuồng cứu hộ.Một đoạn video quay từ trực thăng của đội bảo vệ bờ biển vừa được công bố cho thấy hàng trăm người vẫn còn mắc kẹt trên tàu Costa Concordia khi nó đã lật nghiêng đến 80 độ. Từng đoàn người đổ xuống phía thân tàu để lấy áo cứu sinh, trong khi nhiều người khác vẫn ở trên mũi tàu chờ cứu hộ.Chính quyền địa phương cũng đang nỗ lực để ngăn chặn thảm họa môi trường từ xác tàu đắm khi thùng nhiên liệu bị vỡ, hàng nghìn tấn dầu diesel tràn ra biển. Hôm nay, công ty cứu hộ hàng hải của Hà Lan sẽ bắt tay vào quá trình trục vớt con tàu, dự kiến kéo dài 2-4 tuần, với bước đầu tiên là bơm nhiên liệu ra khỏi tàu.Anh Ngọc