Tỷ phú Nga quyết đọ sức với PutinTỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov khẳng định quyết tâm sẽ cùng Thủ tướng Vladimir Putin vào tới vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống năm nay."Mục tiêu của tôi là vào tới vào vòng hai. Sau đó thì ai mà biết được điều gì sẽ xảy ra chứ", ông Prokhorov nói trong một buổi trả lời phỏng vấn đài phát thanh  Moscow Echo .Các kết quả trưng cầu dân ý gần đây của viện nghiên cứu độc lập Levada (Nga) cho thấy chỉ 3% số người được hỏi cho hay sẽ bỏ phiếu cho ông Prokhorov, khi tỷ phú này tham gia cuộc bầu cử tổng thống Nga vào ngày 4/3.Các cuộc điều tra này cũng chỉ ra rằng số người ủng hộ và sẵn sàng bỏ phiếu cho đương kim Thủ tướng Putin là 42%. Đây là tỷ lệ phiếu bầu chưa đủ để ông Putin giành thắng lợi áp đảo ngay trong cuộc bầu cử ngày 4/3 và viễn cảnh một cuộc "chạy đua" lần hai là rõ ràng.Ông Prokhorov bày tỏ ý định ra tranh cử tổng thống Nga hồi giữa tháng 12/2011. Tuy nhiên, bất chấp việc ứng cử của tỷ phú 46 tuổi, một số nhà phân tích tin rằng Prokhorov sẽ tham gia tranh cử trong vai trò một ứng viên "thân Kremlin", một điều có lợi cho Thủ tướng Putin.Nhưng Prokhorov cho hay ông là một người tự chủ. Thậm chí, tỷ phú chưa vợ này còn tuyên bố sẽ đưa cựu bộ trưởng tài chính Alexei Kudrin trở lại vị trí cũ nếu thắng cử tổng thống Nga. Ông Kudrin từ chức hồi tháng 9/2011 sau khi có lời chỉ trích Tổng thống Dmirty Medvedev.RIA Novosti  còn dẫn lời Prokhorov cho biết Kudrin và ngay cả tỷ phú đang "bóc lịch" Mikhail Khodorkovsky cũng có thể trở thành thủ tướng Nga, một khi ông chiến thắng Thủ tướng Putin. Prokhorov nói ông vẫn chưa bàn về việc này với cựu bộ trưởng tài chính Kudrin.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Thủ tướng Putin, đại diện của đảng Nước Nga Thống nhất được coi là ứng viên hàng đầu. Nếu trúng cử, ông Putin sẽ có nhiệm kỳ thứ ba là ông chủ điện Kremlin. Ngoài tỷ phú Prokhorov, các đối thủ còn lại của Thủ tướng Putin là lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov và cựu thủ lĩnh đảng đối lập Yabloko, ông Grigory Yavlinsky.Nhật Nam