Kim Jong-un thị sát quân độiLãnh đạo mới của Triều Tiên Kim Jong-un vừa lần thứ hai đi thị sát quân đội kể từ khi tiếp quản trọng trách mà chủ tịch Kim Jong-il để lại.Hãng tin Trung ương Triều Tiên ( KCNA ) cho hay các binh sĩ nhiệt liệt chào đón đại tướng Kim và vỡ òa trong cảm xúc khi con trai út của cố chủ tịch Kim tới thăm một căn cứ quân đội. Vị đại tướng chưa đầy 30 tuổi còn chụp ảnh chung với các binh sĩ của đơn vị quân đội 169.Đây là lần thứ hai ông Kim Jong-un đi thị sát một đơn vị quân đội trong tháng này, sau lần đầu tiên được thực hiện đúng vào ngày 1/1. Những chuyến thị sát của đại tướng Kim được cho là nhằm giúp nhà lãnh đạo còn non kinh nghiệm này củng cố địa vị quyền lực, đồng thời nâng cao uy tín trước quân đội.KCNA  cho biết việc đại tướng Kim đi thị sát căn cứ quân đội được thực hiện giống như cố chủ tịch Kim từng làm, nhưng không tiết lộ địa điểm và ngày của chuyến thăm này. Trước đây, cố chủ tịch Kim Jong-il và cố chủ tịch Kim Nhật Thành đều từng tới thăm đơn vị quân đội này.Tháp tùng Kim Jong-un là những quan chức quân đội cấp cao của Triều Tiên, trong đó có ông Ri Yong-ho, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều TiênTướng Kim trở thành lãnh đạo tối cao của Triều Tiên và là chỉ huy của quân đội 1,2 triệu người ở nước này, sau sự ra đi của cố chủ tịch Kim Jong-il hôm 17/12 vì một cơn đau tim. Theo chính sách Songun (tiên quân) của Triều Tiên, những nhu cầu của quân đội luôn được đặt lên trước hết.Hà Giang