Lộ diện người đẹp tóc vàng bên thuyền trưởng tàu đắm ItalyThuyền trưởng du thuyền Costa Concordia đã uống rượu và ăn tối với một cô gái tóc vàng ngay trước khi con tàu đâm vào đá ngầm và bị lật. Domnica Cemortan, một cựu vũ công và là hành khách trên du thuyền Costa Concordia được cho là đã ở cạnh thuyền trưởng Francesco Schettino vào đêm xảy ra tai nạn. Tối qua, các nhà điều tra đã lần ra tung tích của cô gái 25 tuổi này vì họ tin rằng cô tường tận những gì xảy ra khi con tàu gặp nạn.Cemortan thừa nhận đã ở cạnh ông Schettino, người đã có một vợ và một con gái, nhưng là sau vụ tai nạn. "Tôi ở trên cầu tàu lúc 23h50 và ông ấy cũng ở đó", Cemortan nói.Một số hành khách cho hay họ đã nhìn thấy ông Schettino và cô gái tóc vàng giống Cemortan cùng uống rượu vang đỏ và ăn tối nửa giờ trước khi tàu đâm vào đá ngầm và bị lật. Một đôi vợ chồng người Italy đã vô tình chụp được hình ảnh ông Schettino và Cemortan lúc 20h44 tại nhà hàng Club Concordia. "Schettini mặc đồng phục màu tối, ngồi phía trước cô gái kia", họ kể.Đôi vợ chồng này cho hay ban đầu họ nghĩ Cemortan có thể con gái của ông Schettino vì trông cô rất trẻ. Cả hai người cười đùa, trông rất vui vẻ. Họ uống hết bình rượu vang, những giọt rượu cuối cùng được rót vào ly của vị thuyền trưởng. Theo các du khách, thuyền trưởng, cô gái này và một nhân viên khác đã cùng ăn tối. "Ông ta dường như hơi khoe khoang, không giống với những thuyền trưởng ở các tàu mà chúng tôi từng đi", anh chồng người Italy kể.Ông Schettino được cho là rời nhà hàng với cô gái kia và người nhân viên lúc 21h05, 37 phút trước vụ đắm tàu. Tuy nhiên, ông lại khẳng định với các nhà điều tra rằng ông không uống rượu vào đêm đó. Trong cuộc phỏng vấn với  Telegraph , Cemortan đã bảo vệ cho những hành động của vị thuyền trưởng. Cô khẳng định ông đã cứu nhiều người bằng cách lái tàu đến gần cảng Giglio và đỗ tàu ở gần bờ.Trước đó, một đầu bếp trên tàu Costa Concordia kể rằng tầm 22h, 22h30 tối 13/1, khi con tàu đã đâm vào đá ngầm và bị lật, ông Schettino vẫn yêu cầu nhà bếp chuẩn bị bữa tối và đồ uống cho ông cùng một cô gái lạ mặt. Ông không chút tỏ ra lo lắng về vụ việc đang xảy ra.Ông Schettino, 52 tuổi, đang bị quản thúc vì cáo buộc điều khiển tàu quá gần đảo để "chào" một người bạn cũ và gia đình của vị bồi bàn trưởng, khiến tàu đâm phải đá ngầm ở sát đảo Giglio và bị lật làm ít nhất 11 người thiệt mạng và 24 người mất tích. Ông còn bị cáo buộc bỏ rơi con tàu khi hàng trăm hành khách đang mắc kẹt trên boong. Ông Schettino sẽ phải đối mặt với ít nhất 12 năm tù nếu bị kết án bỏ mặc tàu và ngộ sát nhiều người.Anh Ngọc