Ở Đức gói bánh chưngHình vuông, ruộng đất ăn nằmXuân về mẹ gói bánh chưng Thằng con chín tuổi vừa mừng vừa vui Lăng xăng chạy tới chạy lui Dõi theo chiếc bánh thơm mùi quê hương. Loay xoay thư thể vấn vương Hỏi mẹ đặc sản quê hương, bánh gì? Bánh gì như thể bánh chưng Đúng rồi con ạ, bánh chưng, bánh dày. Thằng con hớn hở reo mừng Thế thì con giúp buộc từng sợi dây Cả nhà lại được mừng lây Kể chuyện cổ tích bánh dày, bánh chưng.Xưa kia triều đại Hùng Vương Văn minh lúa nước thịnh trường an khang Tiết Liêu tri nước Văn Lang Nghĩ ra chiếc bánh nhà nhà đều ăn. Bánh chưng nhân thịt, đậu, hành Cộng thêm gia vị... mới rành thực đơn Lá xanh, gạo nếp trắng thơm Gói vuông hình khối giản đơn bề ngoài. Ai hay ý nghĩa rộng dài Ơn Cha, nghĩa Mẹ bọc ngoài lá xanh Cái nhân, Tâm, Đức, lòng thành Kết tinh lao động để dành trong năm. Hình vuông, ruộng đất ăn nằm Chăn nuôi, trồng trọt, tơ tằm, dệt may. Ơn trời chiếc bánh tròn dầy Tấm lòng hiếu thảo dâng bày Tổ Tiên!Tháng 01 năm 2012Đặng Sỹ Thìn