Trump thuê thêm luật sư chống cáo buộc câu kết với NgaÔng Trump thêm một luật sư kỳ cựu đại diện cho mình trong cuộc điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông câu kết với Nga.Luật sư kỳ cựu  John Dowd ở  Washington được Tổng thống Donald Trump thuê từng làm việc trong các vụ án liên quan tới quan chức,  Reuters  hôm nay đưa tin.Dowd sẽ đại diện cho Trump trong cuộc điều tra chiến dịch tranh cử của tổng thống Mỹ năm ngoái có thể đã câu kết với Nga, gồm cuộc điều tra hình sự do công tố viên đặc biệt  Robert Mueller dẫn đầu.Dowd tham gia vào đội ngũ pháp lý đại diện cho ông Trump, hiện do luật sư New York  Marc Kasowitz dẫn dắt,  người phát ngôn của nhóm luật sư là  Mark Corallo hôm qua cho biết.Một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết còn một luật sư ở Washington khác, nổi tiếng về các vụ án liên quan tới quan chức, dường như cũng sẽ sớm gia nhập đội ngũ nói trên.Ông Dowd, 76 tuổi, từng đại diện cho Thượng nghị sĩ Mỹ  John McCain trong một vụ bê bối ngân hàng cuối những năm 1980, đầu 1990. McCain sau đó trắng án. Dowd từng phục vụ trong lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ, cựu thành viên đơn vị nghiên cứu tội phạm có tổ chức của Bộ Tư pháp Mỹ. Ông bắt đầu sự nghiệp riêng năm 1978.Ngoài  Kasowitz và Dowd, các luật sư khác trong đội ngũ bảo vệ pháp lý của Trump là  nhà hoạt động bảo thủ  Jay Sekulow và  Michael Bowe, cộng sự lâu năm trong công ty luật của  Kasowitz.Công tố viên đặc biệt  Mueller đang điều tra mối liên hệ có thể có giữa chiến dịch tranh cử của Trump và chính quyền Nga, vốn bị các quan chức Mỹ nói là đã can thiệp vào cuộc bầu cử năm ngoái.Nga phủ nhận cáo buộc. Nhà Trắng cũng bác bỏ bất cứ mối liên hệ nào với Moscow.Công tố viên đặc biệt cũng đang tìm hiểu liệu Trump có tìm cách cản trở cuộc điều tra. Cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)   James Comey hồi đầu tháng từng khai rằng Trump đã đề nghị FBI ngừng điều tra với cựu cố vấn an ninh quốc gia  Michael Flynn.Ủy ban Tình báo của Thượng viện và Hạ viện Mỹ cũng đang điều tra mối quan hệ giữa Nga và chiến dịch tranh cử của Trump.Văn Việt