Hàn Quốc chờ đón người Trung Quốc sang tiêu tiềnGiới làm ăn Hàn Quốc đang sửa soạn sẵn sàng để chờ đón dòng khách Trung Quốc đổ sang du lịch và chi tiêu trong dịp nghỉ Tết con rồng năm nay.Các doanh nghiệp Hàn Quốc hy vọng những du khách Trung Quốc có túi tiền rủng rỉnh sẽ giúp cải thiện tình trạng làm ăn không sáng của,  Channel News Asia  cho hay.Các cửa hàng, khách sạn và nhà hàng ở trung tâm thủ đô Seoul của Hàn Quốc đã trưng những biển hiệu và khẩu ngữ mới, với nội dung chào đón năm mới bằng tiếng Trung Quốc. Người ta còn thấy cả những gian trưng bày được trang hoàng lại. Nhiều ông chủ Hàn Quốc thậm chí còn trưng biển thuê những phiên dịch tiếng Trung."Doanh số bán hàng cho du khách Trung Quốc tăng gấp ba lần trong vòng hai năm qua. Sự tăng trưởng này đóng góp phần lớn vào mức tăng tổng doanh số của chúng tôi", người phát ngôn của cửa hàng miễn thuế Lotte tại quận thương mại sầm uất Myeongdong nói trên kênh truyền hình  Yonhap .Chuỗi cửa hàng miễn thuế Lotte cho hay doanh số năm 2011 là 1,2 nghìn tỷ Won (khoảng 895 triệu USD), tức là tăng 23% so với năm 2010. Điều này là nhờ vào sự gia tăng đáng kể của lượng khách du lịch tới Trung Quốc."Tôi đã mua một vài đồ mỹ phẩm Hàn Quốc, một chiếc nồi cơm điện và một số đồ gia dụng khác", một du khách Trung Quốc nói. Người này còn cho biết thêm rằng bà đã chi khoảng 3.500 USD chỉ riêng tại cửa hàng miễn thuế Lotte.Một người bán hàng tại một cửa hiệu bán túi xách ở chợ trời Namdaemun nổi tiếng của Seoul cho biết các du khách bạo chi người Trung Quốc là những khách hàng hàng đầu của ông ta"Du khách Trung Quốc tiêu dùng rất mạnh tay. Một số người thậm chí mua một lúc 10 túi xách", người bán hàng họ Lee 56 tuổi chia sẻ với nhật báo  Chosun Ilbo .Một quản lý cửa hàng quần áo ở quận Myeongdong thì cho hay anh ta thay đổi các mẫu mã liên tục để đáp ứng thị hiếu của du khách Trung Quốc. Thậm chí, người này còn treo một tấm biển có nội dung "Có phiên dịch tiếng Trung" tại cửa hàng. "Có người khách Trung Quốc mua cả lô quần áo trị giá tới một hay hai triệu Won một lúc", người quản lý nói.Du khách Trung Quốc còn tới các bệnh viện tư ở Seoul để phẫu thuật tạo hình trong kỳ nghỉ của họ. "Chúng tôi thường có 6 hay 7 bệnh nhân Trung Quốc mỗi tháng", quan chức của một bệnh viện cho hay.Đại sứ quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh cho biết 1,54 triệu người Trung Quốc đã tới thăm Hàn Quốc trong 9 tháng đầu năm ngoái, đưa xứ sở kim chi trở thành điểm đến chính của du khách Trung Quốc, ngoài Hong Kong và Macau. Cho tới năm 2010, Nhật Bản là điểm đến ưa thích của người Trung Quốc. Tuy nhiên, thảm họa động đất sóng thần và cuộc khủng hoảng hạt nhân hồi tháng 3/2011 khiến Nhật Bản đánh mất vị thế này cho Hàn Quốc.Hà Giang