Gửi Tết cho anh!Anh xa nhà, xa quê hương, nhưng em đã gửi Tết cho anh, Tết và em luôn ở trong lòng anh, làm cho anh cảm giác rất ấm áp và nhiều yêu thương. (Võ Văn Dũng, Đức)Vậy là anh xa em cũng đã hơn bảy tháng rồi, cứ tưởng thời gian sẽ trôi qua rất chậm vì những ngày chờ đợi dài vô cùng. Những bộn bề công việc kéo anh và em lao vào cuộc sống bận rộn và thời gian cứ thế trôi qua.Vậy là Tết đến rồi em ạ, năm đầu tiên anh đón Tết xa nhà, xa quê hương, xa em, cảm giác buồn và trống vắng. Ở quê nhà chắc em cũng cảm thấy buồn và nhớ anh lắm, vì những ngày này năm vừa rồi chúng mình đang ở bên nhau, hạnh phúc tay trong tay ngày tình nhân. Cùng em đi chúc Tết khắp họ hàng, chúng ta đã có những khoảng thời gian thật đẹp với đầy ắp những dự tính cho tương lai.Giờ này anh và em cách nhau gần nửa vòng trái đất, khoảng cách đó về mặt địa lý thì rất xa phải không em? Tuy nhiên anh và em thì lúc nào cũng như đang ở bên nhau.Mặc dù không có thời gian nhưng em đã nghĩ đến anh lo lắng anh ở xa buồn, em đã làm các loại mứt để gửi sang cho anh dịp Tết để anh đỡ nhớ nhà có hương vị tết và nhớ về em nhiều hơn. Những ngày trong tuần em phải đi làm việc, em phải tranh thủ những ngày cuối tuần làm các loại mứt gửi tặng cho anh.Anh ở phương trời này, mọi thứ đếu xa lạ, tuyết rơi trắng cả bầu trời, mọi thứ như buồn hơn. Anh luôn mong được về nhà để cùng em đi chúc Tết họ hàng, thăm người thân và gặp bạn bè đầu năm. Đi nhận món quà Tết em gửi cho anh làm cho lòng anh lâng lâng, bồi hồi rất lạ, cảm giác hạnh phúc dâng trào. Nào mứt Tết, nào cà phê, nào dưa món, tất cả món quà chất chứa bao nhiêu tình cảm, nắn nót yêu thương mà em dành gửi tặng anh. Dấu tay em in hằn lên những miếng mứt, dưa món, tình cảm em dành cho anh đầy ắp, anh cảm nhận được ấm áp mặc dù đang đi dưới trời đầy tuyết rơi. Anh ăn mứt và cảm thấy ấm lòng và nhớ về em, yêu và mong ngày chúng mình đoàn tụ.Trang trí lại căn phòng với những lời chúc mừng năm mới, anh mời bạn bè cùng đến thưởng thức món quà Tết của em, mọi người đều gật gù khen ngon và bảo rằng: anh thật hạnh phúc vì đã có em. Với món quà Tết của em, mùa đông như bớt lạnh và anh sẽ sớm về bên em, ngày chúng mình ở bên nhau sẽ đến sớm hơn và càng thêm ý nghĩa, không còn phải lo lắng về nhau nữa em yêu ạ. Chúng ta sẽ cùng xây dựng lên một chuyện tình thật đẹp, thật lãng mạn em nhé. Người ta thường bảo xa mặt cách lòng, nhưng anh và em luôn tin tưởng về nhau, cùng nhau chia sẻ trao đổi và cùng nhau vượt qua khoảng cách, mình sẽ luôn ở bên nhau em yêu nhé.Sắp đến ngày kỉ niệm tình yêu của chúng mình rồi, cái ngày mà anh lấy hết can đảm để tỏ tình với em, lúc đó anh run lắm, rất lo lắng nhưng bây giờ thì anh không còn lo lắng nữa. Anh luôn tin tưởng em, và sẽ luôn là chỗ dựa vững chắc cho em trên con đường của chúng mình đang đi. Hãy nắm lấy tay anh và vững bước trước những khó khăn của cuộc sống em nhé, chúng ta sẽ vượt qua tất cả những thử thách của cuộc sống.Anh xa nhà, xa quê hương, nhưng em đã gửi Tết cho anh, Tết và em luôn ở trong lòng anh làm cho anh cảm giác rất ấm áp và nhiều yêu thương. Ngọn lửa yêu thương luôn cháy rực trong lòng anh, hẹn ngày đoàn tụ em nhé, nhớ về em về mùa Xuân của anh.Võ Văn Dũng