Đại sứ mới của Mỹ 'gây bão' ở NgaMột nhà lập pháp hàng đầu của Nga kêu gọi quốc hội điều tra, sau khi đại sứ mới của Mỹ tại Moscow gặp riêng nhiều thủ lĩnh phong trào biểu tình chống Thủ tướng Vladimir Putin.Cố vấn hàng đầu của Tổng thống Mỹ Barack Obama về Nga, ông Michael McFaul, người vừa đến Moscow nhận nhiệm vụ hôm 16/1, khiến báo chí nước sở tại tức giận bởi đã tổ chức nhiều cuộc gặp kín với các thủ lĩnh đối lập chỉ trong vòng 48 giờ sau khi nhậm chức.McFault, tác giả của tiến trình "tái khởi động" quan hệ Mỹ - Nga và là chuyên gia kỳ cựu về Nga, từng có thời gian làm nhà phân tích làm việc tại Moscow, mô tả quyết định của ông là một phần trong cách tiếp cận "nước đôi" của Washington đối với Moscow,  AFP  cho hay."Cũng như Tổng thống Obama đã làm khi đến thăm Moscow tháng 7 năm 2009, mọi quan chức cấp cao của Mỹ khi đến Nga đều nhấn mạnh việc gặp gỡ với cả các quan chức chính phủ lẫn các nhà lãnh đạo các phong trào xã hội", McFaul viết trên blog của ông tuần trước.Sau một tuần trên ghế mới, McFaul tỏ ra phấn khích, nói rằng mục tiêu của ông là "phá hủy những định kiến từ thời chiến tranh lạnh", đặc biệt là "những tuyên bố đao to búa lớn" về những đự định của Mỹ đối với Nga."Tôi biết là tôi sẽ nỗ lực hết mình. Tôi chả có gì để giấu diếm, chúng tôi rất tự tin vào chính sách của Mỹ và muốn quảng bá chính sách của chúng tôi",  NYT  trích lời vị đại sứ từng có nhiều năm hoạt động trong môi trường học thuật. Ông cho biết ông không lo lắng gì về vị trí ngoại giao nào cho nhiệm kỳ tiếp theo, bởi sẽ chẳng có vị trí nào."Tôi không đi đâu cả", McFaul nói và cười to. "Thế đấy. Tôi không phải nhà ngoại giao chuyên nghiêp. Và vì thế tôi ở đây và sẽ làm việc này thật nỗ lực".Một nhà bình luận của kênh tryền hình Channel One lập tức cho rằng ông McFaul - người từng viết một cuốn sách mang tên "Cuộc cách mạng chưa kết thúc của Nga" - giờ đây đang đảm nhiệm sứ mệnh "kết thúc cuộc cách mạng".Một bình luận viên trên tờ Izvestia, chỉ một ngày sau khi đại sứ gặp gỡ các thủ lĩnh biểu tình, chỉ trích rằng việc ông McFaul được tiến cử làm đại sứ đánh dấu sự trở về thế kỷ 18, khi :một đại sứ tham gia vào các âm mưu và chuyện kích động là chuyện thường tình".Trong một tuần qua, những lời bình luận thể hiện sự giận dữ trên các kênh thông tin vẫn tiếp tục và chưa có dấu hiệu giảm bớt. Một thành viên kỳ cựu của đảng Nước Nga thống nhất đã phê phán cả McFaul và những người Nga mà ông này mời đến nhà riêng của đại sứ."Đại diện ngoại giao của Mỹ đang hành động một cách không đáng tin", Andrei Isayev phát biểu trước một phiên họp của quốc hội về các cuộc gặp ngày 17/1."Có hai điều đáng lo ngại, ngoài những cuộc gặp đó, thì ông McFaul còn là chuyên gia của 'các cách mạng cam', và ông ta được chỉ định làm đại sứ Mỹ tại Nga", Isayev đề cập đến các cuộc biểu tình từng lật đổ chính phủ ở nhiều nước thuộc Liên Xô trong thập niên vừa qua.Dự kiến Duma quốc gia (tương đương với Hạ viện) Nga sẽ yêu cầu một ủy ban của quốc hội mở cuộc điều tra về các cuộc gặp nói trên.Phe đối lập của Nga đã tổ chức những cuộc biểu tình chưa từng có hồi tháng 12, sau khi có kết quả bầu cử Duma trong đó chiến thắng thuộc về đảng cầm quyền nước Nga thống nhất ủng hộ ông Putin.Thủ tướng Putin sẽ ra tranh cử tổng thống Nga trong cuộc bầu cử diễn ra đầu tháng 3 tới. Putin hiện là ứng viên hàng đầu trong cuộc đua vào điện Kremlin. Putin từng làm tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008.Mai Trang