Phó chủ tịch Trung Quốc sắp gặp ObamaPhó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tới Nhà Trắng vào ngày 14/2, trong khi Mỹ đang bắt tay xây dựng quan hệ với người được dự đoán là lãnh đạo số 1 của Trung Quốc trong tương lai.Phủ tổng thống Mỹ cho hay ông Tập sẽ gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama đúng vào ngày lễ tình nhân để thảo luận chính sự. Ông Tập cũng sẽ tham các bang California và Iowa, nơi nhà lãnh đạo 58 tuổi từng tới thăm vào năm 1985.Tập Cận Bình, người được cho là sẽ được bầu làm chủ tịch Trung Quốc vào năm sau, cũng sẽ gặp Phó tổng thống Mỹ Joe Biden và các quan chưc cấp cao khác để "bàn về một loạt vấn đề song phương, khu vực và đa phương",  AFP  dẫn thông báo của Nhà Trắng hôm qua cho hay.Chuyến thăm này của ông Tập diễn ra sau lần công du dài tới 5 ngày của ông Biden tới Trung Quốc hồi tháng 8. Chuyến đi Bắc Kinh được xem như một phần nỗ lực của chính quyền Obama nhằm xây dựng quan hệ với lãnh đạo kế nhiệm của Trung Quốc, người mà chính giới ở Washington chưa biết đến nhiều.Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang ngày càng khó khăn do một loạt vấn đề từ an ninh tới kinh tế. Hồi tháng 11, ông Obama trong chuyến đi tới châu Á đã khiến Bắc Kinh giận dữ khi tuyên bố sẽ mạnh mẽ ủng hộ tự do hàng hải ở Biển Đông. Washington cũng đã nhiều lần yêu cầu Bắc Kinh cho phép đồng nhân dân tệ tăng giá theo thị trường, và tố cáo Trung Quốc cố tình giữ giá thấp đồng nội tệ để kích thích nền kinh tế.Thời điểm chuyến thăm của ông Tập trùng với giai đoạn đầu trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, khi các ứng viên của đảng Cộng hòa chỉ trích chính quyền Dân chủ của Obama là bị đe dọa bởi các vấn đề thương mại và tiền tệ từ Trung Quốc.Gary Locke, đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, mới đây nhận xét rằng ông Tập "rất cá tính", tuy nhiên cũng thừa nhận rằng Mỹ chưa thể hiểu hết được sự khác nhau giữa ông Tập và Chủ tịch đương nhiệm của Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. "Chúng tôi thực sự chưa biết nhiều về ông ấy", Locke phát biểu trong một chương trình truyền hình của Mỹ trong thời gian về nước để chuẩn bị cho chuyến công du của ông Tập.Theo ông Locke thì ông Tập có cái nhìn tích cực đối với Mỹ, nhờ chuyến thăm năm 1985 tới bang Iowa khi ông Tập còn là một viên chức.Mai Trang