Bình chọn bài thi Xuân Quê hương tuần 2Bắt đầu từ bây giờ, độc giả có thể bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 2 của cuộc thi Xuân Quê hương, được đăng trong tuần từ ngày 16 đến 22/1. Độc giả click vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 2.Giải thưởng tuần là một vé máy bay khứ hồi nội địa Việt Nam. Bình chọn sẽ kết thúc vào 0h ngày 28/1.VnExpress  tiếp tục nhận các bài viết về Tết tới ngày 3/2. Mời độc giả tiếp tục gửi bài dự thi  tại đây  và  xuanquehuongvne@gmail.com . Bài dự thi viết bằng tiếng Việt có dấu và có ảnh minh họa đi kèm.Hoan nghênh những bài dự thi dạng ảnh và video về không khí Tết của người Việt ở nước ngoài.Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi "Xuân Quê hương". Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .VnExpress