Bà mẹ xả nước ngập phòng cứu gia đình thoát chết cháy ở LondonMột gia đình sống tại tầng 11, chung cư Grenfell, thoát chết trong gang tấc nhờ người mẹ xả ngập nước căn hộ và cầm cự chờ lính cứu hỏa.Natasha Elcock, 39 tuổi, đã cứu  con gái 6 tuổi và bạn trai thoát khỏi  vụ cháy chung cư Grenfell 24 tầng, quận  White City, London vào hôm 14/6 nhờ nhanh trí mở  tất cả các vòi nước trong phòng tắm,  Telegraph  đưa tin."Tôi để phòng tắm ngập nước, giữ ẩm cho cả căn hộ. Có thể chính điều đó đã cứu mạng chúng tôi", cô Elcock nói với  Daily Star .Ban đầu, cả gia đình được thông báo là ở yên trong nhà. Nhưng sau đó khoảng 90 phút, cô nhận được điện thoại hãy tìm cách nhanh chóng thoát ra ngoài. Trong suốt khoảng thời gian chờ đợi đó,  Elcock  đã không ngồi yên mà tìm đủ mọi cách để thoát nạn."Chúng tôi thử mở cửa nhưng tay nắm quá nóng. Chúng tôi đặt con gái xuống sàn nhà ướt nước và cả ba người cùng chui vào căn phòng mát nhất", cô Elcock kể lại, "Cảnh tượng lúc đó thật kinh hoàng, cửa ra vào phồng lên, các cánh cửa số bắt đầu nứt và kêu canh cách".Elcock đã gọi hơn 100 cú điện thoại cầu cứu. Cuối cùng,  lực lượng cứu hỏa đã đến kịp thời, cứu sống  gia đình . Ngoài hít phải khói độc, họ không bị thương nghiêm trọng.Cơ quan chức năng London xác nhận đã có 17 người chết trong vụ cháy và lo ngại con số này sẽ tăng lên hơn 100. Bà Dany Cotton, chỉ huy trưởng lực lượng cứu hỏa, cho biết ngọn lửa đã hoàn toàn được dập tắt tại tòa nhà có khoảng 120 căn hộ này.