Xin lỗi, xuân này con lại vắng nhà!Sáu xuân đón Tết xa nhà, năm xuân rồi đón Tết nơi xứ người, nhớ lắm những tất bật ngày cuối năm gói bánh cùng bố cùng ông nội, chuẩn bị cơm tất niên cùng bà, cùng mẹ, cùng chị, cùng em. (Phạm Thế Trung, Nga).
Đã là xuân thứ sáu con không về rồi! Những ngày giáp Tết con cũng đang bận rộn với công việc học tập và ôn thi cuối kỳ, cũng đang cố quên đi cái cảm giác trống trải nhớ nhà của những ngày cuối năm thế mà em gái lại cứ gửi những lời nhắn nhủ nhớ nhung cho con làm con cũng rưng rưng nước mắt. Nhớ bà, nhớ bố mẹ, nhớ em, nhớ gia đình lớn nhà mình lắm chứ ạ!Sáu xuân đón Tết xa nhà, năm xuân rồi đón Tết nơi xứ người, nhớ lắm những tất bật ngày cuối năm gói bánh cùng bố cùng ông nội, chuẩn bị cơm tất niên cùng bà, cùng mẹ, cùng chị, cùng em. Nhớ lần bố dẫn đi tảo mộ và đưa con đến tất cả những ngôi mộ của tổ tiên nhà mình và cả ngôi mộ nhỏ không rõ hình dáng của đứa em gái nhỏ xấu số sinh ra mà không được hưởng thụ cuộc sống.Nhớ những đêm ba mươi Tết cùng thanh niên trong làng đi chúc Tết từng nhà đến tận sáng sớm mới chúc hết được mọi nhà, nhớ những buổi tối tụ tập cùng mấy đứa cùng tuổi trong làng đánh bài, nói chuyện phiếm... Nhớ những buổi tất niên, những buổi đi chúc Tết thầy cô cùng mấy đứa bạn thân... Nhớ lắm! Mong sớm được trở về đón Tết cùng gia đình. Để ngôi nhà nhỏ chỉ có 4 người nhà mình được sum vầy những ngày Tết như thế này, để em gái không còn phải “nhìn nhà người ta về ăn tết ầm ầm, nhà mình thì vắng teo, buồn quá đi mất...”.Tết này bà cũng bước sang tuổi 85 rồi. Cháu vắng nhà đã nhiều năm, mỗi lần về thấy bà già hơn xưa, yếu hơn xưa cháu yêu bà, thương bà nhiều lắm. Nhớ khi nhỏ mấy chị em lúc nào cũng quấn quýt bên bà, nghe bà kể chuyện, nghe bà đọc câu đố của các cụ ngày xưa. Mỗi Tết lại theo bà đi thắp hương, chúc Tết họ hàng, làng xóm. Cứ mỗi lần đi chúc Tết cùng thanh niên trong làng về, cháu không về nhà luôn mà khi nào cũng về với ông bà, vào nằm ôm bà ngủ đến tận sáng ngày mùng một... Xuân này cháu không về chúc bà được khỏe mạnh để mãi bên cạnh con cháu, để đến ngày cháu dẫn cháu dâu về cho bà, cháu muốn bà bế chắt của cháu nữa... Chúng cháu yêu bà lắm!Ở đây, nơi đất khách quê người, năm nào cũng vậy chúng con đều tổ chức đón Tết tập thể. Tuy xa nhà nhưng Tết của chúng con cũng đầy đủ bánh chưng, giò thủ (bó), giò lụa, thịt mỡ, dưa hành, canh măng,… những món ăn không thể thiếu ngày Tết do tự tay chúng con chuẩn bị. Cũng không thể thiếu được cành đào, cành mai, câu đối đỏ, lì xì, hái lộc đầu xuân. Tết của chúng con còn có cả sự tham gia của những người bạn nước ngoài giúp chúng con nguôi ngoai đi nỗi nhớ nhà rất nhiều. Bà và bố mẹ cứ yên tâm.Đầu xuân năm mới con cũng làm một bài vè nhỏ để chúc Tết gửi tới bà, bố mẹ, em và những người thân yêu ở Việt Nam:Nghe vẻ nghe ve, nghe vè chúc Tết Tân Mão sắp qua, Nhâm Thìn đang đến. Rộn rã khắp nơi: “Chúc mừng năm mới!” Chúc cho bà nội sức khỏe dồi đào, Minh mẫn tuổi cao, vui cùng con cháu! Chúc cho bố mẹ hạnh phúc bền lâu, Sức khỏe hàng đầu, mùa màng thắng lợi. Chúc cho em gái năm mới xuân sang Hạnh phúc đầy tràn, niềm vui không ngớt. Năm mới tấn tới học tập, tiền tài! Chúc cho bà con họ hàng trên dưới Năm Nhâm Thìn tới làm ăn phát tài, Hạnh phúc yên vui, gia đình no đủ! Năm mới năm me, chúc thầy cô giáo Sức khỏe dồi dào yên tâm công tác! Chúc cho các bạn yêu mến của tôi: Hạnh phúc lứa đôi, yên ấm an vui. Năm mới tới rồi phát tài phát lộc! Chúc cho đất nước chúng ta Ngày càng phát triển như là rồng bay, Nhân dân hạnh phúc từng ngày, Làm ăn no đủ, mùa màng bội thu. Cuối cùng cũng chúc cho mình: Năm mới sắp tới thật nhiều tin vui Cử nhân bảo vệ xong xuôi, Trong năm gặp được một người trong mơ… Lời này xin gọi vè thơ Dành chúc tất cả những người thân yêu! Xin lỗi bà, xin lỗi bố mẹ, xin lỗi em... Xuân này con lại không về!Phạm Thế TrungBình chọn  bài dự thi tuần thứ 2. Gửi bài dự thi  tại đây . Bấm   vào đây  để xem thể lệ cuộc thi.