Iran sẵn sàng nối lại đàm phán hạt nhânTổng thống Iran Mahmoud Ahmedinejad hôm qua tuyên bố Tehran sẵn sàng quay trở lại bàn đám phán với các cường quốc về chương trình hạt nhân gây tranh cãi.
Tuyên bố của ông Ahmadinejad được đưa ra trong bối cảnh các nước phương Tây đang thực thi những biện pháp trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân của Iran. Mỹ và các nước đồng minh muốn Iran ngừng sản xuất nhiên liệu hạt nhân do lo ngại Tehran có thể sản xuất vũ khí. Trong khi đó Iran một mực khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ những mục đích hòa bình như sản xuất điện và các đồng vị phóng xạ để điều trị bệnh ung thư.AP  cho biết, thời gian nối lại đàm phán hạt nhân giữa Iran và Mỹ, Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức chưa được ấn định. Vòng đàm phán mới nhất kết thúc vào tháng 1 năm ngoái trong tình trạng bế tắc. Sau đó Iran từ chối một đề xuất mà theo đó Tehran đưa uranium làm giàu ở mức thấp sang một nước khác rồi nhận các thanh nhiên liệu hạt nhân.Ông Ahmadinejad là quan chức cấp cao nhất của Iran đề nghị nối lại đàm phán hạt nhân trong thời gian gần đây. Vị Tổng thống cáo buộc phương Tây tìm cách trì hoãn thương lượng để gây khó khăn cho Iran.Một đoàn chuyên gia cao cấp về hạt nhân của Liên Hợp Quốc sẽ tới Tehran vào ngày mai. Đây là phái đoàn hạt nhân đầu tiên của Liên Hợp Quốc tới Iran sau khi một báo cáo của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế hồi tháng 11 năm ngoái nói rằng Tehran đang tiến hành nhiều thử nghiệm bí mật liên quan tới vũ khí và quốc gia Hồi giáo sắp chế tạo được vũ khí nguyên tử.Iran đã chuyển hoạt động làm giàu uranium xuống một cơ sở dưới đất có khả năng chống chịu những trận không kích, một trong những động thái thể hiện sự chống đối sức ép của phương Tây đối với chương trình hạt nhân của Tehran.Việt Linh