Âm thầm Tết GenevaTàn tuần hương cả nhà hóa nhang trên đầm. Từng bộng than chứa chan quê nhà bà con. Mẹ rưng rưng nhủ thầm khấn linh ông bà. Lạnh bầm da, đã qua giao thừa Geneva. (Nguyễn Lê Hoa, Thụy Sĩ).
Hồ Leman phủ tràn tuyết san kênh đào Đàn thiên nga mé men chân cầu né bão, Nàng vịt tiêu bập bềnh lẻ loi nghiêng mào Lạc đàn đi đâu? Có du giao thừa bên nhau? Buồn làm sao, nhà mình thiếu cây hoa đào Mình mẹ thôi: gấc xôi, hấp gà, nhặt rau.. Mẹ dọn lau cửa nhà, sắp hương, cau trầu Bầy bánh chưng nếp thơm quện mùi lạt dong Phòng bên trong Đậu Vàng xốn xang xoay vòng Hỏi mẹ tôi: “Bà ơi áo dài đẹp không?” Mẹ xa xăm: “Lụa vàng sáng hơn tơ hồng, Bảo mẹ con sớm ra xếp tròn mâm cơm…” Tàn tuần hương cả nhà hóa nhang trên đầm Từng bộng than chứa chan quê nhà bà con Mẹ rưng rưng nhủ thầm khấn linh ông bà, Lạnh bầm da, đã qua giao thừa Geneva… Bờ xa xa, đèn vàng hắt hiu neo người Đàn thiên nga múa may như chào năm mới, Nàng vịt tiêu vục đầu rũ lông trông trời Còn chờ ai? Đón xuân một mình vịt ơi? Cả nhà tôi bồi hồi hái hoa thanh trà Tặng cho nhau, chúc cho an lành, yên vui. Mùng Một ta Đậu Vàng đã đi học rồi Mẹ đùm xôi cho tôi đi làm ăn trưa Chiều dầm mưa, chẳng đèn kết hoa, không quà Vậy mà sao Tết như thiêu tình cô liêu? Đậu Vàng ơi, ngày này mỗi năm xứ người Đừng quên con hướng ta về trời quê yêu.Nguyễn Lê HoaBình chọn  bài dự thi tuần 2. Gửi bài dự thi  tại đây . Bấm   vào đây  để xem thể lệ cuộc thi.