Ấn, Nhật tập trận chung trên biểnLực lượng Bảo vệ Bờ biển Ấn Độ và Nhật Bản hôm qua có cuộc diễn tập chung trên biển, với mục đích thể hiện năng lực phối hợp đối phó với những hiểm họa tại các vùng biển châu Á - Thái Bình Dương.
Cuộc tập trận được tổ chức luân phiên hàng năm giữa Ấn Độ và Nhật Bản diễn ra tại vịnh Bengal, báo  The Hindu  của Ấn Độ đưa tin. Hạm đội tàu của nước chủ nhà được dẫn dắt bởi tàu Vishwast, trong khi tàu chỉ huy của phía Nhật là Settsu. Các tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển hai nước đã tham gia vào hàng loạt nội dung diễn tập giả định như tìm kiếm cứu hộ, kiểm soát ô nhiễm hay các chiến dịch chống cướp biển.Hoạt động tập trận chung có tên "Sahyog-Kaijin-XI" được giám sát bởi phó Đô đốc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Ấn Độ, ông M. P. Muralidharan, và Đô đốc Hisayasu Suzuki, sĩ quan chỉ huy bên phía Nhật Bản. Một số quan chức và đoàn đại biểu từ các nước khác cũng tham gia trong tư cách quan sát viên.Cuộc tập trận chung này là một phần trong những kế hoạch được Lực lượng Bảo vệ Bờ biển hai nước đưa vào Thông cáo chung được công bố ngày 24/11/2006, bắt đầu bằng một chiến dịch đối phó ô nhiễm với các máy bay trực thăng phun hóa chất nhằm ngăn chặn một sự cố tràn dầu. Tiếp theo hoạt động này là các cuộc diễn tập tiếp nhiên liệu trên không theo chiều thẳng đứng, chuyển phát thư tín và tìm kiếm cứu hộ.Một trong những trọng tâm của hoạt động diễn tập trung Nhật - Ấn là chống cướp biển, trong đó pháo sáng màu cam nhạt được sử dụng để đánh dấu các tàu bị cướp, từ đó tiến hành chiến dịch đột kích. Các canô đệm khí được điều động bao vây con tàu bị cướp theo giả định và các biệt kích tiếp cận bằng một tàu nhỏ để lên con tàu gặp nạn.Đội tàu được triển khai trong cuộc diễn tập kéo dài gần hai giờ đồng hồ bao gồm 11 chiếc, lần lượt là Sagar, Sarang, Vigraha, Vajra, Rani Abbakka, Sarojini Naidu, Priyadarshini, tàu đánh chặn cao tốc C-151 và C-146, canô đệm khí H-151 và H-181. Ngoài ra, còn có 3 máy bay chiến đấu Dornier và 3 trực thăng Chetak. Cuộc tập trận kết thúc với màn bay biểu diễn chào mừng, trong khi các thủy thủ trên các tàu đứng chào các chỉ huy của Ấn Độ và Nhật Bản.Sự liên kết giữa Ấn Độ và Nhật Bản được tạo ra sau vụ cướp biển hồi năm 1999, khi con tàu MV Alondra Rainbow mang cờ Nhật Bản bị cướp và sơn lại tên thành MV Mega Rama. Con tàu này sau đó bị Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Ấn Độ bắt tại vùng biển Arab ngoài khơi thành phố Mumbai.Hà Giang