Bộ Ngoại giao Hàn Quốc lao đao vì kim cươngChính quyền Hàn Quốc vừa bất ngờ bố ráp một số văn phòng thuộc Bộ Ngoại giao để điều tra vụ gian lận của các quan chức liên quan đến một mỏ kim cương.
Các quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Hàn Quốc bị cáo buộc cố tình đưa ra các thông tin sai lệch nhằm phóng đại giá trị của một mỏ kim cương thuộc sở hữu của Hàn Quốc tại Cameroon. Các nhà điều tra cho hay hành vi gian lận này đã giúp bạn bè và gia đình của các quan chức này thu về những khoản lợi nhuận khổng lồ khi giá cổ phiếu của công ty sở hữu mỏ kim cương tăng vọt.BBC  cho hay trong báo cáo cách đây một năm vào tháng 12/2010 do Bộ Ngoại giao Hàn Quốc công bố, mỏ kim cương trên có chứa hơn 400 triệu carat, gấp hai lần tổng sản lượng kim cương khai thác hàng năm của thế giới. Tuy nhiên, thông tin này được xác nhận là hoàn toàn sai. Các công tố viên hôm qua đã tiến hành kiểm tra các máy tính và tài liệu thuộc về các nhân viên của bộ. Cơ quan theo dõi tài chính quốc gia đã yêu cầu điều tra 6 cá nhân bị buộc tội kinh doanh không lành mạnh.Trong số những người bị tố cáo lừa đảo có một viên chức cấp cao của Bộ Ngoại giao. Cựu đại sứ năng lượng Kim Eun-seok được xác định có liên quan đến vụ việc và đã bị cách chức hồi tuần trước. Ông Kim cùng các thành viên gia đình được cho là đã đút túi hàng triệu USD khi giá cổ phiếu của công ty CNK International, công ty chủ quản mỏ kim cương, tăng lên. Tuy nhiên, ông này bác bỏ mọi cáo buộc.Các vụ bê bối liên quan đến tham nhũng khá phổ biến trên chính trường Hàn Quốc và thu hút sự quan tâm lớn của giới truyền thông, đặc biệt là trong những năm bầu cử như năm nay. Các đảng ở Hàn Quốc đang chuẩn bị cho các cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống diễn ra vào cuối năm.Anh Ngọc