Thư gửi con gáiNhớ da diết những lúc hai mẹ con đi chùa đêm giao thừa. Khói hương nghi ngút và người đông tấp nập. Con lại líu ríu đi bên mẹ, mắt nhìn xung quanh đầy vẻ khám phá. (Nguyễn Thị Tâm, Mỹ).
Con gái yêu quý của mẹ!Tết này là cái tết thứ 3 mẹ không ở bên con mà xa cách hơn nửa vòng trái đất. Nhìn những gia đình có tiếng con trẻ vui cười, mẹ luôn chạnh lòng nhớ đến con gái yêu của mẹ. Mẹ ước giá mình cũng có con bên cạnh, nhất là những giây phút này của ngày tết, giây phút sum vầy ấm áp của mỗi gia đình. Hơn lúc nào hết, mẹ hiểu được sự hi sinh của con, bố con và các thành viên trong gia đình mình khi ủng hộ quyết định đi du học của mẹ.Ở đây, mẹ cũng gói bánh chưng, bánh tét cùng với bạn bè, nhưng không có con ríu rít, ngọng ngịu bên cạnh mẹ. Con yêu, mẹ nhớ lắm những đêm giao thừa, lúc bố con phải trực tết vắng nhà. Những phút giây chuẩn bị mâm cỗ thắp hương, con cứ líu ríu ngồi bên mẹ. Con đòi mẹ kể chuyện con nghe, rồi con lại hát cho mẹ nghe, mắt con hấp háy, miệng nhoẻn cười nhìn mẹ. Những giây phút đó mẹ thấy trong lòng ấm áp vô cùng. Giờ đây, ở một đất nước xa xôi mẹ cũng chuẩn bị những món ăn ngày tết, gói bánh chưng, bánh tét với bạn bè, nhưng không có ai ríu rít, ngọng ngịu bên cạnh mẹ.Nhớ da diết những lúc hai mẹ con đi chùa đêm giao thừa. Khói hương nghi ngút và người đông tấp nập. Con lại líu ríu đi bên mẹ, mắt nhìn xung quanh đầy vẻ khám phá. Những câu hỏi liên tiếp được đưa ra. Chỉ vào bức tượng, con hỏi “Đây là ai hả mẹ?’ Mẹ nhớ đôi tay nhỏ xíu ngượng ngịu, chắp vào nhau, bắt chước mẹ lễ vái phật. Lúc nào con cũng vui vẻ nhận việc bỏ tiền vào hòm công đức để được nhận quà từ các sư chùa – một gói muối nhỏ và một bao diêm.Hôm nay, mồng một tết. Ở bên này mẹ cũng đi chùa đầu năm như muốn tìm cái cảm giác thân thuộc ấm áp ấy trong ngày tết. Những bức tượng và mùi hương lại làm mẹ nhớ nhà mình, nhớ con gái yêu của mẹ. Không có ai líu ríu đi bên mẹ, hỏi mẹ “tại sao”, “ai kia?”. Thế là mẹ nhận ra rằng những phút giây ở bên con thiêng liêng và hạnh phúc biết bao. Đó là những gì mà mẹ sẽ không thể quên, suốt quãng đời còn lại. Và rằng tết đối với mẹ là nụ cười của con, là những phút giây ấm áp ấy bên gia đình bé nhỏ.Chắc chắn năm nay con gái mẹ đã lớn hơn nhiều rồi, sẽ không ngượng ngịu khi lên chùa nữa. Và khi mẹ hỏi con mong ước gì khi năm mới đến. “Con ước mẹ nhanh về với con”. Con yêu của mẹ, đó cũng có mong ước duy nhất của mẹ trong suốt thời gian học tập xa gia đình.Mong rằng năm mới đến với nhiều niềm vui cho con, sự xum vầy cho gia đình mình và những ai phải xa con như mẹ. Tết năm sau nhà mình sẽ xum vầy…. mẹ sẽ ở bên hai bố con giờ này năm sau…Mẹ của con.Nguyễn Thị TâmBình chọn  bài dự thi tuần 2. Gửi bài dự thi  tại đây . Bấm   vào đây  để xem thể lệ cuộc thi.