Ngực trần phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giớiBa phụ nữ Ukraina bị bắt hôm qua trong lúc cố gắng đột nhập vào nơi tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ với bộ ngực trần.
AP  đưa tin những phụ nữ tới từ Ukraina tập trung ở lối vào của một khu phức hợp – nơi Diễn đàn Kinh tế Thế giới đang diễn ra – tại thành phố Davos, Thụy Sĩ hôm 28/1. Bất chấp thời tiết giá lạnh và tuyết rơi, họ cởi áo và viết những khẩu hiệu trên ngực như “Bữa tiệc của những phần tử xã hội đen tại Davos”, “Khủng hoảng sinh ra tại Davos”. Ba phụ nữ cố gắng trèo qua hàng rào bao quanh khu phức hợp để vào bên trong. Ngay lập tức cảnh sát xuất hiện và bắt họ.Ông Thomas Hobi, người phát ngôn của cảnh sát thành phố Davos, nói rằng những người phụ nữ chỉ được phép biểu tình nếu giới chức đồng ý. Ngoài ra họ cũng không được phép để ngực trần khi biểu tình. Nhưng cảnh sát đã thả ba phụ nữ trong ngày.Ba người này là thành viên của Femen, nhóm phụ nữ chuyên tổ chức những cuộc biểu tình ngực trần tại Ukraina để kêu gọi sự chú ý của dư luận đối với hàng loạt vấn đề.“Chúng tôi tới đây để giải thích quan điểm của tất cả người nghèo trên thế giới và để nói rằng chúng tôi nghèo do những người giàu đang ngồi trong tòa nhà kia”, Inna Schewcenko, một trong những người biểu tình ngực trần, phát biểu.Khoảng 100 người biểu tình thuộc phong trào “Chiếm phố Wall” cũng tập trung trước tòa thị chính của thành phố Davos để bày tỏ sự phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Sau đó một nhóm nhỏ tách khỏi đám đông và tiến về phía khu phức hợp mà người ta tổ chức diễn đàn. Cảnh sát nhanh chóng dựng rào chắn. Những người tuần hành hô vang những khẩu hiệu chống chủ nghĩa tư bản và đụng độ cảnh sát. Ông Hobi cho biết, cảnh sát phun hạt tiêu để trấn áp nhóm người biểu tình và bắt 7 người. Không ai bị thương vì đụng độ.Việt Linh