Hài kịch đón Tết ở CzechTiết mục hài kịch là sự thể hiện sống động nhất về cuộc sống của người Việt đang sinh sống ở Czech, cảnh buôn bán ở ''chợ Trời'' được tái hiện sinh động với những cô gái trên những chiếc giày quá khổ, chân đi 4-5 đôi tất. (Lê Văn Toán, Cộng hòa Czech)
Trong không khí rộn ràng của mùa xuân trên quê hương thì người Việt Nam tại Karlovy Vary, Czech cũng tổ chức đón Tết cổ truyền. Tết ở đây cũng có pháo hoa, có múa lân, có cành đào tượng trưng, có bánh chưng, có giò... Tết cổ truyền được cộng đồng tổ chức nên mọi người tham gia khá đông cũng là để giảm đi phần nào nỗi nhớ tết quê hương là dịp mọi người được gặp gỡ hỏi thăm về sức khỏe công việc sau một năm làm việc, trẻ em có dịp vui đùa và cầm trên tay những phong bao lì xì màu đỏ.Những tiết mục văn nghệ do các em thế hệ thứ hai của người Việt thể hiện mang đậm hương sắc quê hương chứng tỏ rằng vốn tiếng Việt của các em không hề bị mai một, các em hòa nhập nhưng không quên nguồn cội trong môi trường văn hóa cũng như cuộc sống nơi xa xứ.Tiết mục hài kịch là sự thể hiện sống động nhất về cuộc sống của người Việt đang sinh sống ở đây, cảnh buôn bán ở ''chợ Trời'' được tái hiện khá hay với những cô gái khoác trên người những chiếc giày quá khổ chân đi 4-5 đôi tất, ''cô em nhỏ nhỏ chân em 36 mà đi giày 42'', vẫn thoăn thoắt mời chào khách qua cửa hàng mình. Giá rét tuyết rơi vẫn không làm nản lòng những con người chăm chỉ cần mẫn chịu cái rét cắt da cắt thịt để mưu sinh cũng như cho các con em của họ được đến trường bằng bạn bằng bè như người bản địa.Tết Nhâm Thìn không chỉ có người việt mà còn có đại diện chính quyền thành phố tham dự, cũng là dịp người Việt Nam giới thiệu đến nước bạn những nét văn hóa độc đáo của Tết Việt Nam và phần nào chứng tỏ được sự đóng góp của người Việt cho sự phát triển chung của thành phố cũng như của người Việt.Chương trình Tết đọng lại trong tôi khá nhiều cảm xúc và hy vọng sẽ còn nhiều cái Tết ý nghĩa hơn nữa dành cho tất cả mọi người. Năm mới chúc gia đình và mọi người một năm mới dồi dào sức khỏe gặp nhiều niềm vui và may mắn trong cuộc sống, gia đình an khang thịnh vượng phát tài phát lộc.Lê Văn Toán