Đảng cầm quyền Hàn Quốc đổi tên để cầu mayĐảng cầm quyền Hàn Quốc vừa quyết định đổi tên với hy vọng lấy lại sự ủng hộ của cử tri trong năm bầu cử quan trọng này.
Đảng cầm quyền Đại Dân tộc (GNP) hôm qua tuyên bố đã chọn tên Saenuri, nghĩa là Thế giới mới, làm tên mới sau khi lựa chọn trong số 10.000 đề xuất được đưa trên mạng Internet. Trong số những cái tên bị loại bỏ có đảng Hy vọng mới hay đảng Một Dân tộc."Chúng ta sẽ tái sinh thành một đảng hoàn toàn mới. Tôi tin rằng mọi người sẽ lại tin tưởng chúng ta nếu chúng ta tiếp tục những nỗ lực cải cách với lòng quyết tâm vững chắc", chủ tịch lâm thời cũng là ứng viên tổng thống tiềm năng của đảng, bà Park Geun-Hye nói.Theo  AFP,  đảng GNP hiện chiếm 166 trong số 299 ghế quốc hội cùng với chức vụ tổng thống. Tuy nhiên, các quan chức của đảng cho rằng uy tín của GNP sẽ sụt giảm mạnh trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 4 và cuộc bỏ phiếu tổng thống vào tháng 12 tới. Hồi tháng 10 năm ngoái, đảng đã để tuột mất chức thị trưởng Seoul vào tay một đối thủ cánh tả được phe đối lập hậu thuẫn. Một vụ hối lộ liên quan đến cuộc bầu cử chủ tịch đảng năm 2008 từng giáng một đòn đau cho các quan chức GNP. GNP đang nỗ lực rũ bỏ hình ảnh là một đảng dành cho giới nhà giàu, và trở nên thiên tả hơn.Các cuộc thăm dò cho thấy uy tín của GNP đang suy yếu do sự bất mãn của người dân về bất bình đẳng trong xã hội và kinh tế, cũng như đà tăng trưởng kinh tế chậm ở Hàn Quốc. Theo kết quả thăm dò cuối tháng một, đảng đối lập cánh tả Dân chủ Thống nhất (DUP) đã giành được 39,7% tỷ lệ ủng hộ, so với 29,1% của đảng GNP.Các đảng ở Hàn Quốc thường có thói quen đổi tên trong năm bầu cử khi sáp nhập hoặc chia tách nhằm thu hút sự ủng hộ của cử tri nhiều hơn. Đảng DUP chọn ra tên hiện tại vào tháng trước, sau khi gia nhập cùng các lãnh đạo công đoàn lớn và các nhóm cánh tả khác. Đây là lần thay tên thứ ba của đảng này trong 8 năm qua.Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra hoài nghi về việc đổi tên của GNP. Họ cho rằng đây chỉ là biện pháp mang tính hình thức mà không đem lại hiệu quả. Trang web của đảng này đã nhận được hàng trăm cái tên ngụ ý đến những vụ bê bối hối lộ và tham nhũng của đảng.Tổng thống Lee Myung-bak thì khẳng định rằng việc đổi tên đảng là "tục lệ" còn lại sau nhiều thập kỷ của các chính quyền được quân đội hậu thuẫn. "Đó là một chiến thuật sống còn với các đảng đối lập nhằm nhanh chóng sáp nhập hoặc chia tách khi các lãnh đạo của họ trốn tránh áp lực chính trị", ông nói.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  trong một bài xã luận mới đây đã chỉ ra rằng các đảng hay đổi tên khi họ cảm thấy bất an, dù sự ủng hộ của cử tri không hề thay đổi sau đó. "Thay vì tìm kiếm một cái tên mới phù hợp, GNP nên cho các cử tri thấy đảng vẫn đang tiếp tục công cuộc cải cách đầy gian truân", bài xã luận viết.Anh Ngọc