Hơn 11.000 người kẹt trong tuyếtKhoảng 11.500 người dân của một ngôi làng ở Serbia đang bị cô lập bởi tuyết rơi quá dày, trong khi số người chết rét ở châu Âu tiếp tục tăng vọt trong đợt lạnh kỷ lục. Cơ quan cứu hộ khẩn cấp Serbia cho hay lực lượng này đang nỗ lực để vượt tuyết, mở đường tiếp cận với 6.500 ngôi nhà đang bị cô lập ở trong tuyết ở các vùng hẻo lánh của nước này. Tình trạng khẩn cấp đã được tuyên bố ở 14 thành phố."Chúng tôi đang cố gắng bằng mọi cách để mở đường bởi dự kiến sẽ có thêm các trận bão tuyết xảy ra trong những ngày tới", ông Predrag Maric, người đứng đầu cơ quan cứu hộ khẩn cấp thuộc Bộ Nội vụ Serbia cho hay.Thị trấn Sijenica, tây nam Serbia, là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất khi đã chìm trong lạnh giá và tuyết rơi liên tục suốt 26 ngày qua. Nguồn dầu diesel được dùng cho các xe ủi tuyết hiện đã cạn kiệt. “Chúng tôi hy vọng sẽ đưa được đồ tiếp tế cho những nơi này vào hôm nay hoặc ngày mai”, ông Maric nói thêm.Tại nước láng giềng Bosnia, các trực thăng đã được huy động để chuyển các nhu yếu phẩm đến những ngôi làng bị cô lập khi một lượng tuyết lớn đang bao phủ nhiều khu vực ở châu Âu, đưa nền nhiệt tiếp tục hạ xuống ở mức -33 độ C. Số người chết rét ở trên toàn châu Âu đã tăng vọt, lên 160 người.Bộ khẩn cấp Ukranine cho hay đã có thêm 63 người bị chết rét, trong gần 950 người đang được chăm sóc trong bệnh viện vì bị tê cóng. Tại Hungary, các nguồn tin cho hay nhiều người dân đang mò mẫm tìm than đá tại một khu mỏ bị bỏ hoang ở Farkaslyuk với hai bàn tay trần giữa trời giá rét.Bộ Nội vụ Ba Lan cho biết số người tử vong trong đợt rét kỷ lục đã tăng lên 27 người. Các chính quyền địa phương ở trung và đông Ba Lan cũng bắt đầu cho đóng cửa một số trường học khi nhiệt độ trong ngày là -15 độ C."Chúng tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều trường học đóng cửa trong những ngày tới", ông Grzegorz Zurawski, phát ngôn viên Bộ Giáo dục Ba Lan nói. "Trẻ em dễ bị cảm lạnh hơn người lớn".Tại Romania, chính phủ yêu cầu triển khai các xe quân đội để ứng cứu hàng trăm người dân trong các phương tiện bị kẹt giữa những đống tuyết cao đến 3 m ở một số nơi. Quân đội sẽ cố gắng phá băng tuyết để tiếp cận các làng, trong khi chính quyền giải thoát cho 3 con tàu mắc cạn trong băng ở sông Danube. Nhiệt độ hiện đã giảm xuống thấp đến mức biển Đen cũng bắt đầu đóng băng.Các thành phố ở miền nam Bulgaria đang chứng kiến đợt rét có nhiệt độ thấp kỷ lục trong vòng 100 năm qua. Hơn 100 trường cũng đã đóng cửa. Cơ quan khí tượng dự báo thời tiết khắc nghiệt này sẽ còn kéo dài ít nhất đến giữa tháng hai.Tuy nhiên, theo  AP , thời tiết giá lạnh cũng không hẳn là bất lợi ở mọi nơi. Giới chức Hà Lan đã cấm tàu trên các kênh và các tuyến đường thủy của Amsterdam với hy vọng nước sẽ đóng băng để người dân đi trượt băng tại đây. Các nhà máy và máy bơm điều tiết nước ở quốc gia nằm thấp so với mực nước biển và dễ bị ngập lụt này cũng bị đóng cửa để thúc đẩy các con kênh đóng băng.Anh Ngọc