Romney lần thứ hai thắng bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòaÔng Mitt Romney tiến gần hơn đến vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ, sau khi lần thứ hai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Florida. AFP  cho hay theo kết quả của ba phần tư số phiếu được kiểm tại cuộc bầu cử sơ bộ ở Florida hôm qua, ông Romney, 64 tuổi, đã giành được 47% số phiếu ủng hộ, so với 32% số phiếu dành cho cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich.Ông Gingrich, 68 tuổi, đã gây bất ngờ khi đánh bại ông Romney, tại cuộc bỏ phiếu ở bang Nam Carolina đầu tháng trước. Tuy nhiên, sự ủng hộ dành cho ông đã nhanh chóng sụt giảm tại bang Florida, trong khi ông Romney lấy lại được vị trí ứng viên hàng đầu.Chiến thắng thứ hai của ông Romney, sau thắng lợi ở bang New Hampshire, đã thể hiện sức mạnh của cựu thống đốc bang Massachusetts tại một điểm bầu cử quan trọng. Trong bài phát biểu chiến thắng sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, ông đã mạnh mẽ thách thức Tổng thống Barack Obama, ứng viên của đảng Dân chủ."Thưa ngài tổng thống, ngài được bầu ra để lãnh đạo đất nước và đã đi theo lựa chọn này, nhưng giờ là lúc ngài dừng lại", ông nói. "Tổng thống Obama muốn thay đổi nước Mỹ một cách cơ bản, còn tôi muốn khôi phục những giá trị và nguyên tắc Mỹ, điều khiến chúng ta trở thành niềm hy vọng của thế giới".Trong khi đó, ông Gingrich thừa nhận đã phải đối mặt với một cuộc chiến khốc liệt ở Floria nhưng ông cam kết sẽ tiếp tục cuộc chiến trường kỳ bằng mọi cách để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, người sẽ được công bố trong hội nghị đảng vào tháng 8 tới.Kinh tế là vấn đề được nhiều cử tri quan tâm bởi Florida từng chịu ảnh hưởng nặng nề của suy thoái kinh tế năm 2008. Đây là trọng tâm hướng đến trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Romney khiến ông giành được sự ủng hộ từ người dân của tiểu bang này.Ông Romney sẽ tiếp tục cuộc chiến tại 7 bang trong vòng 4 tuần tới, trong đó bang Nevada và Maine sẽ là nơi đảng Cộng hòa tổ chức cuộc bầu cử sơ bộ tiếp theo vào ngày 4/2 này. Ông Romney từng chiến thắng tại 5 trong số 7 bang trên hồi năm 2008, nhưng để thua chung cuộc trước Thượng nghị sĩ John McCain.Anh Ngọc