Hơn 100 người có thể đã thiệt mạng trong vụ cháy ở LondonCảnh sát London nói việc tìm kiếm và nhận dạng nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy chung cư ở London sẽ khó khăn và kéo dài nhiều tháng."Đáng buồn là có khả năng chúng ta sẽ không thể nhận diện được tất cả các nạn nhân", ông Cundy nói."Chúng tôi tin là số (người chết) sẽ tiếp tục tăng.  Đồng nghiệp của tôi cho biết hiện vẫn còn 37 người phải điều trị trong các bệnh viện, trong đó 17 người đang trong tình trạng nguy kịch", ông  Cundy phát biểu trước báo chí đồng thời cho biết  lực lượng cứu hộ mới đưa được xác của 6 nạn nhân ra ngoài."Tôi sẽ không biết chính xác số nạn nhân cho đến khi công tác cứu hộ tại tòa chung cư Grenfell hoàn tất và tôi dự đoán việc đó sẽ mất thời gian", chỉ huy Cundy cho biết lính cứu hỏa vẫn đang lục soát từng căn hộ trong chung cư 24 tầng để tìm kiếm người thiệt mạng."Không chỉ có nhiệm vụ tìm xác nạn nhân mà chúng tôi phải lục soát kỹ lưỡng cả tòa nhà. Việc đó có thể mất hàng tuần thậm chí hàng tháng, quá trình đó rất dài"."Một số nạn nhân sẽ không thể nhận diện do lửa đã thiêu họ cháy đen",  Fiona McCormack, nhân viên của sở cảnh sát London phụ trách pháp y, cho biết.Vụ hỏa hoạn tại chung cư Grenfell bắt đầu lúc 1h kém sáng ngày 14/6, kéo dài hơn 36 tiếng, đã thiêu rụi 120 căn hộ và khiến hàng trăm người mất nhà cửa. Các nhân chứng của thảm họa kinh hoàng nói họ nhìn thấy nhiều nạn nhân tuyệt vọng lao từ trên tầng cao xuống để thoát thân, có bà mẹ đã ném con qua cửa sổ mong những người ở dưới bắt được.Dân London đau đớn và tức giận trước hậu quả thảm khốc của vụ cháy. Họ đã la hét khi Thị trưởng London Sadiq Khan đi thị sát hiện trường vào sáng ngày 15/6."Bao nhiêu trẻ em đã chết? Ông định làm gì?", một cậu bé 7 tuổi chất vấn ông Khan khi ông này đang cố gắng xoa dịu tình hình.Cảnh sát London đã tuyên bố điều tra hình sự vụ hỏa hoạn vì nghi vấn cho rằng nguyên nhân gây cháy là do vật liệu bao bên ngoài tòa chung cư Grenfell. Vật liệu này đã bị cấm sử dụng trong xây dựng nhà cao tầng ở Mỹ từ năm 2012.An Hồng