Học ở Nga, muốn làm việc ở AustraliaEm sắp tốt nghiệp chuyên ngành kế toán của một trường đại học ở Nga, em muốn lập nghiệp tại Australia thì cơ hội việc làm cho em tại đây có nhiều hay không?
Em hiện là du học sinh tại Nga. Em đến nước Nga học tập được 5 năm và còn 1 năm nữa sẽ nhận bằng tốt nghiệp chuyên ngành kế toán của một trường đại học tại Saint Peterbursg (thành Len).Lý do em chọn nước Nga để học tập đó là vì có thể nắm bắt được những kiến thức cơ bản trong trường đại học, trải nghiệm được cuộc sống, cách sống, cách hòa nhập với người bản ngữ hay với cộng đồng lớn của người Việt Nam tại đây.Trong quá trình học tập và rèn luyện, bản thân em cũng có đúc kết ra những kinh nghiệm sống đầu đời, là điểm tựa cho em để bước vào quá trình mới khi kết thúc 6 năm học.Nhưng em vẫn có ước mơ được trải nghiệm thật nhiều điều mới mẻ nữa từ những vùng đất khác nhau trên thế giới. Vì thế em có mong muốn và cũng thực sự quyết tâm thực hiện ước mơ của mình, là sau khi tốt nghiệp khóa học 6 năm này, sẽ sang Australia để lập nghiệp.Ở Australia, em cũng có người thân nhưng không biết họ có thể bảo lãnh cho em được không. Điều em quan tâm nhất đó là với tấm bằng đại học ở Nga, và một số điểm IELTS đủ tiêu chuẩn, thì em có dễ dàng để kiếm được một công việc chuyên ngành tại đó hay không? Việc xin visa từ Nga sang Australia có thuận lợi không?Em cũng có những lời khuyên là nên ở lại Nga làm việc, ở đây em cũng có người thân và có thể dễ dàng kiếm sống mà không phải lo về khoản thuê nhà, nhưng nhiều khả năng là tiền lương ít.Em rất thích sống ở Australia, cũng vì em có thể thấy tương lai học vấn cho con cái sau này, khoản phúc lợi cũng tốt, môi trường sống nhộn nhịp hơn ở bên này. Đó là tất cả những gì em biết về cuộc sống tại Australia và em mong các độc giả cho em lời khuyên.Em xin chân thành cám ơn.Ngân Nguyễn