Romney củng cố cơ hội thành ứng viên tổng thống MỹCựu thống đốc bang Massachusetts, Mitt Romney, giành chiến thắng thứ ba trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ của đảng Cộng hòa Mỹ, củng cố thêm cơ hội trở thành ứng viên tổng thống Mỹ.Với 71% số phiếu đã được kiểm tại bang Nevada, ông Romney giành được 48% phiếu ủng hộ, vượt xa người về thứ hai là ông Newt Gingrich chỉ có 23%. Trong cuộc bỏ phiếu cũng tại bang này năm 2008, ông Romney giành được 50% số phiếu bầu. Đại diện bang Texas Ron Paul về thứ ba với 18%, theo sau là Rick Santorum, cựu thượng nghị sĩ của bang Pennsylvania.Theo  AFP , trong bài phát biểu sau chiến thắng, ông Romney nói: "Nước Mỹ cần một tổng thống có thể phục hồi nền kinh tế, tôi có thể làm được và sẽ là người làm điều đó". Trước đó, ông đã về nhất trong cuộc bỏ phiếu ở bang New Hampshire và Florida.Các ứng viên của đảng Cộng hòa Mỹ đang chuẩn bị cho 3 cuộc bỏ phiếu tiếp theo trong tuần này. Các chuyên gia dự đoán có thể sẽ chỉ còn ông Romney và ông Gingrich "đấu tay đôi" với nhau. Cựu chủ tịch Hạ viện Gingrich vẫn tuyên bố sẽ bằng mọi cách để trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa trong hội nghị đảng vào tháng 8 tới. Ông khẳng định mình vẫn còn cơ hội giành chiến thắng và hy vọng có thể cân bằng vị thế với ông Romney vào tháng 4. Ông cũng đổ lỗi cho ông Romney tạo dựng các tin đồn để khiến ông bỏ cuộc.Ba bang tiếp theo mà đảng Cộng hòa tổ chức bỏ phiếu là Colorado, Minnesota và Missouri. Ông Romney hy vọng chiến thắng lớn ở Nevada sẽ trở thành bàn đạp giúp ông duy trì vị trí của mình tại các bang miền trung, nơi tỷ lệ thất nghiệp và kinh tế đang là những vấn đề gây đau đầu. Người chiến thắng cuối cùng trong cuộc chạy đua của đảng Cộng hòa sẽ là đối thủ tranh cử tổng thống với ông Obama vào tháng 11 tới.Anh Ngọc