Mỹ muốn giúp phe đối lập tại SyriaNgoại trưởng Mỹ hôm qua đưa ra ý tưởng thành lập liên minh quốc tế để hỗ trợ phe đối lập tại Syria, sau khi Nga và Trung Quốc bác bỏ nghị quyết chống chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Phát biểu trong chuyến thăm Bulgaria, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton kêu gọi các nước có quan điểm giống Mỹ giúp đỡ phe đối lập tại Syria.“Do Hội đồng Bảo an không đạt được sự đồng thuận về tình hình tại Syria, chúng ta phải tăng gấp đôi các nỗ lực bên ngoài Liên Hợp Quốc. Những nước ủng hộ dân chủ tại Syria nên sát cánh cùng nhau, để ủng hộ quyền được có tương lai tốt đẹp hơn của nhân dân Syria”,  AP  dẫn lời bà Clinton.Các quan chức Mỹ khẳng định liên minh quốc tế sẽ tiếp tục gây sức ép với chế độ của ông Assad bằng những biện pháp cấm vận mới, liên kết các phe nhóm riêng lẻ trong phe đối lập tại Syria, trợ giúp nhân đạo cho các cộng đồng dân cư chịu ảnh hưởng của bạo lực, ngăn chặn vũ lực leo thang bằng cách giám sát hoạt động buôn bán vũ khí.Hội đồng Quốc gia Syria (SNC), tổ chức đại diện cho phe đối lập tại Syria, ủng hộ ý tưởng của Washington. Radwan Ziadeh, một nhân vật cấp cao trong SNC, cho rằng các quốc gia ủng hộ SNC nên thành lập một liên minh để giúp đỡ nhân dân Syria tiến hành cách mạng thông qua sự hỗ trợ về chính trị và kinh tế.Cả chính phủ lẫn phe đối lập tại Syria đều công khai ý định sử dụng vũ lực ở mức độ cao hơn sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thể thông qua nghị quyết về Syria hôm 5/2. Ông Riad al-Asaad, người đứng đầu Quân đội Syria Tự do (FSA), một tổ chức đối lập, khẳng định rằng sau khi Liên Hợp Quốc không thể thông qua nghị quyết về Syria, bạo lực là cách duy nhất để lật đổ Tổng thống Assad.“Chúng tôi coi Syria là đất nước bị một nhóm tội phạm kiểm soát và chúng tôi phải giải phóng đất nước khỏi sự kìm kẹp của nhóm tội phạm đó. Chế độ hiện nay không hiểu được ngôn ngữ chính trị. Họ chỉ hiểu ngôn ngữ của bạo lực”, ông  Riad al-Asaad nói.Trong khi đó chính phủ Syria tuyên bố sẽ tiếp tục dùng vũ lực để trấn áp làn sóng chống đối.Liên Hợp Quốc cho rằng hơn 5.400 người tại Syria đã mất mạng trong làn sóng biểu tình chống chính phủ từ tháng 3 năm ngoái. Những người lãnh đạo của phe đối lập tại Syria lo ngại hành động phủ quyết của Nga và Trung Quốc sẽ khiến Tổng thống Assad mạnh tay hơn với người biểu tình.Việt Linh