Hình ảnh đầu tiên bên trong chung cư ở London sau khi lửa tànNhững hình ảnh đầu tiên về hiện trường bên trong chung cư bị cháy ở London cho thấy mức độ thảm khốc của vụ hỏa hoạn.Những dấu tay người ám khói đen in trên tường dọc theo lối cầu thang bộ cho thấy các nạn nhân đã hoảng loạn và tuyệt vọng tìm cách thoát thân. Những xác người, được bọc kín, rải rác ở khu vực sảnh, chờ lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài. N gười ta thấy cầu thang, hành lang ngập nước sau nỗ lực dập lửa của lính cứu hỏa.  Trong các căn hộ, đồ đạc như bàn ghế, giường tủ, máy giặt và tủ lạnh đều thành đống tro tàn.Hassan Kaissi cho biết anh nhìn thấy xác người trong những chiếc túi màu trắng dán nhãn "Đã chết" khi vào trong chung cư Grenfell sau khi lửa tàn để tìm bạn.Cơ quan chức năng London xác nhận đã có 17 người chết trong vụ cháy và lo ngại con số này sẽ tăng lên hơn 100.  Bà Dany Cotton, chỉ huy trưởng lực lượng cứu hỏa, cho biết ngọn lửa đã hoàn toàn được dập tắt."M ức độ tàn phá và sức nóng của ngọn lửa lớn đến mức n ếu có ai đó sống sót thì đó thực sự là một phép màu," bà Cotton cho biết.Những người sống sót kể lại họ vấp phải xác người trên đường chạy ra ngoài qua cầu thang thoát hiểm. Theo thông tin ban đầu, không ai sống trên ba tầng cao nhất của tòa nhà sống sót trong vụ cháy với nhiệt độ lên tới 1.000 độ C.An Hồng