Mỹ rút bớt lính thủy đánh bộ ở NhậtWashington và Tokyo đồng ý điều chuyển 4.700 lính thủy đánh bộ Mỹ tại Nhật Bản tới một căn cứ ở phía tây Thái Bình Dương, giải quyết một tình thế khó khăn lâu nay trong quan hệ giữa hai nước. Điểm đến của số binh sĩ này là Guam, một lãnh thổ hải ngoại của Mỹ,  China Daily  đưa tin. Đây là các lính thủy đánh bộ vốn đóng quân ở đảo Okinawa, phía nam Nhật Bản.Mỹ và Nhật hồi năm 2006 nhất trí việc điều chuyển 8.000 lính thủy đánh bộ của Mỹ tới Guam, đồng thời rút bớt binh sĩ Mỹ tại căn cứ không quân Futenma ở Ginowan tới một số căn cứ khác ở Henoko và Nago. Các căn cứ này đều thuộc tỉnh Okinawa.Tuy nhiên, lộ trình thực hiện việc điều chuyển binh sĩ nói trên bị trì hoãn những năm qua, do các chính phủ Nhật nối tiếp nhau không đạt được sự đồng thuận của người dân trên đảo Okinawa.Việc điều chuyển quân Mỹ từ Okinawa tới Guam vừa được khởi động lại. Theo đó, 4.700 binh sĩ trong số 8.000 người vốn đồn trú ở căn cứ Futenma mà không cần chờ phương án bố trí lại quân số tại Okinawa được chấp nhận,  Kyodo News  cho hay. Số 3.300 lính thủy đánh bộ còn lại cũng sẽ được điều chuyển tới một nơi khác tại Thái Bình Dương, ví dụ như Hawaii, Australia hoặc Philippines.Các quan chức quốc phòng và ngoại giao cấp cao Mỹ - Nhật hôm nay sẽ gặp gỡ tại Washington. Chi tiết của việc điều chuyển quân được cho là sẽ được thông báo vào ngày 13/2,  AFP  cho biết.Hơn một nửa trong số 47.000 lính Mỹ đồn trú tại Nhật Bản hiện được triển khai ở Okinawa. Các chính trị gia và người dân trên hòn đảo này phản đối việc có thêm lính Mỹ đồn trú tại đây, cũng như việc điều chuyển lính thủy đánh bộ từ Futenma tới bất kỳ khu vực nào khác trên đảo.Hà Giang