Đêm thơ Nguyên tiêu của người Việt tại Berlin"Câu lạc bộ thơ Berlin" của người Việt Nam sinh sống tại Đức hôm 4/2 tổ chức đêm thơ Nguyên tiêu lần thứ ba với chủ đề "Chúng ta cùng làm thơ".Đây là hoạt động nhằm chào đón năm mới Nhâm Thìn diễn ra tại trụ sở Hội Thiện Từ Tâm và có sự tham dự của trên 100 người là thành viên câu lạc bộ, cũng như những người yêu thơ. Đây được cho là đêm thơ Nguyên tiêu có đông người tham dự nhất cho tới nay.Anh Nguyễn Đức Thắng, một người yêu thơ đã không quản ngại đường xa, vượt qua quãng đường trên 300 km từ Hannover về Berlin để tham dự đêm thơ và giới thiệu một số sáng tác của mình. Nhiều nhà thơ không chuyên đã lên đọc hoặc ngâm những bài thơ mới sáng tác của mình để mọi người cùng thưởng thức và bình phẩm. Phần lớn các bài thơ nói lên tâm trạng của những người xa xứ, nỗi nhớ mẹ, nhớ nhà, nhớ quê hương trong dịp Tết đến Xuân về. Đặc biệt, bài thơ "Hy vọng" của chị Hồ Thị Nga được mọi người vỗ tay hoan nghênh nhiệt liệt. Bài thơ đã mô tả được góc độ của cuộc đời thực của những người phải vất vả kiếm sống nơi đất khách quê người. Bài thơ "Trống già" của tác giả Trịnh Thị Mùi thì mang lại những tiếng cười sảng khoái, bởi nó châm biếm sâu sắc thói hư, tật xấu của một số người được cho là "đại gia". Sự phong phú của đêm thơ còn thể hiện ở sự góp mặt của những nhà thơ lão làng và một số nhà thơ trẻ thuộc thế hệ 8X. Có những bài thơ mang tính triết lý sâu sắc và có những bài thơ chỉ muốn giãi bày tình cảm bột phát của mình. Trong số các thành viên câu lạc bộ, có những người phải vất vả, bươn chải mới đủ kiếm sống, nhưng cũng có người là những doanh nhân thành đạt. Tuy nhiên, tất cả đã quây quần tại đây vì một tình cảm chung, đó là tình yêu thơ. Các học viên của trường nhạc Shostakovich dưới sự chỉ đạo của giáo viên Trần Phương Hoa cũng đóng góp một phần không nhỏ vào thành công của đêm thơ, với các chương trình trình biểu diễn nhạc cụ dân tộc đặc sắc như đàn bầu, đàn tranh, đàn nhị, sáo, trống.Văn Long - Thanh Hải - Thế Sáng