Bé trai sống sót kỳ diệu khi rơi từ tầng 9Một bé trai 22 tháng tuổi ở Bồ Đào Nha rơi xuống từ tầng 9 nhưng được gió thổi đến bãi cát gần đó và may mắn thoát chết.Bé trai rơi xuống từ tầng 9 và thoát chết nhờ gió. Ảnh minh họa:  PoveriaXinhua  dẫn lời các nhân viên viên bệnh viện thành phố Porto, phía bắc Bồ Đào Nha, cho biết em bé không bị thương nặng và đang được theo dõi trong bệnh viện.Ngày 6/2, khi đang chơi đùa, bé trai chưa đầy 2 tuổi này đã không may ngã ra ngoài cửa sổ, rơi xuống đất từ độ cao hơn 30m. Rất may, một cơn gió mạnh đã thổi em rơi lệch xuống bãi cát thay vì rơi thẳng xuống sân bê tông.Bé trai vẫn tỉnh và bắt đầu khóc, sau đó mọi người đến cứu và đưa em đi bệnh viện. Các bác sĩ cho hay, đầu em bị thương nhẹ, xương đùi có vài chỗ bị gẫy và đã được chữa trị.Anh Antonio Fonseca, đội trưởng đội cứu hộ nói: "Chúa đã gửi cơn gió đến cứu cậu bé".Vũ Hà