Kiều nữ bác bỏ chuyện tình với thuyền trưởng 'Titanic Italy'Mối quan hệ giữa thuyền trưởng tàu Costa Concordia và cựu vũ công tóc vàng ngày càng trở nên bí ẩn khi người đẹp và họ hàng của cô ra sức bác bỏ 'chuyện tình' giữa hai người.Báo chí Italy cho hay cựu vũ công Dominica Cemortan, 25 tuổi, tuần trước đã thú nhận với các công tố viên rằng cô đang yêu thuyền trưởng Francesco Schettino. Đội thợ lặn tìm kiếm và cứu hộ tàu cũng cho biết đã tìm thấy đồ tắm, áo quần và túi trang điểm của cô trong cabin thuyền trưởng.Các du khách trên tàu khẳng định đã chứng kiến hai người uống rượu và ăn tối với nhau ngay trước thời điểm xảy ra tai nạn tối 13/1. Du thuyền Costa Concordia đang trong chuyến đi vòng quanh Địa Trung Hải thì bất ngờ đâm phải đá ngầm và bị đắm bên bờ biển đảo Giglio, thành phố Tuscany. 32 người trong số 4.200 hành khách và thuyền viên đã tử nạn.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới đây với truyền hình Italy, dì của Cemortan đã kiên quyết bác bỏ cáo buộc quan hệ tình cảm giữa cô cháu và ông Schettino."Cháu tôi là bồ ông Schettino ư? Tôi hoàn toàn không nghĩ thế. Nhiều điều trong toàn bộ câu chuyện này đã bị hiểu sai", bà Lucica Cemortan Gurina nói. "Chỉ cho tôi du khách nào bảo họ chụp được ảnh hai người âu yếm, vuốt ve hay hôn nhau đi. Tôi không tin là có điều đó".Bà Gurina cho hay cô cháu gái chỉ "ngưỡng mộ" thuyền trưởng Schettino khi cô làm việc trên tàu Costa Concordia."Có thể Dominica nhận thấy ở ông ấy điều gì đó mà con bé không tìm thấy ở những người khác, nhưng đó chỉ là tình bạn", bà nói. Bà Gurina cho biết cháu gái đã rất suy sụp sau khi cha qua đời vì bị chết đuối năm 1996.Cemortan cũng bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến cô và thuyền trưởng."Họ nói dối. Họ nói thế để gây áp lực cho thuyền trưởng. Họ muốn cô lập anh ấy khỏi mọi người và cả gia đình anh ấy", cô nói. "Tôi chưa bao giờ nói tôi yêu Schettino. Họ bảo tìm thấy bikini của tôi trong cabin anh ấy nhưng trên bộ bikini đó có ghi tên tôi sao? Nó có dán ảnh tôi hay có DNA của tôi sao?".Cemortan đã bị các công tố viên thẩm vấn 6 giờ liền tại sở cảnh sát ở thành phố Tuscany tuần trước. Họ muốn biết liệu cô có ở trên cabin chỉ huy của thuyền trưởng vào thời điểm tàu đâm vào đá ngầm hay không và liệu có phải sự có mặt của cô đã làm ông Schettino và các thủy thủ phân tâm hay không.Ngày mai, tòa án ở Florence sẽ quyết định việc đưa ông Schettino quay lại nhà tù hay cho ông được tại ngoại, thay vì bị quản thúc tại gia như hiện nay. Theo tính toán của báo chí Italy, thuyền trưởng 52 tuổi có thể đối mặt với 2.500 năm tù nếu ông bị kết án gây ra tai nạn, ngộ sát nhiều người, bỏ rơi tàu cũng như hành khách và thuyền viên khi gặp nạn.Một lễ tưởng niệm lớn cho các nạn nhân của thảm họa "Titanic Italy" sẽ được tổ chức vào 12/2 này tại Rome. Lễ tưởng niệm được truyền hình trực tiếp, và do ông Cardinal Angelo Bagnasco, chủ tịch Hội đồng Giám mục Italy, chủ trì, với sự tham dự của Tổng thống Italy Giorgio Napolitano.Anh Ngọc