Hơn 300 người châu Âu chết rétHơn 300 người đã chết vì đợt rét kỷ lục tại châu Âu trong hơn một tuần qua và các nhà khí tượng cảnh báo tuyết sẽ tiếp tục rơi mạnh trong những ngày tới.Nhiệt độ tại thành phố Lelystad của Hà Lan xuống tới mức -21,8 độ C, mức thấp nhất trong 27 năm qua. Trong khi đó nhiệt độ tại nhiều nơi ở Ukraina xuống tới -36 độ C. Tại Phần Lan, nhiệt độ tụt xuống mức -40 độ C vào ban đêm.Giới chức Ukraina hôm qua thông báo 131 người đã chết và khoảng 1.800 người nhập viện. Phần lớn người chết không có nhà,  AP  đưa tin.Tổng số người chết tại Ba Lan và Romania lần lượt là 53 và 34. Một đường cao tốc và 29 tuyến đường quốc lộ tại Romania đóng cửa hôm qua. Hơn 30 thành phố và làng mạc bị cô lập bởi tuyết. Người dân tại hơn 200 làng và đô thị sống trong cảnh mất điện.Giới chức Bosnia huy động trực thăng để cung cấp lương thực cho những người bị cô lập với thế giới bên ngoài tại hơn 100 làng xa xôi và đón những người cần sơ tán. Tại Serbia, hơn 70.000 người vẫn bị cô lập và khoảng 32 địa phương trên khắp đất nước đã áp dụng các biện pháp khẩn cấp.AFP  cho biết, hoạt động giao thông trên khắp châu Âu cũng đình đốn vì những cơn gió từ Bắc Cực. Hôm qua số chuyến bay tại phi trường Heathrow của Anh - phi trường đông đúc nhất châu Âu - chỉ bằng 50% so với ngày thường. Vài trăm hành khách mắc kẹt trong các tàu hỏa tại Italy do thời tiết xấu. Người dân tại thủ đô Rome của nước này chứng kiến tuyết rơi nhiều nhất trong 25 năm qua và giao thông gần như tê liệt. 17 người đã chết trong đợt rét hiện nay tại Italy."Tuyết rất đẹp, nhưng chúng ta hãy cùng hy vọng mùa xuân sẽ đến sớm", Giáo hoàng Benedict XVI phát biểu trước các tín đồ khi họ tập trung tại quảng trường Thánh Peter.Người dân trong 32 làng gần Rome bị mất điện từ hôm 3/2 vì tuyết. "Tình hình rất đáng lo ngại. Chúng tôi cần sự giúp đỡ của quân đội",  CNN  dẫn lời Piero Moscardini, người đứng đầu một làng gần Rome.Các nhà khí tượng cho biết, mặc dù nhiệt độ trung bình trên toàn châu Âu đã tăng, nhưng tuyết sẽ tiếp tục rơi mạnh trong những ngày tới. Những cơn gió lạnh từ Bắc Cực đã tràn qua biển Địa Trung Hải và tiến sang phía bắc châu Phi. 16 người tại Algeria thiệt mạng trong các vụ tai nạn do tuyết rơi và các hiện tượng thời tiết bất thường khác.Việt Linh