'Ngày Kim Jong-il ra đời là mốc son của thế giới'Các quan chức hàng đầu Triều Tiên vừa hành hương về nơi ra đời của cố chủ tịch Kim Jong-il để tưởng niệm ông trước sinh nhật sắp tới, đồng thời gọi sự kiện này là "mốc son của thế giới". Tại núi Paekdu (Bạch Đầu) gần biên giới với Trung Quốc, các quan chức quân sự và đảng cầm quyền cùng các công nhân và binh sĩ từ mọi tầng lớp của xã hội Triều Tiên hôm qua cùng tưởng niệm cố chủ tịch Kim Jong-il, hãng  KCNA  đưa tin.Tham dự buổi lễ có tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Ri Yong-ho, các quan chức hàng đầu của đảng Lao động Kim Ki-Nam, Choe Thae-Bok, và Kim Jong-Gak. Các quan chức trên nằm trong nhóm 7 người cùng với đại tướng Kim Jong-un đi cạnh xe chở linh cữu của ông Kim trong lễ tang hôm 28/12.Phát biểu tại buổi lễ tưởng niệm, ông Ri đã ca ngợi sinh nhật của vị lãnh đạo kính mến là "một mốc son của thế giới". Một quan chức khác của đảng Lao Động là Ri Yong-chol kêu gọi thế hệ trẻ Triều Tiên đoàn kết theo sự dẫn dắt của đại tướng Jong-un, thực hiện những ước nguyện của ông Kim. Buổi lễ kết thúc bằng màn bắn pháo hoa và những tràng pháo tay của những người tham gia.KCNA  cũng cho hay Triều Tiên đang lên kế hoạch kỷ niệm trọng thể ngày sinh ông Kim vào thứ năm 16/2 tới, được gọi là Ngày của Vì Tinh tú và là quốc lễ Triều Tiên. Ông Kim Jong-il đã lãnh đạo đất nước trong suốt 17 năm qua, sau khi cha ông, cũng là người sáng lập đất nước, qua đời năm 1994. Ông Kim Jong-il chết vì bệnh tim hôm 17/12 năm ngoái. Con trai út Jong-un, chưa đến 30 tuổi, trở thành "người kế tục vĩ đại" sự nghiệp của cha.Truyền thông Triều Tiên trước đó cho hay hàng nghìn người trên khắp nước này bắt đầu hành hương về núi Paekdu để tỏ lòng thành trước ngày sinh của ông Kim. Núi Paekdu, ngọn núi cao nhất trên bán đảo Triều Tiên, được cả người dân nước này và Hàn Quốc xem là núi thiêng vì tương truyền, đây là cội nguồn tổ tiên của họ.Triều Tiên cũng lưu truyền rằng cố chủ tịch Kim Jong-il được sinh ra trong một căn nhà nhỏ bằng gỗ tại căn cứ quân sự bí mật trên núi vào năm 1942. Khi ông chào đời, trên bầu trời đã xuất hiện "một cầu vồng đôi và ngôi sao mới rực sáng". Trong khi đó, tài liệu của Nga cho biết ông sinh năm 1941 tại ngôi làng Vyatskoye, gần thành phố Khabarovsk của Nga, nơi cha ông nhận sự trợ giúp về quân sự của Liên Xô.Anh Ngọc