Tàu Trung Quốc tính lập kỷ lục về lặn sâuTàu Giao Long sẽ tiến hành cuộc lặn thử nghiệm ở độ sâu kỷ lục 7.000 m trong năm nay, khi đó Trung Quốc sẽ trở thành nước sở hữu tàu lặn sâu nhất trên thế giới. Tàu lặn Giao Long của Trung Quốc. Ảnh:  XinhuaChina Daily  dẫn lời ông Kim Kiến Tài, tổng thư ký Hiệp hội nghiên cứu và phát triển tài nguyên biển Trung Quốc cho biết tàu Giao Long sẽ lặn thử ở độ sâu 7.000 m, sau khi đã được cải tiến và nâng cấp.Trước khi lập kỷ lục về độ lặn sâu trong những tháng tới, tàu Giao Long sẽ lặn thử ở độ sâu 3.000 m vào tháng ba hoặc tháng tư, ông Kim nói, nhưng không cho biết địa điểm sẽ tiến hành cuộc thử nghiệm lặn 7.000 m của tàu lặn này.Ở dưới nước, mỗi 10 m độ sâu, áp suất sẽ tăng thêm 1 atmosphere, như vậy tàu sẽ chịu áp lực lên đến 10 tấn mỗi mét vuông. Áp suất ở dưới độ sâu kỷ lục sẽ là nguy hiểm lớn nhất mà Giao Long phải đối mặt.Nếu lần thử nghiệm thành công, Giao Long sẽ chứng minh khả năng có thể có mặt ở bất kỳ đáy biển nào trên trái đất và Trung Quốc sẽ lập kỷ lục về tàu lặn sâu nhất thế giới, vượt qua cả Nhật với tàu Shinkai 6500 lập kỷ lục ở độ sâu 6.527 m vào năm 1989.Giao Long từng chở ba người xuống độ sâu 5.188 m dưới mực nước biển, chứng minh khả năng lặn được tới 70% độ sâu của đáy đại dương."Nếu thành công ở độ sâu 7.000 m thì Giao Long sẽ đóng vai trò quan trọng trong công cuộc nghiên cứu khoa học và tìm kiếm tài nguyên trong lòng biển", ông Đào Xuân Huy, giáo sư của Viện Hải dương học và chuyên gia của tàu nghiên cứu khoa học Đại Dương 1, cho hay.Theo kế hoạch 5 năm lần thứ 12 (2011-2015), Trung Quốc sẽ phát triển cả hai loại tàu, tàu lặn sâu và tàu nghiên cứu khoa học để khám phá thế giới dưới lòng đại dương.Trung Quốc cũng tuyên bố, trong vòng 20 năm tới, sẽ đẩy nhanh tốc độ để bắt kịp những nước phát triển trong công cuộc nghiên cứu đáy đại dương, nơi được cho là có nguồn tài nguyên và khoáng sản phong phú nhưng việc khai thác còn bị hạn chế bởi độ sâu của chúng.Vũ Hà