Sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả không có dấu hiệu ngộ độcNhóm bác sĩ Mỹ không phát hiện dấu hiệu ngộ độc thực phẩm trong cơ thể sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả sau 15 tháng giam.Các bác sĩ cho rằng Otto Warmbier có dấu hiệu co giật cơ bắp, yếu cơ và chân. Ngoài những dấu vết trên da phù hợp với việc chăm sóc y tế, họ không tìm thấy bằng chứng về các vết thương hay gãy xương.Họ cũng không tìm thấy bằng chứng của bệnh ngộ độc botulism gây tổn thương thần kinh như Triều Tiên từng cho biết,  CNN  dẫn lời bác sĩ Brandon Foreman nói. Vì nó không tồn tại lâu trong cơ thể, các bác sĩ truy tìm dấu hiệu mất phân bố thần kinh mãn tính nhưng cũng không thấy bằng chứng cho điều này."Tình trạng thần kinh của cậu ấy có thể được mô tả một cách chính xác nhất là tình trạng tỉnh thức nhưng không phản ứng", bác sĩ  Daniel Kanter cho biết. Được  biết đến với tên gọi trạng thái thực vật dai dẳng, nó có các triệu chứng như không cử động tự nguyện hay nhận thức được xung quanh.Otto Warmbier mở mắt và tự động nháy mắt nhưng không có dấu hiệu hiểu ngôn ngữ hay phản ứng trước các mệnh lệnh bằng lời nói."Chúng tôi không biết nguyên nhân hay hoàn cảnh tổn thương thần kinh của anh", ông Kanter cho hay.  "Tình trạng tổn thương não bộ này thường được thấy do kết quả của tình trạng ngừng tim - hô hấp, khi lượng máu cung cấp cho não không đủ trong một khoảng thời gian, dẫn đến chết mô não".Triều Tiên trước đó cho rằng nam thanh niên 22 tuổi hôn mê do năm ngoái bị ngộ độc botulism và uống một viên thuốc ngủ sau phiên xét xử. Anh không nói chuyện kể từ khi trở về với gia đình ở quê nhà tại bang Ohio, Mỹ.Ngộ độc botulism là bệnh ngộ độc thực phẩm mang tính chất cấp tính rất nặng, phá hủy thần kinh trung ương, có nguy cơ gây tử vong cao. Bệnh do vi khuẩn  Clostridium botulinum gây ra.Otto Warmbier là sinh viên Đại học Virginia, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh này bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng ba năm ngoái, sau khi thú nhận cố trộm một băng-rôn tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng. Sau khi về Mỹ, Otto được điều trị tại trung tâm y tế Đại học Cincinnati ở Ohio.Trọng Giáp