Tưởng nhớ nạn nhân sóng thần Nhật bằng âm nhạcCác nhạc sĩ trên khắp thế giới đã chơi một bản nhạc để tưởng nhớ những nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa động đất và sóng thần tại Nhật năm ngoái.Hơn 160 video clip chơi bản nhạc mang tên “A Song for Japan” (tạm dịch là “Bài ca cho Nhật Bản” đã được tải lên mạng Internet,  Deccan Chronicle  đưa tin.Bản nhạc sẽ được dàn nhạc giao hưởng Sendai tại tỉnh Miyagi của Nhật Bản trình diễn trước công chúng lần đầu vào tháng tới bằng các nhạc cụ dây.Steven Verhelst, một nghệ sĩ chơi kèn trombone 30 tuổi, người Bỉ, đã sáng tác “A Song for Japan”. Bản nhạc đơn giản và dễ đi vào lòng người. Bản đầu tiên, được viết để chơi đơn, có thời lượng khoảng 5 phút. Song Verhelst cũng sáng tác những phiên bản dành cho dàn nhạc có số lượng người khác nhau. Tác giả không giữ bản quyền. Anh đưa nhạc phẩm lên mạng và kêu gọi người xem chơi bản nhạc để tưởng nhớ những nạn nhân của thảm họa kép tại Nhật Bản.Một dự án từ thiện cũng được thành lập để bán các mặt hàng có tên "A song for Japan". Số lượng hàng mà người ta bán được tăng dần cùng với số lượng video được đưa lên mạng.Những người hưởng ứng lời kêu gọi của Verhelst khá đa dạng: nhạc sĩ nghiệp dư, những binh sĩ từng tham gia hoạt động cứu nạn nhân động đất và sóng thần tại Nhật Bản năm ngoái, nhạc sĩ chuyên nghiệp của dàn nhạc giao hưởng Berlin.“Tôi không bao giờ nghĩ dự án của chúng tôi có thể lan tỏa rộng đến thế”, Takashi Shinagawa, một nghệ sĩ kèn trombone người Nhật nhưng sống tại Đức và đang quản lý dự án từ thiện, phát biểu.Việt Linh