Iran tập trận 'tất niên'Lực lượng lục quân Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vừa lên kế hoạch tiến hành những cuộc tập trận mới vào 20/3, ngày cuối cùng trong năm theo lịch nước này.Kênh truyền hình vệ tinh  Press TV  dẫn lời chỉ huy lữ đoàn lục quân, tướng Mohammad Pakpour, hôm qua tuyên bố quân đội Iran hoàn toàn sẵn sàng để đáp trả bất cứ hành động thù địch nào nhằm vào quốc gia Hồi giáo.Theo ông Pakpour, mục đích chính của những cuộc tập trận là nhằm nâng cao mức độ sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng Iran đối với bất cứ một nguy cơ tấn công quân sự nào. Cuộc tập sắp tới diễn ra vào ngày cuối năm theo lịch truyền thống của Iran (bắt đầu từ ngày 21/3 hàng năm). Tuy nhiên, địa điểm tiến hành các cuộc tập trận tiếp theo của Iran không được tiết lộ.Lục quân Vệ binh Cách mạng Iran tuần trước kết thúc cuộc diễn tập "Hamiane Velayat" tại miền nam nước này. Ông Pakpour cho hay tất cả các nội dung của một cuộc tấn công biệt kích chiến thuật và chiến đấu trên không đều được tiến hành thành công.Các lực lượng của Vệ binh Cách mạng Iran cũng tiến hành những hoạt động phòng vệ và tấn công trên không, thực hiện thao diễn các loại máy bay, tấn công các thiết bị của kẻ địch giả định, luyện tập vận chuyển các khí tài quân sự bằng đường không, cũng như tấn công ban đêm.Trong một diễn biến khác, hãng tin Mehr của Iran dẫn các nguồn tin từ thủ đô Tehran cho hay cơ sở làm giàu uranium Fordo sẽ sớm hoạt động đầy đủ trong vài ngày tới. Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm 11/2 cho hay Iran sắp công bố thành tựu lớn về hạt nhân. Hồi tháng 1, đại diện của Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Ali-Asghar Soltanieh cho hay quốc gia Hồi giáo đã bắt đầu làm giàu uranium trong một boongke ngầm tại cơ sở hạt nhân Fordo.Iran thời gian qua là tâm điểm chú ý của dư luận quốc tế. Tehran liên tục phải nhận các lệnh trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ mới đây tiếp tục áp đặt một lệnh trừng phạt cứng rắn mới nhằm vào các công ty dầu mỏ của Iran. Lệnh trừng phạt này sẽ lần đầu tiên mở rộng ra cả ngành năng lượng của Iran, với nội dung ngăn chặn bất cứ một hình thức liên doanh nào của chính phủ Iran trên toàn thế giới, bất kể quốc gia Hồi giáo đóng vai trò đối tác hay nhà đầu tư.Hà Giang