Hải quân Iran nhận hai tàu ngầm tàng hìnhHai tàu ngầm lớp Ghadir chạy bằng động cơ điện diesel vừa được hải quân Iran tiếp nhận nhằm tăng khả năng chiến đấu của quân chủng này.Hãng  IRNA  của quốc gia Hồi giáo dẫn lời Tư lệnh Hải quân, thiếu tướng Habibollah Sayyari, cho hay các tàu ngầm này được chế tạo và trang bị vũ khí bởi các nhà sản xuất nội địa.Các tàu ngầm lớp Ghadir có trọng lượng 120 tấn và khả năng cơ động cao, đặc biệt phù hợp cho những nhiệm vụ tại các vùng biển nông. Các tàu ngầm này được trang bị ít nhất hai ống ngư lôi và các tính năng đặc biệt của công nghệ tàng hình.Với sự bổ sung của hai tàu ngầm mới này, số lượng tàu ngầm lớp Ghadir trong biên chế của hải quân Iran hiện là 16 chiếc. Chiếc đầu tiên của lớp tàu ngầm này bắt đầu hoạt động từ năm 2007.Loại tàu ngầm hạng nhẹ này vốn được cho là do Iran thiết kế dựa trên các tàu ngầm lớp Yono của Triều Tiên. Ngoài các tàu ngầm lớp Ghadir, hải quân Iran còn có 3 tàu ngầm lớp Kilo do Liên Xô cũ sản xuất, cùng một tàu ngầm Nahang được chế tạo trong nước.Iran trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận trong thời gian qua, đặc biệt sau khi nước này tổ chức cuộc tập trận hải quân mang tên Velayat 90 và đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt lên ngành tài chính cũng như dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo. Bất chấp những lời đe dọa này, Mỹ cho hay sẽ duy trì sự hiện diện hải quân ở "vùng biển nóng", trong khi Israel thậm chí đã tính đến một kịch bản về hành động quân sự nhằm vào Iran.Hà Giang