Nhật lo ngại sự lớn mạnh quân sự của Trung QuốcCơ quan nghiên cứu về an ninh, quốc phòng của Nhật vừa công bố bản Báo cáo về tình hình an ninh, quân sự Trung Quốc, trong đó đề xuất Nhật cần tăng cường hơn nữa mối quan hệ với Mỹ.
Bản báo cáo do Viện nghiên cứu nhà nước về quốc phòng, cơ quan nghiên cứu uy tín của Nhật, soạn thảo. Đây là lần thứ hai viện nghiên cứu ra bản báo cáo về tình hình an ninh, quân sự Trung Quốc.Nhật Bản rất lo ngại trước quyết tâm trỗi dậy của Trung Quốc nhưng không thể chi nhiều cho nền quân sự của mình. Ông Masayuki Masuda, chuyên gia của viện nghiên cứu, người tham gia soạn thảo bản báo cáo, cho biết Nhật không thể đuổi kịp trong cuộc chạy đua vũ trang với Trung Quốc.Chi tiêu cho quốc phòng của Trung Quốc được cho là gấp đôi, thậm chí gấp ba của Nhật. Dự kiến đến năm 2020, chi phí quốc phòng của Trung Quốc sẽ gấp 6 lần của Nhật.Bản báo cáo đề xuất Nhật nên tập trung các nỗ lực vào lĩnh vực ngoại giao, thắt chặt mối quan hệ đồng minh với Mỹ.Việc Trung Quốc tham gia trong cuộc chiến chống cướp biển Somalia, Nhật không coi đó là mối đe dọa. Tuy nhiên, báo cáo nhấn mạnh đến việc Trung Quốc hoạt động rất tích cực ở khu vực Biển Đông và vùng biển Hoa Đông.Channel News Asia  dẫn lời ông Masayuki Masuda nói: "Quân đội và chính phủ Trung Quốc tuyên bố việc hợp tác tại những vùng biển ở xa không phải là mối đe dọa đối với quốc gia nào, nhưng khi tăng cường sức mạnh chiến đấu ở vùng biển trong khu vực thì nước này không hề giải thích gì. Chúng tôi muốn đánh giá trên cả hai khu vực. Chúng tôi muốn Trung Quốc giải thích về cả hai điểm này".Báo cáo cũng đề cập đến sự cạnh tranh trong nội bộ Trung Quốc, giữa lực lượng Hải giám Trung Quốc và Cơ quan quản lý ngư nghiệp, điều này giải thích lý do của sự xuất hiện rất nhiều tàu Trung Quốc trong khu vực Biển Đông và biển Hoa Đông.Ngoài ra, bản báo cáo của Nhật cho rằng Trung Quốc tăng cường tuần tra trên biển để cản trở việc thu thập thông tin của Mỹ tại vùng biển trong khu vực.Khu vực Biển Đông và Hoa Đông được cho là có nguồn tài nguyên dồi dào và là tuyến đường biển quan trọng của thương mại thế giới. Trung Quốc cùng với một số nước Đông Nam Á có tranh chấp về chủ quyền tại một số đảo trên Biển Đông, và tranh chấp về các đảo trên biển Hoa Đông với Nhật và Hàn Quốc.Vũ Hà