Triệu phú đeo trang sức 100.000 USD, nằm quan tài vàng khi chếtTang lễ của Sheron Sukhedo, triệu phú người Trinidad&Tobago bị bắn chết tuần trước, diễn ra với nhiều nghi thức xa xỉ. Theo  Metro , Sukhedo, 33 tuổi, bị một người lái xe ngang qua bắn chết khi anh này đang đứng trước nhà của bố mẹ vợ. Hôm 30/3, tang lễ của triệu phú bất động sản trẻ tuổi được tổ chức theo phong cách xa hoa của anh khi còn sống.Thi thể của người đàn ông đã có hai con được ngâm trong rượu champagne trước khi đặt vào chiếc quan tài 50.000 USD. Trên người anh đeo nhiều dây chuyền, vòng tay, nhẫn lớn bằng vàng trị giá 100.000 USD, dưới chân đặt đôi bốt ưa thích của một thương hiệu cao cấp.Quan tài của Sukhedo được rước từ nơi tổ chức tang lễ đến điểm hỏa táng bằng xe Bentley 150.000 USD, dẫn đầu là hai xe tải bật nhạc.  Đoàn xe tang đắt tiền thậm chí còn dừng lại dọc đường quay nhiều vòng, khiến người dân lo sợ.Tại điểm hỏa táng, nơi hàng trăm người đang tập trung để chứng kiến những nghi lễ cuối cùng,  màn trình diễn của các siêu xe vẫn tiếp diễn. Khi dàn hỏa thiêu được châm lửa, những người tham dự đã mở nắp champage và đổ vào lửa.Cảnh sát đang điều tra một mối quan hệ khả nghi liên quan tới cái chết của Sukhedo. Họ cho biết các  thành viên băng nhóm Rasta City từng mưu sát anh nhiều năm trước, dù Sukhedo được một nhóm đối thủ bảo vệ, theo  Trindad&Tobago Guardian . Cách đây hai năm, Sukhedo cũng thoát chết trong một vụ mưu sát.Hai ngày sau khi tài phiệt này bị giết, vợ anh, Rachel, nhập viện do một biến chứng. Hai con của họ đang sống cùng ông bà ngoại.Anh Ngọc