Mỹ - Trung cam kết củng cố quan hệ quân sựTổng thống Mỹ Barack Obama vừa đón tiếp Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Nhà Trắng sáng 14/2 giờ địa phương. Hai bên bàn thảo về nhiều vấn đề từ thương mại đến quân sự. Trong cuộc gặp, tổng thống Mỹ và phó chủ tịch Trung Quốc thống nhất thúc đẩy gắn kết hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước đồng thời hy vọng hai bên có thể "tăng cường hiểu biết" lẫn nhau sau chuyến thăm.Kinh tế là một trong những vấn đề trọng tâm mà Tổng thống Obama đề cập, cụ thể là những vấn đề trong cán cân thương mại, tỷ giá đồng Nhân dân tệ."Chúng tôi muốn làm việc với Trung Quốc để đảm bảo các bên đều tuân thủ một nguyên tắc chung khi tham gia vào hệ thống chung của nền kinh tế thế giới. Trong đó không chỉ có việc đảm bảo cân bằng cán cân thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ mà còn với các nước khác trên thế giới",  CNN  dẫn lời Obama phát biểu.Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình yêu cầu cần tăng cường đối thoại giữa hai nước và Mỹ cần từ bỏ chủ nghĩa bảo hộ thương mại.Ông Tập cho rằng Mỹ và Trung Quốc "cần tiến giải quyết các vấn đề về kinh tế và thương mại thông qua thương thảo và đối thoại chứ không phải chủ nghĩa bảo hộ và cần tiếp tục duy trì mối quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước dựa trên cơ sở các bên cùng có lợi".Về quan hệ quốc phòng, giới chức cấp cao Mỹ và Trung Quốc đều nhất trí về nhu cầu cần mở rộng quan hệ giữa hai cường quốc. Mặc dù các tướng lĩnh cấp cao của Trung Quốc dường như không mấy mặn mà với việc củng cố quan hệ quân sự, nhưng ông Tập, nhà lãnh đạo tương lai của Trung Quốc, ủng hộ việc có thêm các cuộc đối thoại về quân sự với Lầu Năm góc, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay.Hai bên đã bàn thảo về việc đẩy mạnh thông tin giữa hai lực lượng vũ trang, coi đó là một điểm quan trọng trong mối quan hệ Mỹ - Trung,  AFP  cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta Mỹ mong muốn quan hệ quân sự giữa Washington và Bắc Kinh nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định ở châu Á Thái bình dương."Mỹ và Trung Quốc đều là các cường quốc Thái bình dương, và chúng tôi chào đón sự vươn lên của một nước Trung Quốc giàu mạnh và thành công, để Trung Quốc đóng vai trò lớn hơn đối với hòa bình và an ninh khu vực", ông Panetta nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng nhấn mạnh nhu cầu xây dựng lòng tin và sự minh bạch giữa các thiết chế quân sự hai nước.Đề cao chuyến thăm quan trọng của ông Tập, Lầu Năm góc đã tổ chức lễ đón đặc biệt dành cho khách quý với 19 loạt đạn chào mừng. Ông tập được mời duyệt đội quân danh dự với thành phần gồm đại diện các quân binh chủng.Phó chủ tịch Trung Quốc đang có chuyến thăm 4 ngày tới Mỹ. Chuyến công du này được giới truyền thông hai nước và quốc tế quan tâm đặc biệt. Ông Tập được cho là sẽ kế nhiệm các vị trí lãnh đạo quan trọng nhất của Trung Quốc, về đảng, chính quyền và quân đội, kể từ sau mùa thu năm nay.Trong chuyến đi ông Tập cũng sẽ trở lại bang Iowa, nơi ông từng có thời gian đến công tác khi còn là một viên chức của tỉnh Hà Bắc. Giới truyền thông quốc tế dự đoán sẽ khó có quyết định quan trọng nào được đưa ra trong chuyến thăm Mỹ này, nhưng nó rất quan trọng để chính giới Mỹ bắt đầu tìm hiểu về nhà lãnh đạo tương lai của Trung Quốc.Vũ Hà