Đại hội đồng LHQ yêu cầu chấm dứt bạo lực ở SyriaĐại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua thông qua nghị quyết yêu cầu chấm dứt bạo lực ở Syria đồng thời khiển trách việc chính quyền sử dụng vũ trang để giải quyết những bất ổn.Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Syria. Ảnh:  Dw-worldAFP  đưa tin, với 137 nước ủng hộ, 12 nước phản đối và 17 nước bỏ phiếu trắng, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết do Liên đoàn Arab (AL) đề xuất về chấm dứt bạo lực và xung đột ở Syria.Nghị quyết được Đại hội đồng thông qua lần này có nội dung giống với bản dự thảo nghị quyết mà Hội đồng bảo an phủ quyết cách đây không lâu. Nghị quyết của Đại hội đồng ủng hộ các biện pháp mà AL đề ra, và khiển trách việc chính phủ Syria dùng vũ lực trấn áp phe đối lập.Nội dung của nghị quyết yêu cầu chính phủ Syria thực hiện 5 yêu cầu: chấm dứt các hoạt động bạo lực; trả tự do cho những người thuộc phe đối lập bị bắt giữ; lực lượng quân sự phải rút ra khỏi những khu dân cư; đảm bảo tự do cho các cuộc tuần hành hòa bình; đảm bảo tự do đi lại cho các phái đoàn của AL và truyền thông thế giới.Nghị quyết cũng yêu cầu bổ nhiệm một đặc sứ làm trung gian và hỗ trợ AL trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria.Theo Hiến chương Liên Hợp Quốc, nghị quyết do Đại hội đồng thông qua mang tính ảnh hưởng chính trị, không có ràng buộc về mặt pháp lý còn nghị quyết của Hội đồng bảo an bắt buộc phải tuân theo. Tuy nhiên, nghị quyết lần này được cho là sẽ gia tăng thêm áp lực với Tổng thống Bashar al-Assad.Phó đại diện của Ai cập tại Liên Hợp Quốc, Osama Abdelkhalek, nói Đại hội đồng đã gửi đến Damascus "một thông điệp rõ ràng" và "đây chính là thời điểm để lắng nghe tiếng nói của người dân".Giám đốc tổ chức quan sát nhân quyền LHQ, Philippe Bolopion, cho biết việc Đại hội đồng thông qua nghị quyết chứng tỏ "không còn nghi ngờ gì nữa về thảm họa tại Syria".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu: "Tôi kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng thống nhất một tiếng nói: chấm dứt bạo lực, chấm dứt đổ máu. Chúng ta còn tranh luận thì sẽ còn có thêm nhiều người thiệt mạng".Trong khi đó Nga, Trung Quốc và Iran vẫn giữ nguyên quan điểm của mình. Nga cho biết bản nghị quyết không sửa đổi như Nga đã kiến nghị. Trung Quốc thì cho rằng nghị quyết đã can thiệp quá mức vào một nước có chủ quyền, còn Iran nói bản nghị quyết sẽ chỉ làm sâu sắc thêm những xung đột tại Syria.Tháng 1, AL đưa ra bản kiến nghị chấm dứt bạo lực ở Syria, thúc giục Tổng thống Bashar al-Assad từ chức, đồng thời yêu cầu thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc Syria bao gồm các thành viên của phe đối lập, trong thời gian hai tháng.Ngày 4/2, bản dự thảo nghị quyết với những đề xuất trên của AL đã không được Hội đồng bảo an thông qua.Bạo lực tại Syria vẫn không ngừng gia tăng kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền bắt đầu hồi tháng 3 ngoái. Liên Hợp Quốc cho biết đã có hơn 5.400 người thiệt mạng trong những cuộc giao tranh giữa lực lượng của Tổng thống Assad và quân nổi dậy kéo dài trong suốt 11 tháng qua.Vũ Hà