Người Lybia kỷ niệm ngày nổi dậy lật đổ GadhafiNgười dân Lybia hôm qua bắt đầu những hoạt động kỷ niệm một năm ngày nổi dậy lật đổ cựu tổng thống Moamar Gadhafi, với pháo hoa và còi xe trên khắp các đường phố.Hàng nghìn người, cả đàn ông, phụ nữ, trẻ em tập trung gần quảng trường Tahrir (Tự do) ở thành phố Benghazi với những khẩu hiệu chống Gadhafi, còn loa phát thanh phát đi những bài hát của lực lượng nổi dậy."Chúng tôi rất tiếc, ông tóc xoăn", tiếng những đứa trẻ hét lên chế nhạo Gadhafi tại Benghazi, nơi những người biểu tình đầu tiên tập trung lại để chống chính phủ của viên đại tá những ngày này tháng 2 năm ngoái.Làm dấu hiệu chữ V, biểu tượng cho chiến thắng, với vẻ mặt vui sướng, người dân tập hợp thành đoàn xe diễu hành qua những con đường chính của thành phố."Tôi thấy rất sung sướng, Lybia đã được tự do", Yusri Warfelli, một người dân Benghazi nói với  AFP .Từ ngày 15/2, một cuộc diễu hành tương tự cũng được những người biểu tình của một năm trước tổ chức. Dẫn đầu đoàn là những người thân của Abu Salim, một tù nhân nổi tiếng, bị bắt ở Tripoli năm 1996, dưới thời Gadhafi.Ngày 15/2 năm ngoái, nhóm người thân của Abu Salim đã tập trung để yêu cầu đòi thả luật sư của họ, Fethi Tarbel, nay là bộ trưởng Thể thao Libya. Hoạt động này biến thành cuộc biểu tình chống chính phủ Gadhafi ngày 17/2 và ngày này được coi là ngày chính thức bắt đầu cuộc nổi dậy.Bạo loạn và đổ máu xảy ra liên tiếp trên khắp đất nước Bắc Phi trong hơn 8 tháng và kết thúc với cái chết của Gadhafi tại quê nhà, thành phố Sirte, ngày 20/10. Hàng nghìn người đã thiệt mạng và bị thương khi nhiều người dân, cả già lẫn trẻ, cầm vũ khí chống lại lực lượng của cựu tổng thống trong những cuộc đụng độ căng thẳng.Nhà nước không chính thức tổ chức lễ kỷ niệm ngày một năm nổ ra cuộc nổi dậy nhưng các hội đồng địa phương của Lybia tổ chức lễ tưởng niệm để đánh dấu sự kiện này.Vũ Hà