Bờ tây nước Mỹ lại rung chuyển vì động đấtBờ biển tây bắc nước Mỹ vừa bị rung chuyển bởi trận động đất mạnh nhưng không thiệt hại gì và không có cảnh báo sóng thần. Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho hay địa chấn mạnh 6 độ Richter xảy ra lúc 7h31 chiều giờ địa phương, ở bang Oregon, tây bắc Mỹ. Tâm chấn nằm ở ngoài khơi, cách bờ biển Oregon 250 km và cách thành phố Portland 440 km.Trung tâm cảnh báo sóng thần Alaska và bờ biển phía tây cho biết địa chấn mạnh nhưng không có khảng năng gây ra sóng thần. Trong vòng một giờ sau trận động đất, trang web của trung tâm thông tin động đất quốc gia Mỹ đã nhận được 39 thông báo từ những người cảm nhận được sự rung lắc mà địa chấn gây ra. Hầu hết những người này sống ở bắc California và nam Oregon, và đều mô tả trận động đất này là "nhẹ" hoặc "khó nhận thấy".AP  dẫn lời nhà địa vật lý Mỹ Dale Grant cho biết khu vực trên là nơi có hoạt động địa chất mạnh mẽ và động đất không phải là điều gì quá xa lạ. Hôm 13/2, một thị trấn phía bắc bang California, gần giáp bang Oregon, cũng chứng kiến một cơn động đất 5,6 độ richter nhưng không bị thiệt hại gì.Năm 1994, một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ Richter tại Los Angeles, thành phố đông dân nhất bang California, khiến ít nhất 60 người chết và gây nên thiệt hại vật chất tới 10 tỷ USD. Một trận động đất khác mạnh 6,9 độ Richter xảy ra tại thành phố San Francisco, cũng thuộc bang California, cướp đi sinh mạng của 67 người vào năm 1989.Anh Ngọc