Mỹ rút hơn 11.000 quân khỏi châu ÂuBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua công bố kế hoạch rút hơn 11.000 binh sĩ khỏi Đức và Italy, như một phần trong chiến lược chuyển trọng tâm sang châu Á.Chi tiết của việc rút quân được Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta thông báo khi ông tiếp người đồng cấp Đức Thomas de Maiziere tại Lầu Năm Góc,  AFP  đưa tin. Sau đó, Panetta và de Maiziere cùng nói về việc rút 11.000 lính Mỹ khỏi châu Âu trong một cuộc họp báo chung. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho hay sự điều chỉnh này không làm thay đổi cam kết của Washington đối với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Theo ông Panetta, hơn 40.000 binh sĩ Mỹ vẫn tiếp tục đóng tại Đức. Ông Panetta cũng cho biết chiến lược quân sự mới của Mỹ tái khẳng định tầm quan trọng chiến lược lâu dài của mối hợp tác xuyên Đại Tây Dương với những đồng minh NATO như Đức.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói thêm rằng người đồng cấp de Maiziere hiểu được sự cần thiết của thay đổi mà quân đội Mỹ đang tiến hành, vì điều này phù hợp với chiến lược quân sự mới, đồng thời cũng đáp ứng được các trách nhiệm tài chính mà quân đội Mỹ phải gánh vác.Bộ trưởng Quốc phòng Đức de Maiziere thì cho hay Đức sẽ vẫn đánh giá cao vai trò quan trọng của quân đội Mỹ. Người đứng đầu quân đội Đức cũng khẳng định ông không thể phàn nàn gì về việc Lầu Năm Góc rút bớt quân khỏi châu Âu, vì chính chính phủ Đức cũng đang thực hiện định hướng tương tự với quân đội nước này.Quân đội Mỹ sẽ rút hai lữ đoàn bộ binh và hai phi đội không quân, cùng với khoảng 2.500 lính hỗ trợ, khỏi châu Âu từ năm nay. Hai lữ đoàn bộ binh hạng nặng và một phi đội không quân, gồm những chiếc phi cơ chiến đấu A-10 được mệnh danh là "hung thần của xe tăng", hiện đóng tại Đức. Phi đội không quân còn lại đang đồn trú tại Aviano, Italy. Kế hoạch rút quân này sẽ giảm tổng số binh sĩ Mỹ ở châu Âu từ gần 81.000 lính như hiện nay xuống còn khoảng 70.000 lính.Bất chấp việc rút bớt quân khỏi châu Âu, Lầu Năm Góc vẫn cho hay mối hợp tác chặt chẽ giữa quân đội Mỹ và các đồng minh châu Âu sẽ tiếp tục, trong khi những đơn vị hiện ở Mỹ sẽ luân chuyển tới các căn cứ ở lục địa già để tiến hành các hoạt động tập luyện và tập trận chung. "Không ai có thể đánh đồng việc số lượng binh sĩ Mỹ đồn trú tại Mỹ giảm đi với việc mối quan hệ của chúng tôi với các đối tác châu Âu ít khăng khít hơn", thư ký báo chí Lầu Năm Góc George Litte cho biết thêm.Việc giảm bớt số lính Mỹ đồn trú tại châu Âu là một phần trong chiến lược quân sự mới của Mỹ được Tổng thống Barack Obama công bố hôm 5/1, trong đó dịch chuyển trọng tâm quân sự Mỹ sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Chiến lược này nhận được sự hưởng ứng của Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc hay Philippines, nhưng lại khiến Trung Quốc quan ngại.Nhật Nam