Con cả Kim Jong-il 'túng bấn'Một tờ báo Nga cho hay con trai cả của cố chủ tịch Kim Jong-il đang gặp khó khăn về tiền bạc sau khi bày tỏ sự không đồng tình với chính sách chuyển giao quyền lực của Triều Tiên. Hãng tin  AFP  dẫn lại Nhật báo Nga  Argumenty i Fakty  đưa tin ông Kim Jong-nam gần đây bị mời ra khỏi một khách sạn sang trọng ở Macau vì nợ 15.000 USD. Báo này dẫn nguồn tin chính quyền Macau nói rằng cậu cả nhà họ Kim từng sống rất thoải mái về tài chính.Khách sạn cao cấp Grand Lapa, nơi ông Jong-nam thường xuyên lui tới, cho biết ông mới bị mời ra khỏi một phòng ở tầng 17 vì thẻ tín dụng hết tiền."Ông ta đưa cho chúng tôi thẻ Visa Gold nhưng rút cuộc trong đó lại không có xu nào", báo trên dẫn lời một nhân viên khách sạn kể.Hồi tháng giêng, Kim Jong-nam phát biểu trên một tờ báo Nhật, phản đối về chuyện "cha truyền con nối" các vị trí lãnh đạo Triều Tiên. Sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời hồi tháng 12 năm ngoái, Kim Jong-un, em trai cùng cha khác mẹ của Jong-nam, lên nối nghiệp. Tờ báo Nga nghi ngờ vì những phát ngôn này mà chính quyền Triều Tiên ngừng cấp tiền cho ông.Kim Jong-nam, 40 tuổi, từng được coi là người thừa kế tiềm năng của ông Kim Jong-il nhưng phải lưu vong tại Macau nhiều năm qua, sau khi bị bắt vì làm hộ chiếu giả để tới thăm Tokyo Disneyland hồi năm 2001. Sau khi ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011, Jong-nam được cho là đã bay về thủ đô Bình Nhưỡng và cùng người em Jong-un tới viếng thi hài cha, rồi rời khỏi Triều Tiên vài ngày sau đó.Anh Ngọc