Nga lập kỷ lục về xuất khẩu vũ khíNga đạt mức kỷ lục về doanh thu xuất khẩu vũ khí trong năm vừa qua với 13,2 tỷ USD, trong đó Việt Nam là một khách hàng đáng kể.Giám đốc cơ quan hợp tác công nghệ quân sự Liên bang Nga Mikhail Dmitriyev, được tờ  Vedomosti  của Nga dẫn lời, cho hay một phần tư số hợp đồng đến từ Ấn Độ. Algeria chiếm 15% đơn hàng và tiếp theo là Việt Nam với khoảng 10%.Nga đạt được doanh số cao thứ nhì trong số các nhà xuất khẩu vũ khí thế giới, sau Mỹ, bất chấp sự suy giảm từ các khách hàng Trung Đông và sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ của Trung Quốc.Năm ngoái, ngành xuất khẩu vũ khí Nga đạt mức 10,.4 tỷ USD, hãng tin  AFP  cho biết. Nga đặt mục tiêu cho năm nay tăng hơn năm ngoái một chút.Giới chức quốc phòng Nga trước đó cho biết họ ước tính sẽ mất 4 tỷ USD thu nhập từ bán vũ khí do việc chính quyền của ông Moammar Gadhafi bị lật đổ ở Libya. Ông Dmitriyev tiết lộ Nga đang tìm cách bù đắp nguồn thu bị giảm sút từ Trung Đông bằng cách kiếm các khách hàng cũ ở châu Âu như Đức và Czech, và vươn ra xa đến các thị trường như Đông Nam Á và Mỹ Latin.Mai Trang