Kim Jong-un sắp chính thức là lãnh tụ Triều TiênĐảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên sẽ tổ chức một hội nghị chính trị quan trọng, trong đó dự kiến sẽ có việc chính thức công bố sự kế tục của nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un.Đảng Lao động Triều Tiên quyết định tổ chức hội nghị này vào giữa tháng 4 "để ca ngợi những chiến công và cuộc đời cách mạng thiêng liêng" của cố chủ tịch Kim Jong-il, cũng như "sự gắn kết bền chặt" quanh con trai út của ông đồng thời là nhà lãnh đạo kế tục Kim Jong-un, hãng tin chính thức  KCNA  của Triều Tiên cho hay.Đại tướng Kim đã được bầu giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương đảng Lao động trong kỳ hội nghị đảng lần trước vào tháng 9/2010, sự kiện chính trị lớn nhất được tổ chức trong vòng 44 năm.Sau khi ông Kim Jong-il qua đời vào ngày 17/12/2011, đại tướng Kim trở thành tư lệnh tối cao của quân đội 1,1 triệu người tại Triều Tiên, cũng như tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất khác ở quốc gia này. Paik Hak-soon, một viện sĩ cấp cao tại viện nghiên cứu Sejong gần thủ đô Seoul của Hàn Quốc, cho hay ông Kim Jong-un nhiều khả năng sẽ được đảm đương các vai trò quan trọng của đảng Lao động Triều Tiên tại kỳ hội nghị sắp tới, ví dụ như tổng bí thư đảng cầm quyền hay chủ tịch Quân ủy Trung ương.Hội nghị quan trọng của Triều Tiên dự kiến diễn ra vào ngày 15/4, đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập quốc gia này đồng thời là cha của ông Kim Jong-il và ông nội của đương kim lãnh đạo Kim Jong-un. Triều Tiên đặt mục tiêu trở thành một quốc gia hùng mạnh và thịnh vượng trong năm nay nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành. Bình Nhưỡng cũng sẽ kỷ niệm 80 năm ngày thành lập quân đội trong tháng 4. Thông tin về hội nghị đảng Lao động Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng và Seoul có những căng thẳng mới. Triều Tiên vừa đưa ra những lời đe dọa trả đũa nếu cuộc tập trận bắn đạn thật mới nhất của Hàn Quốc vi phạm lãnh hải nước này. Seoul thì cho hay đây là cuộc diễn tập thông thường và sẽ được tiến hành tại các vùng nước gần hai hòn đảo tiền tiêu, trong đó có đảo Yeonpyeong từng bị Triều Tiên nã pháo hồi tháng 11/2010 khiến 4 người thiệt mạng. Triều Tiên hôm qua cũng từ chối đề xuất tái khởi động các cuộc đàm phán liên quan tới việc tổ chức các cuộc đoàn tụ ngắn giữa người dân Hàn Quốc và Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho hay nếu Seoul thực sự mong muốn điều này thì trước hết phải đáp ứng các điều kiện do Triều Tiên đưa ra.Nhật Nam