Đức sắp có tổng thống mớiCác đảng cầm quyền và đối lập Đức đã nhất trí tiến cử một mục sư từng là nhà hoạt động nhân quyền làm tổng thống mới của nước này, sau khi tổng thống Christian Wulff từ chức vì bê bối tiền vay.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay đảng đối lập Dân chủ Xã hội và đảng Xanh và đều đồng thuận đề cử ông Joachim Gauck, 72 tuổi, trở thành tổng thống mới của Đức. Bà Merkel cũng dành những lời tốt đẹp khi đề cử ông.Trước đó tổng thống Christian Wulff thuộc đảng cầm quyền CDU từ chức vì liên quan đến một vụ bê bối tiền nong.Ông Gauck sinh năm 1940 và trưởng thành tại thành phố Rostock thuộc Đông Đức trước kia, và là một người theo đạo Tin lành.Theo  AFP,  bà Merkel đã ca ngợi mục sư nổi tiếng này là "một giảng viên chân chính của nền dân chủ", góp phần thống nhất đất nước năm 1990."Ông Gauck có thể tạo ra một động lực quan trọng cho những thay đổi của chúng ta và cho tương lai", thủ tướng Đức nói sau cuộc họp với các nghị sĩ của chính phủ trung hữu và phe đối lập ở văn phòng thủ tướng hôm qua. Ông Gauck cũng từng là ứng viên của đảng đối lập tranh cử tổng thống hồi tháng 6/2010. Tuy nhiên, ông đã bị ông Wulff - ứng viên mà Merkel ủng hộ - đánh bại.Tại Đức, tổng thống chỉ có vai trò chủ yếu về nghi lễ và đạo đức. Tổng thống mới sẽ được một hội đồng đặc biệt của Đức bầu ra muộn nhất vào 18/3 tới. Trong thời gian này, chủ tịch thượng viện Đức sẽ làm thay các nhiệm vụ của tổng thống.Với việc đề cử ông Gauck làm tổng thống, nay hai vị trí quyền lực chính trị cao nhất nước Đức đều do các chính khách đến từ Đông Đức trước đây đảm nhiệm. Tổng thống đề cử được tin tưởng là sẽ có thể lấy lại uy tín cho vị trí người đứng đầu nhà nước Đức, sau khi uy tín này bị tổn hại do các bê bối của ông Wulff.Với giọng xúc động, Gauck phát biểu: "Đây là một ngày vô cùng đặc biệt đối với tôi, cho dù trong đời tôi cũng có vài ngày đặc biệt".Anh Ngọc