Máy bay lạ 'lấn sân' của ObamaHai máy bay chiến đâu F-16 của Mỹ cất cánh hôm qua để xua đuổi một phi cơ hạng nhẹ trên bầu trời thành phố Los Angeles trong khi Tổng thống Barack Obama đang tới gây quỹ tại đây. Các chiến đấu cơ được điều lên để "xử lý vi phạm quy định về hạn chế bay, do một phi cơ Cessna 182 gây ra trên bầu trời Los Angeles", thông báo của Bộ chỉ huy không quân Bắc Mỹ cho biết."Sau khi chặn chiếc phi cơ, các máy bay đã hộ tống nó hạ cánh và trao cho nhà chức trách".Edwin Donovan, phát ngôn viên cơ quan mật vụ Mỹ nói: "Tôi có thể khẳng định rằng chiếc máy bay hạng nhẹ đó đã vi phạm không phận dành riêng cho chuyên cơ của tổng thống"."Những người lái máy bay đã bị nhà chức trách tạm giữ đề chờ thẩm vấn", Donovan nói và cho biết thêm rằng họ cần đảm bảo là những người này không gây ra nguy cơ đe dọa nào đối với ông Obama.Obama đến và đi khỏi Los Angeles hôm qua để vận động gây quỹ tranh cử tổng thống. Cuối ngày, ông đến San Francisco, theo AFP.Hôm qua cũng là thời điểm Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Los Angeles, điểm dừng chân cuối trong chuyến công du Mỹ. Máy bay chở ông Tập đến thành phố này sau khi rắc rối với chiếc Cessna nói trên xảy ra hai giờ. Tại Los Angeles, ông Tập và phái đoàn Trung Quốc sẽ thảo luận về hợp tác kinh tế Trung - Mỹ.Mai Trang