Ám ảnh của người chủ chiếc tủ lạnh nghi gây cháy chung cư LondonMột chiếc tủ lạnh bị chập có thể là thủ phạm gây ra vụ cháy chung cư ở London và người chủ cho biết sẽ bị ám ảnh mãi mãi.Behailu Kebede, một tài xế taxi người Ethopia, sống tại tầng 4 của tòa chung cư Grenfell, phía tây London, "cảm thấy đau khổ" và "đổ lỗi cho bản thân" vì có thể chính chiếc tủ lạnh chập điện trong căn hộ của anh đã gây ra vụ cháy thảm khốc hôm 14/6,  Sun  đưa tin."Anh ấy cứ tự dằn vặt bản thân hết lần này đến lần khác 'Có người đã mất mạng. Tôi không chịu được sự thực này'", một người bạn liên lạc với Kebede ngay sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra cho biết.Kebede đã báo động cho hàng xóm ngay sau khi thấy lửa bốc lên trong căn hộ số 16 của anh. Hàng xóm Maryann Adam, 41 tuổi, người sống trong căn hộ số 14 kể lại Kebede đã đập cửa nhà bà vào lúc sáng sớm và nói rằng phòng bếp nhà anh ấy đang cháy."Anh ấy gõ cửa nhà tôi và nói căn hộ của mình đang cháy. Lúc đó chính xác là 12h50 sáng", bà Adam nói, "Đúng là bếp đang bốc cháy. Tôi có thể nhìn thấy vì cửa ra vào căn hộ (của Kebede) để mở. Không hề có báo động".Theo miêu tả của một người bạn khác, Kebede, cha của một đứa con, là người "ấm áp và dịu dàng". Eshete Meried nói dù may mắn thoát khỏi đám cháy, người đàn ông 44 tuổi này vẫn rất sốc."Behailu ổn nhưng anh ấy không muốn liên hệ với ai vào lúc này. Theo tôi được biết, anh ấy đang ở nhờ nhà một người bạn", Meried cho biết.Trong một cuộc phỏng vấn ngắn gọn với báo chí, Kebede nói "Tôi rất buồn" khi phải chứng kiến ngay từ đầu vụ cháy có thể đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 con người. Tuy nhiên khi được hỏi có phải ngọn lửa bắt nguồn từ căn hộ của mình không, anh Kebede nói "Tôi đang bận. Tạm biệt".Một người bạn khác cho biết cảnh sát điều tra vụ hỏa hoạn đã gặp Kebede để thu thập thông tin. Đại diện cảnh sát London tuyên bố "Công tác điều tra đang được tiến hành".Chỉ huy cảnh sát thành phố Stuart Cundy đã xác nhận số người thiệt mạng hiện là 17 và tin rằng con số này sẽ tiếp tục tăng. Trong khi đó, lực lượng cứu hộ lo sợ số người chết trong vụ hỏa hoạn có thể lên đến hơn 100 người.Hình ảnh đầu tiên bên trong chung cư ở London sau khi lửa tàn:Lính cứu hỏa mới đưa được xác 6 người ra khỏi tòa chung cư, 11 nạn nhân còn lại vẫn chưa thể mang đi vì "hệ thống bên trong tòa nhà không an toàn lúc này, mặc dù phần lõi thì ổn, lính cứu hỏa đã tiến hành tìm kiếm nhanh các tầng trên cùng suốt cả đêm hôm qua", theo bà Cotton, chỉ huy lực lượng cứu hỏa London."Cho đến khi biết chắc tòa nhà an toàn, tôi không muốn mạo hiểm với tính mạng của lính cứu hỏa vào lúc này", bà Cotton phát biểu.Thủ tướng Theresa May ngày 15/6 đã ra lệnh mở cuộc điều tra toàn diện vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng làm ít nhất 17 người thiệt mạng và nhiều người khác vẫn còn mất tích."Nếu có thể xác định nguyên nhân gây ra vụ cháy thì tất nhiên chúng ta phải tiến hành điều tra cẩn thận và nếu có bất cứ bài học nào sau vụ việc này thì chúng ta cần phải biết chúng là gì, chúng ta sẽ phải hành động", bà May phát biểu tại phố Downing.Vụ hỏa hoạn tại chung cư Grenfell bắt đầu lúc 1h kém sáng ngày 14/6, kéo dài hơn 36 tiếng, thiêu rụi 120 căn hộ. Các nhân chứng của thảm họa kinh hoàng này nói họ nhìn thấy nhiều nạn nhân tuyệt vọng lao từ trên tầng cao xuống để thoát thân, có bà mẹ đã ném con qua cửa sổ mong những người ở dưới bắt được.An Hồng