Thiếu nữ đã chết vẫn 'kết hôn' hai lầnChỉ trong vòng vài ngày, một thiếu nữ Trung Quốc đã bị đem bán hai lần để làm đám cưới với hai người khác nhau, dù cô và các chú rể đều đã chết. Theo  Global Times , cô gái trên từng sống ở tỉnh Hồ Bắc và vừa qua đời trong dịp Tết Âm lịch vừa rồi.Tuy nhiên, gia đình cô vẫn quyết định bán cô cho một "đám cưới ma" với giá 35.000 nhân dân tệ (hơn 5.000 USD). Người dân vùng này tin rằng người cõi âm cũng cần có đôi có lứa để cùng nhau dạo chơi và chung sống ở thế giới bên kia. Sau thủ tục hôn lễ, xác cô dâu và chú rể được đem chôn cùng nhau.Không may, những kẻ trộm mả lại tiếp tục đào ngôi mộ lên để cướp xác và đem bán cho một "đám cưới ma" ở thị trấn khác với giá 30.000 nhân dân tệ (hơn 4.700 USD). Những kẻ trộm và bán xác này đã bị cảnh sát bắt giữ.Dù chính phủ Trung Quốc đã kiên quyết bài trừ những tục lệ mê tín dị đoan nhưng thị trường chợ đen bán "xác cô dâu" vẫn tiếp tục phát triển mạnh. Năm 2007, một người đàn ông phải ngồi tù sau khi giết rồi đem bán 6 thi thể phụ nữ và còn tuyên bố rằng việc sát hại và đem bán họ vẫn tốt hơn là đào mả trộm xác.Anh Ngọc