Biểu tình dữ dội trước căn cứ Mỹ ở AfghanistanHôm qua hàng nghìn người tập trung trước cổng căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại Afghanistan để phản đối việc binh lính NATO đốt kinh Koran của người Hồi giáo.Đám đông người biểu tình giận dữ, ném bom xăng và bắn súng cao su vào căn cứ Bagram, phía bắc của thủ đô Kabul, hô vang khẩu hiệu "Giết chết quân Mỹ", "Giết chết kẻ ngoại đạo" còn binh lính trong căn cứ thì đáp trả bằng đạn cao su từ một tháp canh.Quan chức chính phủ sở tại cho biết, thông tin binh lính NATO đốt kinh Koran, cuốn kinh thiêng liêng và quan trọng của người Hồi giáo, do những người Afghanistan làm việc trong căn cứ cung cấp.Sediq Sediqqi, người phát ngôn Bộ Nội vụ, cho biết lực lượng an ninh nước này đã được tăng cường nhằm đảm bảo cuộc biểu tình không vượt ra khỏi tầm kiểm soát và đến cuối buổi chiều đám đông đã giải tán. Sediqqi nói một người biểu tình bị thương nhưng không cho biết thêm chi tiết.Một cuộc biểu tình khác với sự tham gia của khoảng 500 người cũng diễn ra ở thủ đô Kabul, tại quận Pul-e-charkhi, cách căn cứ của NATO không xa. Cuộc biểu tình này cũng đã chấm dứt, người phát ngôn của cảnh sát, Ashamat Estanakzai, cho hay.Tư lệnh Mỹ tại Afghanistan, tướng John Allen, lên tiếng xin lỗi chính thức và cho biết đang tiến hành điều tra việc nhân viên ở căn cứ không quân Bagram "xử lý không thích hợp với một số sách tôn giáo của đạo Hồi, trong đó có kinh Koran"."Tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành đến Ngài tổng thống, chính phủ và toàn thể nhân dân Afghanistan vì sự cố này", ông nói. "Khi phát hiện việc làm trên, chúng tôi đã ngay lập tức ngăn cản và cố gắng khôi phục những cuốn sách"."Chúng tôi đang điều tra về sự cố, đồng thời cũng tiến hành các bước để đảm bảo sự việc tương tự sẽ không tiếp tục xảy ra. Tôi cam đoan, tôi đảm bảo với các bạn là sự việc hoàn toàn nằm ngoài chủ ý của chúng tôi".Theo  AFP , lời xin lỗi đặc biệt thẳng thắn của Allen, được phát lại nhiều lần trên truyền hình Afghanistan, như một nỗ lực nhằm hạn chế bạo lực và tấn công vào người nước ngoài như từng xảy ra với những sự cố tương tự trước đó.Tháng 4/2011, 10 người đã thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong những cuộc biểu tình phản đối mục sư Terry Jones của Mỹ đốt kinh Koran của người Hồi giáo ở Florida.Tháng trước, quan chức quân đội Mỹ cũng xử phạt 4 binh sĩ Mỹ trong đoạn băng video quay cảnh tiểu tiện lên xác của phiến quân Tabilan. Đoạn băng được coi là bằng chứng của sự vi phạm những lời cam kết của quân đội Mỹ trong một thập kỷ đóng quân tại Afghanistan.Vũ Hà