Afghanistan sôi sục vì kinh Koran bị đốtTaliban hôm qua kêu gọi một cuộc tấn công vào các lực lượng quân đội nước ngoài, nhằm trả thù cho sự kiện kinh Koran bị đốt cháy ở một căn cứ quân sự của Mỹ tại Afghanistan.Phong trào biểu tình tại Afghanistan đã lan sang ngày thứ ba, khiến 9 dân thường thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Lợi dụng tình hình, Taliban kêu gọi người nước này tiêu diệt lính Mỹ.Phần lớn người dân Afghanistan theo đạo Hồi. Bất cứ hành động bất cẩn nào gây ảnh hưởng tới tôn giáo đều có thể gây ra những cuộc biểu tình đẫm máu ở nước này. Việc một loạt bản sao kinh Koran bị đốt cháy tại căn cứ không quân của Mỹ thuộc tỉnh Kabul đã gây ra làn sóng phẫn nộ.Taliban, tổ chức hiện vẫn tiến hành những cuộc nổi dậy chống chính mới ở Afghanistan từ năm 2001, đã không bỏ qua cơ hội này để lôi kéo lực lượng chống Mỹ."Chúng ta phải san phẳng những căn cứ quân sự của lực lượng xâm lược bằng lòng dũng cảm, phải tiêu diệt những đoàn xe quân sự của chúng, giết chúng, bắt chúng, đánh chúng và dạy cho chúng một bài học rằng, chúng không bao giờ được phép xúc phạm kinh Koran nữa", Taliban tuyên bố trên các phương tiện truyền thông.Theo  AFP , khoảng 400 người biểu tình đã tuần hành ở phía đông nam thủ đô Kabul, giương cao những tấm áp phích, trên đó viết "Đạo Hồi muôn năm, kinh Koran muôn năm" và "Giết chết Mỹ".Những hoạt động tương tự cũng được lặp lại bởi 600 người biểu tình tại Thánh đường Hồi giáo Mihtarlam, tỉnh Laghman, phía đông thủ đô Kabul. Trong khi đó, 300 sinh viên đã xuống đường ở thành phố miền tây Jalalabad.Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã kêu gọi người dân bình tĩnh, đồng thời ra lệnh cho lực lượng an ninh chính phủ nhanh chóng ngăn chặn bạo lực, bảo vệ mạng sống và tài sản của dân thường.Phía Mỹ nhiều lần lên tiếng xin lỗi về vụ việc trên.Tướng Carsten Jacobson, phát ngôn viên của NATO, nói: "Đây là một hành vi thiếu hiểu biết", và "Là một sai lầm đã gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng".Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) thông báo, một nhóm điều tra thuộc tổ chức này do Mỹ dẫn đầu và chính phủ Afghanistan đã cùng tham gia giám sát công việc vận chuyển số kinh Koran bị đốt."Đây là bước quan trọng đầu tiên để giải quyết vụ việc này, và tôi rất biết ơn ngài Tổng thống Karzai vì những hỗ trợ của ông", tướng John Allen, chỉ huy ISAF, cho biết."Cách duy nhất chúng tôi để chứng minh sự chân thành tới người dân và chính phủ Afghanistan là thông qua những hành động, và chúng tôi đã sẵn sàng thực hiện mọi biện pháp để đảm bảo những vụ việc như thế này sẽ không bao giờ lặp lại."Theo bà Martine van Bijlert, thuộc tổ chức Afghanistan Analysts' Network, làn sóng phản ứng dữ dội trước vụ việc này có thể sẽ tiếp tục trong vài ngày nữa."Những cuộc biểu tình là kết quả của lòng phẫn nộ, nỗi thất vọng và sự dồn nén", bà nhận xét. "Thật khó để dự đoán những điều tồi tệ gì sẽ xảy ra tiếp theo, tất cả đều phụ thuộc vào những người nắm giữ quyền lực, hoặc kiểm soát, hoặc lạm dụng."Quỳnh Hoa