Cựu giám đốc IMF bị bắt giam vì đường dây gái gọiDominique Strauss-Kahn vừa trải qua một đêm trong nhà giam, sau khi bị bắt vì các lời cáo buộc ông này tham gia vào các cuộc truy hoan với gái gọi.Strauss-Kahn hôm qua tới trình diện tại một đồn cảnh sát ở thành phố Lille, phía bắc nước Pháp,  AFP  đưa tin. Ông được triệu tập tới với vai trò nhân chứng, nhưng sau đó lại bị cho là nghi phạm.Các công tố viên cho hay cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) bị giam giữ vì bị tình nghi "tiếp tay cho một băng nhóm tội phạm có tổ chức" và "sử dụng sai mục đích công quỹ". Ông Strauss-Kahn bị giữ trong một buồng giam rộng 7,5 m2 với một tấm đệm bình thường và một khu công trình phụ đơn giản.Một thẩm phán địa phương sẽ ra quyết định liệu các chứng cứ có đủ để buộc Strauss-Kahn phải nhận các tội danh trên hay không; có còn những tội danh khác chưa bị khui ra hay không. Có ba khả năng đối với người đàn ông 62 tuổi này: được kết luận vô tội, nhận tội nhưng được tại ngoại, hoặc tiếp tục bị giam giữ để chờ phán quyết cuối cùng.Tòa án địa phương hôm qua kéo dài thời hạn giam giữ Strauss-Kahn thêm 24 giờ, tức là cựu giám đốc IMF sẽ bị giam giữ tới sáng ngày mai theo giờ địa phương. Ông này có thể bị giam giữ tối đa 96 giờ, nhưng được cho là sẽ chỉ bị giam không quá 48 giờ. Theo luật hiện hành ở Pháp, tham gia vào hoạt động tội phạm có tổ chức có thể phải nhận mức án tù lên tới 20 năm, trong khi việc biển thủ công quỹ có thể phải chịu án tù 5 năm.Các thẩm phán hiện muốn làm rõ liệu ông Strauss-Kahn có biết những người phụ nữ giúp ông giải khuây trong các bữa tiệc ở nhà hàng, khách sạn và các câu lạc bộ ở Washington, Paris hay một vài thủ đô khác ở châu Âu, là những gái gọi hay không. Họ cũng sẽ xác minh liệu cựu quan chức cấp cao này có biết những cô gái này nhận "thù lao" từ những khoản tiền phi pháp. Trả tiền cho gái gọi không phải là trái luật ở Pháp, nhưng dùng tiền phi pháp để trả là đi ngược lại luật hiện hành ở nước này.Strauss-Kahn thừa nhận ông có một đời sống tình dục phóng khoáng, nhưng bác bỏ các cáo buộc nói trên, đồng thời khẳng định không biết những phụ nữ đó là gái gọi.Cảnh sát Pháp trước đó đã bắt 8 người đàn ông bị tình nghi tổ chức đường dây gái gọi và sử dụng những khoản tiền sai mục đích để trả cho các cuộc truy hoan. Bê bối này được gọi là "Vụ Carlton", lấy theo tên của một khách sạn ở Lille, nơi vụ việc xảy ra.Cựu giám đốc IMF là trung tâm của nghi án xâm hại tình dục đình đám hồi năm ngoái, khi ông bị cáo buộc tấn công tình dục một cô hầu phòng người gốc Phi ở Manhattan, New York, Mỹ. Sau vài tháng tranh tụng, Strauss-Kahn cuối cùng thoát tội, do tòa án phát hiện ra sự thiếu trung thực trong lời khai của "người bị hại". Tuy nhiên, vì vụ việc này, Strauss-Kahn đã phải từ chức giám đốc IMF, đồng thời mất cơ hội tranh cử tổng thống Pháp, dù trước đó là ứng cử viên sáng giá của đảng Xã hội.Hà Giang