Quân đội Nga có thể đã tiêu diệt thủ lĩnh ISNga cho biết thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi có thể đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của Moscow gần Raqqa, Syria.Bộ Quốc phòng Nga hôm 16/6 tuyên bố đang kiểm tra thông tin một cuộc không kích gần thành phố Raqqa, Syria, đã tiêu diệt thủ lĩnh Abu Bakr al-Baghdadi của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Đợt không kích diễn ra hôm 28/5, nhằm vào cuộc họp gồm 30 chỉ huy cấp cao của IS."Theo thông tin đang được kiểm tra chéo từ nhiều kênh khác nhau, Abu Bakr al-Baghdadi có thể có mặt trong cuộc họp và bị tiêu diệt",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Hồi tháng 10/2011, Bộ Ngoại giao Mỹ treo thưởng 10 triệu USD cho thông tin dẫn tới việc bắt giữ hoặc tiêu diệt al-Baghdadi. Mức thưởng này tăng lên 25 triệu USD vào tháng 12/2016, tương đương con số cho thủ lĩnh Ayman al-Zawahiri của al-Qaeda.Máy bay Nga không kích mục tiêu IS tại RaqqaTung tích của al-Baghdadi là một bí ẩn. Hắn có khả năng sống ở Mosul, Iraq, trước khi chiến dịch giải phóng thành phố này bắt đầu vào tháng 10/2016. Lần xuất hiện công khai duy nhất của thủ lĩnh IS là trong một video hồi tháng 6/2014, sau khi nhóm phiến quân chiếm Mosul.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong tháng 3 tuyên bố "gần như toàn bộ phó tướng của al-Baghdadi đã bị tiêu diệt", cho rằng hắn sẽ sớm chịu chung số phận.Tử Quỳnh