Tàu Iran rời cảng SyriaSau khi vượt qua kênh đào Suez và đóng tại cảng Tartus từ cuối tuần trước, hai tàu Iran hôm qua rời Syria trên hành trình quay trở lại Biển Đỏ.Hai tàu chiến của Iran đóng tại cảng Tartus của Syria từ cuối tuần trước đã rời khỏi Địa Trung Hải, vượt qua kênh đào Suez, tiến về Biển Đỏ,  The New York Times  đưa tin.Đài truyền hình Press TV của Iran cho biết hai con tàu đỗ tại cảng của Iran từ 18/2 để "huấn luyện cho lực lượng hải quân Syria trong một hiệp định được ký giữa Tehran và Damascus từ năm ngoái".Tuy nhiên các nhà phân tích cho hay, sự xuất hiện của của những tàu Iran được coi như sự ủng hộ đối với Tổng thống Bashar al-Assad. Động thái này làm gia tăng sự chú ý của cộng đồng quốc tế trong bối cảnh cuộc nổi dậy trong nước cũng như áp lực từ các nước phương Tây đang đè nặng lên chính quyền Syria.Ngoài tàu Iran, Nga cũng cử tàu đến đóng tại cảng Tartus. Hãng thông tấn  Fars News  của Iran trích lời nhà lập pháp nước này gọi tàu của Iran và Nga là "những cảnh cáo rõ ràng" với Mỹ."Sự có mặt của đội tàu của Iran và Nga trên bờ biển Syria là thông điệp rõ ràng phản đối sự phiêu lưu của Mỹ", Hossein Ebrahimi, phó chủ tịch ủy ban chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia của Quốc hội Iran nói. "Và nếu Mỹ có bất kỳ chiến lược sai lầm nào ở Syria thì Iran, Nga cùng một số nước khác sẽ đáp trả lại lực lượng của Mỹ".Đây là lần thứ hai kể từ sau cách mạng Hồi giáo năm 1979, tàu của Iran có cuộc hành trình vượt kênh đào Suez, qua lại giữa Biển Đỏ và Địa Trung Hải. Lần thứ nhất diễn ra vào tháng hai năm ngoái và Isarel gọi đó là hành động khiêu khích.Iran và Syria đều là các điểm nóng ở Trung Đông hiện nay. Mỗi sự dịch chuyển về quân sự của bất kỳ quốc gia nào quanh khu vực này đều gây sự chú ý bởi trước đó đã có nhiều lời đề cập thẳng thừng cũng như gián tiếp về việc can thiệp quân sự, cũng như những tuyên bố trả đũa lẫn nhau.Vũ Hà