'Tắm khỏa thân trong rừng' ở Trung QuốcMột khu du lịch ở Quảng Đông vừa mở dịch vụ cho khách đi chơi khỏa thân trong rừng, và nhận được cả lời ca ngợi cũng như chỉ trích. Người phụ nữ trong bức ảnh trên là khách đầu tiên trải nghiệm cảm giác “tắm tiên” mới lạ tại một khu nghỉ mát ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc. Với đôi chân trần, cô sải những bước dài trên con đường phủ đầy lá mềm trong trong trạng thái nude. Khoảng 20 phút sau khi tắm, cô gái vui vẻ nhận lời phỏng vấn từ các phóng viên.China Buzz  trích lời cô gái nói: "Khỏa thân tắm trong rừng là một phương cách rất lành mạnh để thư giãn cơ thể".Cô cho hay các loại cây cỏ và hoa lá sẽ tiết ra những hương thơm đặc biệt có tác dụng rất tốt cho sức khỏe, và còn giúp chữa trị một số bệnh thường gặp. Việc trút bỏ xiêm ý tắm trong rừng khiến cô cảm thấy thoải mái và gần gũi hơn với thiên nhiên.Tuy nhiên, sau khi mở cửa, dịch vụ tắm nude này đã làm dấy lên tranh cãi trong công chúng. Nhiều người cho rằng hoạt động này là một biểu hiện băng hoại đạo đức.Phan Tâm