Santorum 'dẫn điểm' bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa MỹCựu nghị sĩ Rick Santorum đang tạo được một sức ép lớn với cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney, trong bối cảnh cuộc đua giành vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa ngày một quyết liệt.Theo kết quả của một cuộc trưng cầu ý kiến đối với các cử tri đảng Cộng hòa trên toàn quốc do trang Gallup thực hiện hàng ngày, ông Santorum nhận được sự ủng hộ của 36% số cử tri, trong khi số người ủng hộ ông Romney là 28%,  AFP  đưa tin.Cách đây một tuần, cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney vẫn còn là người dẫn đầu, với khoảng cách 2% so với ông Santorum, cựu nghị sĩ bang Pennsylvania. Cuộc bình chọn của trang Gallup không ảnh hưởng tới cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, nhưng nó cho thấy sự tăng tốc mạnh mẽ của ứng viên Santorum trong cuộc đua với đối thủ Romney.Cũng theo kết quả cuộc trưng cầu nói trên, cựu chủ tịch Hạ viện New Gingrich có tỷ lệ ủng hộ là 13%, trong khi cựu dân biểu bang Texas Ron Paul theo sát phía sau với 11%. Cuộc trưng cầu ý kiến của trang Gallup được tiến hành từ thứ ba tới thứ bảy hàng tuần và đối tượng tham gia là khoảng 1.200 cử tri đảng Cộng hòa. Biên độ sai lệch của kết quả là cộng hoặc trừ 4%.Kết quả trưng cầu ý kiến này tiếp tục là một sức ép mà ứng viên Santorum tạo được đối với đối thủ Romney, người vẫn đang dẫn đầu trong cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa, nhằm chọn ra ứng viên tổng thống để tham gia cuộc bầu cử cuối năm nay. Ông Santorum trước đó từng gây bất ngờ với "cú ăn ba" khi giành chiến thắng tại các bang Missouri, Minnesota và Colorado.Cuộc chạy đua để giành vị trí ứng viên đảng Cộng hòa tham gia cạnh tranh với Tổng thống Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống cuối năm nay đang ngày một hấp dẫn. Các ứng viên đảng Cộng hòa sẽ bước vào cuộc bầu cử quan trọng vào ngày 28/2 tại hai bang Arizona và Michigan, "sân nhà" của ứng viên số một Romney. Sau đó, trong ngày 6/3 được coi là một "Siêu thứ Ba", 10 cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa sẽ được tổ chức tại 10 bang trên khắp nước Mỹ. Vào cuối tháng 8, đảng Cộng hòa sẽ chọn ra ứng viên tổng thống chính thức để ra cạnh tranh với Tổng thống Barack Obama trong cuộc bầu cử ngày 6/11.Nhật Nam