Thủ tướng Australia đánh bại cựu ngoại trưởngNữ Thủ tướng Australia Julia Gillard giành thắng lợi áp đảo trước cựu ngoại trưởng Kevin Rudd trong cuộc bỏ phiếu bầu thủ lĩnh của đảng cầm quyền.102 nghị sĩ Công đảng đã tham gia cuộc bỏ phiếu kín hôm 27/2. Kết quả của cuộc bỏ phiếu cho thấy bà Gillard giành 73 phiếu, còn ông Rudd chỉ nhận được 29 phiếu,  ABC  đưa tin.Bà Gillard, nữ thủ tướng đầu tiên của Australia, đề nghị bỏ phiếu bầu thủ lĩnh Công đảng nhằm chấm dứt tranh cãi xung quanh cuộc đua giành quyền lực giữa bà và ông Rudd, người tiền nhiệm của bà.Ông Rudd trở thành thủ tướng Australia vào năm 2007 sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử cùng năm. Nhưng hàng loạt sai lầm trong chính sách khiến uy tín của ông trong đảng giảm sút. Vào tháng 6/2010, ông bị bà Gillard, người được đánh giá là có quan điểm thực tế hơn, lật đổ trong cuộc bỏ phiếu của Công đảng. Sau đó ông giữ chức ngoại trưởng trong chính phủ của bà Gillard.Giới quan sát nhận định ông Rudd chưa bao giờ tha thứ cho bà Gillard và luôn ấp ủ hy vọng giành lại vị trí thủ lĩnh Công đảng. Ông từ chức ngoại trưởng trong chuyến thăm Mỹ tuần trước và công bố ý định trở lại ghế thủ tướng. Rudd tin rằng ông là người duy nhất có khả năng giúp Công đảng tránh được thất bại trong cuộc bầu cử năm sau.Rất có thể bà Gillard sẽ cải tổ nội các bằng cách loại bỏ những bộ trưởng ủng hộ ông Rudd – như Bộ trưởng Tài nguyên Martin Ferguson và Bộ trưởng Di trú Chris Bowen,  AFP  nhận định.Cựu ngoại trưởng Rudd từng khẳng định ông sẽ từ bỏ ý định cạnh tranh với Thủ tướng Gillard nếu thất bại trong cuộc bỏ phiếu.Việt Linh