Mỹ, Hàn diễn tập chiến tranh quy mô lớnHàn Quốc và Mỹ hôm nay bắt đầu một cuộc tập trận thường niên quy mô lớn bất chấp lời Người phát ngôn Bộ tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc cho hay cuộc tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) đã diễn ra nhưng không tiết lộ thêm chi tiết nào,  AFP  đưa tin. Cuộc diễn tập chỉ huy được máy tính hóa này sẽ kéo dài tới ngày 9/3.Hoạt động này liên quan đến 200.000 binh sĩ Hàn Quốc, và hơn 2.100 quân nhân Mỹ đồn trú, cộng với 800 binh sĩ đến từ nước ngoài.Mỹ hiện có 28.500 lính đồn trú tại Hàn Quốc. Bộ chỉ huy liên quân Mỹ - Hàn thường xuyên tiến hành các cuộc tập trận chung, vốn luôn bị phía Triều Tiên coi là "hành động hiếu chiến" và đe dọa trả đũa. Tuy nhiên, Seoul và Washington coi các cuộc diễn tập quân sự này là một hành động phòng vệ tự nhiên.Hãng truyền thông chính thức  KCNA  của Triều Tiên hôm qua đưa tin nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un đi thị sát hai tiểu đoàn quân đội tại một căn cứ gần biên giới với Hàn Quốc. Một trong hai tiểu đoàn này từng nã pháo lên đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc hồi tháng 11/2010, khiến 4 người thiệt mạng. Đại tướng Kim ra lệnh cho quân đội Triều Tiên sẵn sàng có cuộc tấn công đáp trả mạnh mẽ, nếu cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn xâm phạm lãnh thổ nước này.Ở phía bên kia biên giới, quân đội Hàn Quốc từ lâu nay đã tăng cường giám sát các hoạt động của đối phương nhằm ngăn chặn các đợt tấn công có thể xảy ra, hãng tin  Yonhap  hôm qua cho hay. Các máy bay trinh sát RF-4 và U-2 đã được huy động vào việc giám sát, trong khi các chiến đấu cơ F-15K ở tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Các đơn vị pháo binh của Hàn Quốc cũng được bố trí gần biên giới và sẵn sàng đáp trả khi bị tấn công.Ngay trong thời gian cuộc tập trận Key Resolve đang diễn ra, Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiếp tục có hoạt động diễn tập chung trên không, trên bộ và trên biển mang tên Foal Eagle (Đại bàng non). Cuộc tập trận này diễn ra từ ngày 1/3 tới ngày 30/4.Căng thẳng liên Triều bắt đầu gia tăng từ sau sự kiện tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị bắn chìm hồi tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng cho bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến này. Triều Tiên phủ nhận sự liên quan, nhưng sau đó lại nã pháo lên đảo Yeonpyeong.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 chỉ kết thúc với một lệnh ngừng bắn chứ không phải là một hiệp ước hòa bình.Nhật Nam