Thiếu nữ xông vào toilet nam đòi 'bình đẳng giới'Một nữ sinh Trung Quốc hy vọng trở thành hình tượng anh hùng cho phụ nữ toàn thế giới bằng cách phát động phong trào chiếm toilet nam, khiến các quý ông sượng sùng. Hôm 19/2, Li Tingting, một sinh viên cao đẳng Xi'an, Quảng Châu, Trung Quốc, đã cùng với 20 nữ sinh khác mang theo băng rôn màu sắc kéo đến bao vây công viên thành phố, trước khi tổ chức biểu tình trong các nhà vệ sinh nam công cộng. Họ còn xông vào bên trong toilet nam khiến các đấng mày râu đứng nhìn sượng sùng. Các cô gái cho biết họ cảm thấy bất bình với các dịch vụ vệ sinh công cộng khi nữ giới phải xếp hàng dài và chờ đợi lâu hơn nam giới.Trích dẫn điều luật được áp dụng ở Hong Kong và Đài Loan về tỷ lệ không gian vệ sinh cân bằng cho nam và nữ, nhóm biểu tình của Li yêu cầu "phải tạo điều kiện hơn cho nữ giới và thúc đẩy sự bình đẳng giữa nam và nữ", nhất là khi không gian nhà vệ sinh cho nữ giới thường chỉ bằng một nửa so với nam giới. Trong khi đó Hong Kong quy định tỷ lệ không gian nhà vệ sinh nam so với nữ là 1:1,5. Ít nhất 21 bang và thành phố ở Mỹ cũng đã thông qua điều luật tương tự.Sau khi biểu tình ở Quảng Châu, Li và nhóm bạn của cô dự định sẽ mở rộng phong trào ra thủ đô Bắc Kinh, nơi các lãnh đạo Trung Quốc sẽ tham dự kỳ họp quốc hội thường niên vào tháng tới."Chúng tôi muốn các quan chức cấp cao chú ý đến vấn đề này", cô nói trên  AFP . "Đây là vấn đề lớn đối với nhiều bạn nữ. Trong cuộc biểu tình ở Quảng Châu, chúng tôi đã thực hiện các cuộc khảo sát ngẫu nhiên và nhận thấy đa phần mọi người đều ủng hộ chúng tôi".Truyền hình địa phương cho hay sau khi biểu tình diễn ra, chính quyền thành phố Quảng Châu đã đồng ý tăng gấp đôi số lượng nhà vệ sinh nữ. Li cho rằng cam kết này nên được nhân rộng ra toàn quốc.Vấn đề này cũng đã gây nên một làn sóng tranh luận trên Internet, dù không phải mọi người đều bị ấn tượng bởi cuộc biểu tình."Người Mỹ đi chiếm phố Wall, người Trung Quốc lại chiếm toilet. Hai vấn đề này rõ ràng khác nhau", một blogger viết.Li tin chắc rằng Trung Quốc cần phải ban hành ngay lập tức một bộ luật mới trên toàn quốc nhằm phân chia tỷ lệ xây dựng nhà vệ sinh nam so với nữ là 1:2. Đồng thời, cô cho rằng cần tạo thêm nhiều nhà vệ sinh không phân định giới tính ở Trung Quốc.Anh Ngọc