Hàn Quốc phô diễn lực lượng trước hội nghị hạt nhânLực lượng tinh nhuệ của Hàn Quốc đang thắt chặt an ninh để đảm bảo an toàn cho các lãnh đạo thế giới, ở thời điểm một tháng trước khi diễn ra hội nghị hạt nhân quốc tế. Cơ quan an ninh tổng thống với nhiệm vụ bảo vệ lãnh đạo của Hàn Quốc, cũng sẽ giám sát an ninh cho 40 nguyên thủ quốc gia trong suốt hai ngày diễn ra hội nghị an ninh hạt nhân (26-27/3).Tại Nhà Xanh, dinh thự tổng thống Hàn Quốc, khoảng 70 nhân viên an ninh đã được triển khai với súng tiểu liên, dây thừng và thậm chí cả lưới. Súng không đạn được lắp đặt để ngăn chặn một cuộc tấn công liều chết giả định, trong khi các nhân viên an ninh triển khai trên nóc một tòa nhà để diễn tập cứu hộ một lãnh đạo. Khoảng 40.000 nhân viên an ninh sẽ được triển khai, hàng rào an ninh được vây quanh địa điểm tổ chức hội nghị. Một số khu vực, trong đó có các khách sạn dành cho các lãnh đạo thế giới, sẽ bị giới hạn để tránh người biểu tình.Hội nghị an ninh hạt nhân sẽ là sự kiện quốc tế lớn nhất được tổ chức tại Hàn Quốc tính theo số lượng các lãnh đạo thế giới tham dự. Các nhà tổ chức cho hay Tổng thống Mỹ Barack Obama đã xác nhận sẽ góp mặt trong hội nghị, trong khi tên các nhà lãnh đạo còn lại chưa được công bố. Giới chức cho hay quân đội và cơ quan an ninh Hàn Quốc sẽ được đặt trong tình trạng báo động cao nhất để đối phó với bất kỳ động thái nào từ phía Triều Tiên, những kẻ khủng bố quốc tế hay những người biểu tình bạo lực.Triều Tiên tuần trước chỉ trích rằng hội nghị này là "trò khôi hài" nhằm mục đích biện minh cho một cuộc tấn công hạt nhân từ Hàn Quốc và Mỹ."Quân đội của chúng tôi đang tăng cường an ninh để đáp trả những hành động khiêu khích quân sự hay phi quân sự từ phía Triều Tiên", ông Cheong-Soo, giám đốc cơ quan an ninh tổng thống cho biết. "Chúng tôi cũng đang chuẩn bị để bảo vệ cuộc họp khỏi các nhóm khủng bố quốc tế". Nhóm của ông phụ trách các thiết bị an ninh như máy dò chất độc và phóng xạ.Theo  AFP,  hội nghị an ninh hạt nhân lần này sẽ tập trung vào các biện pháp nhằm đảm bảo nhiên liệu hạt nhân trên toàn thế giới và ngăn chặn những hành động khủng bố hạt nhân. Giới chức Seoul cho hay chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ không nằm trong các vấn đề thảo luận tại hội nghị sắp tới nhưng đây là động lực để hướng tới phi hạt nhân hóa."Dù quân đội Triều Tiên chưa có động thái nào đặc biệt nhưng chúng tôi cũng phải luôn sẵn sàng vì các hành động khiêu khích luôn có khả năng xảy ra", trung tướng Shin Hyun-Don nói.Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng nã pháo vào một tàu chiến Hàn Quốc làm 46 người thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc này nhưng sau đó 8 tháng lại nã pháo vào một đảo tiền tiêu làm chết 4 người Hàn Quốc. Cảnh sát Hàn Quốc từng bày tỏ lo ngại về khả năng tấn công của Triều Tiên trước hội nghị thượng đỉnh nhóm G20 được tổ chức ở Seoul năm 2010. Tuy nhiên, sự kiện này đã diễn ra mà không có biến cố gì.Anh Ngọc