Người biểu tình Nga xuống đườngHàng nghìn người biểu tình lập hàng rào xung quanh trung tâm thủ đô Moscow hôm qua để bày tỏ sự ủng hộ lẫn phản đối Thủ tướng Nga Vladimir Putin.Khoảng 34.000 người tham gia cuộc biểu tình hôm 26/2, theo nhận định của các nhà hoạt động xã hội thuộc phe đối lập. Họ nắm tay nhau để lập một hàng rào có chiều dài hơn 16 km dọc theo Garden Ring, một con đường lớn bao quanh trung tâm thành phố, và kêu gọi bầu cử tự do. Phần lớn người biểu tình đeo ruy băng màu trắng, biểu tượng của phong trào chống Putin,  AP  đưa tin.Những người ủng hộ Thủ tướng Putin cũng xuất hiện trên con đường bao quanh trung tâm thành phố. Họ đeo những biểu ngữ hình trái tim màu đỏ với dòng chữ “Putin yêu mọi người”.Đường Garden Ring là nơi những người phản đối ông Putin tuần hành bằng ô tô trong hai chủ nhật trước. Phe đối lập coi những sự kiện như vậy là nhân tố cần thiết để tạo đà cho những cuộc biểu tình quy mô lớn hơn.Giới phân tích nhận định Thủ tướng Putin, người giữ chức tổng thống từ năm 2000 tới năm 2008, có khả năng giành thắng lợi dễ dàng trước 4 đối thủ trong cuộc bầu cử ngày 4/3.Trong một diễn biến khác, hôm qua tỷ phú Mikhail Prokhorov, một trong những đối thủ của ông Putin trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3, thông báo trên mạng xã hội Twitter rằng ông sẽ nhờ người dân Nga đặt tên cho đảng chính trị mà ông sắp thành lập. Hôm 21/2, Prokhorov từng tuyên bố ông sẽ lập đảng ngay sau cuộc bầu cử tổng thống và đảng này sẽ lớn hơn Nước Nga thống nhất - đảng của Thủ tướng Putin.Việt Linh