Putin bình thản trước âm mưu ám sátMột ngày sau khi cơ quan mật vụ Nga tuyên bố phá tan kế hoạch ám sát Putin sau bầu cử tổng thống, thủ tướng Nga cho biết không hề run sợ trước các âm mưu ám sát.Trong chuyến thăm đến thành phố Astrakhan, phía nam nước Nga, thủ tướng Putin lần đầu lên tiếng về vụ mưu sát mới được phát hiện, ông cho biết đã được thông báo nhưng các âm mưu này không đe dọa được ông."Những người ở vị trí của tôi buộc phải sống chung với điều đó. Bạn sẽ không làm được gì nếu lo sợ. Thay vào đó hãy để chúng phải sợ chúng ta", Putin phát biểu.Ngoài ra, Putin cũng cho biết sẽ không thay đổi các chương trình đã định sẵn. "Những sự việc như thế này không thể cản trở được công việc của tôi",  AP  dẫn lời Putin cho biết.Trước đó, đài truyền hình  Channel One  của Nga đưa tin những kẻ câu kết với phiến quân Chechnya đã lên kế hoạch ám sát ông Putin bằng thuốc nổ ngay sau khi cuộc bầu cử tổng thống ngày 4/3 kết thúc. Đoạn băng trên truyền hình đưa hình ảnh hai người đàn ông bị lực lượng an ninh Ukraina bắt giữ và họ thú nhận rằng đang lên kế hoạch cho nổ xe của Putin.Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 đến 2008 và giữ chức thủ tướng Nga từ năm 2008 đến nay. Trong thời gian giữ chức tổng thống, Putin khá được lòng dân chúng và chiến dịch chống lại phiến quân ly khai ở Chechnya là một trong những thành tựu quan trọng trong sự nghiệp của ông.Tuy nhiên cũng xuất hiện mối hoài nghi tính xác thực của âm mưu ám sát. Các đối thủ của ông Putin gồm ứng cử viên đảng Cộng sản và ứng cử viên đảng Dân chủ tự do cho rằng đây là sự việc được dàn dựng nhằm thu hút cảm tình của cử tri và giúp Putin giành chiến thắng một cách dễ dàng. Đáp lại những ý kiến trên, Putin trả lời rằng đây không phải lần đầu tiên ông trở thành mục tiêu ám sát. Người phát ngôn của ông mô tả những nghi ngờ trên là sự "cố tình nhạo báng".Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra ngày 4/3 tới và theo kết quả thăm dò dư luận cuối cùng trước ngày bầu cử thì đương kim thủ tướng sẽ giành thắng lợi ngay từ vòng một với 59,9% số phiếu. Đứng thứ hai là Gennady Zyuaganov, chủ tịch đảng Cộng sản với 15,1% phiếu ủng hộ và đứng thứ ba là tỷ phú Mikhail Prokhorov với 8,7% số phiếu bầu.Vũ Hà