Putin: 'Người Nga có gene chiến thắng'Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua có những phát biểu khích lệ tinh thần của những người ủng hộ ông trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Trước 130.000 người đứng chật kín sân vận động Luzhniki ở thủ đô Moscow, ông Putin khẳng định người Nga có gene chiến thắng trong máu được truyền qua nhiều thế hệ, và nước Nga không cho phép thế lực bên ngoài can thiệp vào công việc nội bộ.Trong Ngày Bảo vệ Tổ quốc (23/2), thủ tướng Nga nhắc lại những sự kiện như trận Borodino ở ngoại ô Moscow, khi người Nga chiến đấu chống lại đội quân hùng mạnh của Napoleon."Cuộc chiến vì nước Nga vẫn đang diễn ra, chiến thắng sẽ là của chúng ta", ông Putin nói từ một khán đài lớn màu xanh trong sân Luzhniki, vốn luôn là nơi tổ chức các trận bóng đá quan trọng hay những buổi biểu diễn nhạc rock. "Chúng ta sẽ không cho phép bất cứ kẻ nào áp đặt ý chí của họ lên chúng ta. Chúng ta có ý chí của riêng mình và điều này luôn mang lại chiến thắng. Chúng ta là một dân tộc chiến thắng. Đó là gene di truyền của người Nga và nó được truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác".Cuộc tập trung của những người ủng hộ Putin tại sân Luzhniki là một hoạt động được tổ chức để đáp lại cuộc biểu tình của những người đối lập phản đối thủ tướng Nga lần thứ ba ra tranh cử để trở thành ông chủ điện Kremlin."Chúng ta sẽ chiến thắng", ông Putin nói rồi quay về phía đám đông và hỏi: "Và tôi muốn hỏi các bạn, chúng sẽ chiến thắng chứ?" Hàng chục nghìn người cùng đồng thanh hô vang: "Sẽ chiến thắng!"."Chúng ta tới đây hôm nay để nói lên tình yêu nước Nga, và để cả đất nước cùng lắng nghe điều này", thủ tướng Nga nói. "Câu hỏi của tôi là chúng ta có yêu nước Nga hay không?". Cả một rừng người đồng thanh hô vang câu trả lời: "Có!".Trong lời phát biểu hiếm hoi trực tiếp liên quan tới cuộc bầu cử sắp tới, ông Putin nói: "Tôi không thể ôm và bắt tay từng người trong số các bạn, nhưng tôi thấy tất cả và cảm ơn vì sự ủng hộ cũng như động viên tinh thần của các bạn. Tôi cảm ơn vì mỗi lá phiếu của các bạn".Một không khí lễ hội tràn ngập sân vận động Luzhniki. Nhiều người nhảy múa trong khi những người khác giơ cao những quả bóng bay hình trái tim màu đỏ có dòng chữ "Vì Putin". Họ cùng nhau ăn bánh kếp như một phần của Tuần Bánh kếp truyền thống để đánh đấu sự kết thúc của mùa đông. Không khí càng thêm sôi động với màn trình diễn của ban nhạc rock Nga Lyube, một nhóm nhạc ưa thích của ông Putin.Thủ tướng Nga tỏ ra tự tin vào khả năng chiến thắng khi để mặc cho các đối thủ tham gia các cuộc tranh luận trên truyền hình. Đội vận động tranh cử của ông Putin cho hay cuộc tập trung ở Luzhniki là hoạt động lớn cuối cùng trước ngày bầu cử (4/3).Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008. Ông rời khỏi điện Kremlin năm 2008 và sau đó trở thành thủ tướng Nga. Theo một thay đổi Hiến pháp được đưa ra bởi đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, một tổng thống Nga sẽ có nhiệm kỳ 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu lần thứ ba thắng cử, ông Putin có thể làm tổng thống tới năm 72 tuổi.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính.Phan Lê