Tỷ phú Nga thành 'sao' nhạc rapMột tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Nga, ứng viên tỷ phú Mikhail Prokhorov bất ngờ trở thành một 'ngôi sao' trên mạng Internet nhờ thể hiện khả năng rap trong một chương trình truyền hình.Tỷ phú Prokhorov, đồng chủ quản một đội bóng rổ Mỹ với ngôi sao nhạc rap Jay-Z, có mànhát hò khi làm khách mời cho chương trình "Projector Paris Hilton", một chương trình truyền hình hài của Nga, cách đây hai tuần. Tuy nhiên, đến hôm 23/2 vừa rồi, video về màn trình diễn trên mới được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội bởi các fan nhạc rap, các nhà báo thể thao và các bạn trẻ Nga.AP  cho hay những người dẫn chương trình đã mời ông Prokhorov rap một đoạn ngắn bằng cả tiếng Anh và tiếng Nga về liên doanh của ông, yo-Mobile. Họ giới thiệu ông là một tỷ phú hát rap mới nổi."Anh Jay-Z, đây là màn trình diễn nhạc rap thực thụ đầu tiên từ nước Nga", một người dẫn chương trình đọc câu đầu tiên. "Anh Jay-Z, tôi không đơn độc"."Mikhail Prokhorov đang cầm mic", tỷ phú người Nga rap xen vào. Cầm tờ giấy có lời bài hát, tài phiệt Nga biểu diễn tự tin, giậm chận và giơ nắm tay đấm vào không trung, ông tuyên bố "Tôi là một Eminem người Nga thực thụ".Video hiếm có về một ứng viên Nga hài hước đã được chuyền tay trên Twitter và nhiều trang web thể thao, đồng thời nhận được nhiều phản hồi cả tích cực lẫn tiêu cực. Có người cho rằng ông rap thật "khủng khiếp" nhưng cũng có người khen ông dễ mến.Prokhorov là một trong 5 ứng cử viên chạy đua chức tổng thống Nga. Thủ tướng  Putin được tin sẽ chắc thắng trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra ngày 4/3 tới. Theo kết quả khảo sát được công bố hôm 24/2, chỉ có 6% số người được hỏi ủng hộ cho ông Prokhorov.Với nhiều người Nga, doanh nhân giàu có 46 tuổi với khối tài sản 18 tỷ USD là một gương mặt mới thú vị trong cuộc chạy đua.Việc ông tranh cử được một số người xem là nỗ lực được điện Kremlin ủng hộ nhằm tăng tính hợp pháp của cuộc bầu cử và xoa dịu dư luận. Tuy nhiên tỷ phú bác bỏ nghi ngờ này và nói rằng ông đang "tham chiến" thực sự. Tuy nhiên, ông Prokhorov vẫn cho thấy sự điềm tĩnh trong phong thái tranh cử của mình. Từ khi đăng ký làm ứng viên tổng thống vào cuối tháng một, ông không hề chỉ trích trực tiếp Thủ tướng Putin và cho biết sẽ xem xét việc trở thành thủ tướng cho ông Putin nếu không trúng cử.Anh Ngọc