Bạo lực ở Tân Cương, 12 người chếtMột vụ bạo động xảy ra hôm qua ở thành phố Kashgar, khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc làm 12 người thiệt mạng.Xinhua  đưa tin, những kẻ nổi loạn dùng dao tấn công người dân ở Nghiệp Thành, ngoại ô Kashgar từ 6h sáng, làm 10 người thiệt mạng và cảnh sát bắn chết hai kẻ nổi loạn.Lực lượng an ninh tiếp tục đuổi theo những kẻ bỏ chạy nhưng không cho biết tổng cộng có bao nhiêu tên tham gia vụ tấn công .Đây là vụ bạo động có số nạn nhân cao và là một trong những vụ tấn công tồi tệ trong thời gian trở lại đây, ông Trương Xuân Hiền, bí thư đảng ủy khu tự trị Tân Cương cho biết.Những vụ bạo lực thường xảy ra tại Tân Cương vì một bộ phận người dân bản địa thuôc dân tộc Duy Ngô Nhĩ cho rằng những công nhân người Hán di cư đến, làm mất cơ hội việc làm và làm ảnh hưởng đến nền văn hóa của họ.Năm ngoái, tại Tân Cương xảy ra một số vụ bắt cóc và tấn công vào đồn cảnh sát làm nhiều người thiệt mạng.Tháng 7/2011, một nhóm người đã tấn công vào đồn cảnh sát, bắt con tin và dùng dao uy hiếp người xung quanh. 18 người trong đó có 14 kẻ tấn công đã chết trong cuộc đụng độ với cảnh sát. Sau vụ bạo động kể trên, hai vụ tấn công khác lại xảy ra tại thành phố Kashgar làm 13 người chết và 44 người bị thương.Tháng 12, những kẻ "khủng bố bạo lực" bắt cóc hai người tại khu Hotan, một cảnh sát thiệt mạng và 7 kẻ bắt cóc bị bắn chết trong vụ giải cứu con tin.Những kẻ tham gia vào các vụ tấn công tại Hotan và Kashgar bị bắt đã bị tòa án kết án tử hình. Nhà chức trách Trung Quốc quy trách nhiệm cho các phần tử khủng bố ở hải ngoại đứng đằng sau những vụ tấn công này.Vũ Hà