Tưởng niệm thảm họa ở Nhật BảnTrưa 11/3/2011, một siêu động đất thình lình tấn công miền đông bắc Nhật Bản. Khi mọi người đang còn hoảng loạn chạy tìm đường thoát thân thì những cột nước đen ngòm sầm sập từ biển đổ vào, cuốn phăng người, nhà cửa, xe cộ, đường sá.
Máy bay bị xô đẩy như những bao diêm, tàu thủy bay lên nóc nhà, lửa khói ngùn ngụt bốc lên từ các nhà máy. Sức hủy diệt của sóng thần trùm tấm chăn tan hoang lên ba tỉnh đông bắc Nhật. Khoảng 20.000 người chết hoặc mất tích trong khoảnh khắc, một phần năm số đó đến nay vẫn còn trôi dạt đâu đó trên đại dương.Cơn địa chấn mạnh nhất trong vòng một thế kỷ qua còn gây nổ tại các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và gây nên cuộc khủng hoảng hạt nhân lớn nhất thế giới kể từ năm 1986. Nỗi lo vì phóng xạ còn dai dẳng và lan xa đến tận Tokyo và thậm chí các nước láng giềng.Video, ảnh sóng thần càn quét Nhật Bản ngày 11/3/11Trong thiên tai, cả thế giới, trong đó có Việt Nam đã đoàn kết với nhân dân Nhật. Thế giới khâm phục tinh thần quả cảm, ý chí kiên cường của người Nhật. Trong một năm qua họ đã làm được một khối lượng công việc khổng lồ: thu dọn những đống đổ nát, xây dựng lại cuộc sống cho những người sống sót, và kiềm chế các ảnh hưởng của khủng hoảng hạt nhân.Thảm họa ở Nhật đã trở thành chủ đề cho những dự án đầy tính nhân văn, như  Pray for Japan, A Song For Japan . Chính các bạn, những độc giả của  VnExpress , cũng đã gửi hàng nghìn lời tâm sự xúc động và san sẻ với người bạn trong hoạn nạn. Các bạn là những dòng suối nhỏ tạo nên biển tình bác ái.Tưởng niệm một năm ngày xảy ra thảm họa tại Nhật - nơi có những con người Nhật kiên cường, kỷ luật và nhẫn nại - xin mời độc giả của  VnExpress  gửi về tòa soạn video clip, hình ảnh, bài viết. Các bài của độc giả sẽ có thể được đăng (phi lợi nhuận) trên chuyên trang của Thế giới về sự kiện này.Nội dung các bài/ảnh/clip có thể nói về: Nhật Bản trong công cuộc tái thiết (ảnh, video do bạn tự chụp); những người Nhật khiến bạn khâm phục hoặc yêu mến; ký ức và cảm xúc của bạn cách đây một năm khi xem, đọc tin tức về thảm họa động đất, sóng thần; và các chủ đề thích hợp khác.Cả thế giới đang cùng nhìn lại thảm họa thiên nhiên nghiêm trọng nhất thế kỷ này để rút ra những kinh nghiệm cho tương lai. Xin mời các bạn cùng tham gia  tại đây.VnExpress