Nhật có tháp truyền thông cao nhất thế giớiTokyo Sky Tree, tháp anten cao nhất thế giới, được hoàn tất hôm nay và dự kiến sẽ là điểm thu hút du lịch đặc biệt hấp dẫn ở Nhật Bản, thời kỳ hậu sóng thần.
Theo  AFP , việc hoàn thành tháp Tokyo Sky Tree đã bị muộn hơn hai tháng so với dự kiến, do ảnh hưởng của thảm họa động đất sóng thần hồi tháng 3/2011.Ngành du lịch Nhật Bản đang rất hy vọng công trình này sẽ trở thành là một địa điểm tham quan hấp dẫn cho du khách nước ngoài. Con số khách du lịch đến nước này đã giảm đi nhanh chóng do những ảnh hưởng từ thảm họa năm ngoái."Trước đây, quá trình xây dựng được dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 12/2011. Tuy nhiên, mọi việc đã thay đổi do thiếu hụt nguyên vật liệu sau thảm họa", phát ngôn viên của công ty chịu trách nhiệm xây dựng công trình cho biết.Tháp Tokyo Sky Tree cao 634 m, thuộc quận Asakusa, phía đông thành phố Tokyo, và được khởi công từ tháng 7/2008.Dự án này tiêu tốn khoảng 806 triệu USD, với sự tham gia của 580.000 công nhân xây dựng, phát ngôn viên cho biết. Trên tháp có hai đài quan sát, ở độ cao 350 mét và 450 mét so với mặt đất.Tokyo Sky Tree qua mặt tháp truyền hình 600 mét mang tên Canton Tower ở Quảng Đông, Trung Quốc, cũng như CN Tower của Canada, cao 553 mét.Tháp Tokyo Sky Tree được cho là sẽ làm lu mờ tất cả công trình trước đây ở Tokyo, bao gồm cả tháp Tokyo cao 333 m, được xây dựng từ năm 1958 và đã trở thành biểu tượng cho một Nhật Bản sau chiến tranh.Quỳnh Hoa