Tro của nạn nhân 11/9 bị đổ như rácLầu Năm Góc hôm qua thông báo, nhà xác thuộc căn cứ không quân Dover, Delaware, Mỹ đã xử lý những bộ phận cơ thể của các nạn nhân vụ 11/9 bằng cách đốt và đổ như cách làm với rác thải.
Những tiết lộ kinh ngạc này đã khiến danh tiếng của Dover sụt giảm nghiêm trọng. Đây vốn là địa điểm thiêng liêng của quân đội, đồng thời là nơi tiếp nhận những quân lính tử nạn trong chiến tranh. Vụ việc cũng đào sâu hơn nỗi đau của người nhà những nạn nhân của vụ 11/9.Trước đó, vào năm 2009, các quan chức thuộc nhà xác từng bị phê bình nặng nề với lý do "thiếu năng lực quản lý", khi làm mất một số bộ phận trên thi thể của hai tử sĩ. Những người này lại một lần nữa lặp lại những sai lầm trên, khi cẩu thả cưa mất cánh tay ở thi thể của một lính thủy mà không hề thông báo vụ việc cho gia đình anh ta.Báo cáo mới công bố đề cập tới phương pháp xử lý những bộ phận cơ thể không nhận dạng được ở hiện trường vụ tấn công vào Lầu Năm Góc và ở cánh đồng ở Shanksville, Pennsylvania trong vụ 11/9. Những phần thi thể này đã được đặt trong những bao gói dùng cho rác thải y tế của các nhà thầu, rồi nhà thầu đem đốt chúng và đổ vào các bãi thải.Cách đối xử với người đã chết như thế này từng bị phanh phui năm ngoái, sau đó giới chức ban hành cách làm khác, theo đó các nạn nhân được hỏa táng, tro cốt đưa vào một chiếc bình rồi đem thủy táng ở biển.Các quan chức của Lực lượng không quân cho biết, họ đã không thể xác nhận thông tin về nạn nhân của vụ 11/9 trong vụ việc ở Dover. Hiện tại, những người này đang cố gắng làm rõ các chi tiết của vụ việc càng sớm càng tốt.Báo cáo này cũng công bố một bí mật, đó là tiền lệ này trước đây đã được áp dụng cho những thi thể không rõ danh tính - là quân lính tử nạn trong các cuộc chiến tranh.Theo  NY Times , việc điều tra được tiến hành theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Leon E. Panetta, sau khi những vụ việc liên quan tới các bộ phận thi thể bị mất tích được công bố mùa thu năm ngoái. Báo cáo này chỉ ra rằng, thực trạng ở những nhà xác đã đi quá xa so những gì từng được biết trước đây.John P. Abizaid, một tướng về hưu, đồng thời người đứng đầu tổ chức điều tra vụ việc này, phát biểu khi công bố báo cáo: "Các hành động đúng đắn đã không được thực thi".Tướng Abizaid nói rằng, ông không rõ đã có bao nhiêu thi thể các nạn nhân vụ 11/9 bị Dover xử lý theo cách này. Mặc dù nhà xác của họ phần lớn được sử dụng để phục vụ chiến tranh, nhưng nơi này đôi khi cũng tiến hành xử lý thi thể nạn nhân của các thảm họa lớn.Về phần mình, tướng Abizaid cho biết, trọng tâm trong báo cáo này không phải để lục lại quá khứ, mà là cung cấp những kiến nghị cho tương lai. Ông kêu gọi Dover tăng cường đào tạo, giám sát và thanh tra các nhân viên của họ. Đồng thời, ông cho rằng cần cải tiến nhà xác này, nơi trước đây từng tham gia xử lý hàng nghìn thi thể quân lính trong hơn một thập kỷ.Quỳnh Hoa