Ngọn lửa ở tháp chung cư Anh có thể nóng đến 1.000 độ CNgọn lửa thiêu đốt tháp Grenfell ở Anh có thể nóng đến 1.000 độ C, làm dấy lên lo ngại nhiều thi thể không còn có thể nhận dạng.Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London, Anh, bốc cháy sáng sớm ngày 14/6. Lực lượng cứu hỏa phải mất hơn 12 giờ để kiểm soát ngọn lửa. Chung cư có 120 căn hộ với cư dân hàng trăm người. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người ở trong tòa nhà khi vụ hỏa hoạn xảy ra.Đám cháy có thể nóng đến 1.000 độ C, làm dấy lên lo ngại không có ai ở ba tầng trên cùng tòa nhà có thể sống sót và nhiều nạn nhân sẽ không thể nhận dạng, theo  Daily Star .Nhà chức trách Anh xác nhận đã có 17 người thiệt mạng.   Stuart Cundy, cảnh sát London, hôm nay cho biết có 65 người đang mất tích hoặc có thể đã chết trong vụ hỏa hoạn. Ông hy vọng thương vong sẽ không tăng lên ba con số.Matthew Needham-Laing, luật sư kiến trúc và kỹ thuật chuyên về các sai sót xây dựng, nói các nhà điều tra sẽ chú ý đến lớp phủ ngoài tòa nhà được thêm vào năm 2016.Ông Needham-Laing cho rằng các chất liệu chống cháy không dễ bắt lửa nhưng với nhiệt độ khoảng 900, 1.000 độ C, trong điều kiện như vậy, "mọi chất liệu nói chung sẽ cháy".Sky News  thử nghiệm với lớp phủ làm từ chất liệu tương tự như ở tháp Grenfell, gồm các lớp nhôm kẹp lớp cách nhiệt polyethylene ở giữa, trong phòng thí nghiệm. Khi nâng nhiệt độ lên 700 độ C, lớp phủ chỉ chịu được trong hai phút, sau đó bốc khói rồi ngọn lửa xuất hiện.Times  đưa tin loại lớp phủ này, được cho là thường dùng cho quá trình cải tạo, bị cấm dùng cho các tòa nhà cao tầng tại Mỹ.Như Tâm