Sự sống hồi sinh trên 'vùng đất chết' FukushimaHirono, thị trấn bị ảnh hưởng bởi thảm họa hạt nhân Fukushima, trở thành nơi đầu tiên đón người dân trở về nhà sau khi phải đi sơ tán suốt một năm qua.Giới chức Hirono bắt đầu cho mở cửa trở lại văn phòng của thị trấn, nằm ngay bên ngoài khu vực cách ly, cách nhà máy điện hạt nhân Fukushima I chỉ hơn 20 km. Toàn bộ cư dân Hirono bị sơ tán năm ngoái sau khi khủng hoảng hạt nhân xảy ra. Nay việc tòa thị chính của thị trấn được mở trở lại đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc khôi phục cộng đồng dân cư tại Fukushima."Mở cửa tòa thị chính là bước đầu tiên để khôi phục và tái sinh thị trấn, chuẩn bị điều kiện môi trường để đón những người dân trở về",  Kyodo News  dẫn lời thị trưởng Hirono, Motohoshi Yamada, nói với các nhân viên của mình.Công tác đón người dân trở lại diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm tròn một năm xảy ra thảm họa động đất, sóng thần và cuộc khủng hoảng hạt nhân với hàng loạt các vụ nổ nhà máy điện tại làm rò rỉ phóng xạ ra môi trường xung quanh.Thảm họa động đất sóng thần đã cướp đi sinh mạng của hơn 19.000 người dọc khắp vùng biển phía đông bắc Nhật Bản, trong khi cuộc khủng hoảng hạt nhân khiến 80.000 người dân vùng Fukushima phải sơ tán.Một năm đã qua đi, nhưng sẽ phải rất lâu nữa cuộc sống ở Hirono mới có thể trở lại bình thường như trước. Dù các cơ quan chính phủ đã hoạt động trở lại nhưng hầu hết các trường học, cơ quan vẫn đóng cửa và mới chỉ có 250 người trên tổng số 5.300 cư dân của thị trấn quay trở về.Tuy nhiên ông thị trưởng Hirono cho biết đã lên kế hoạch bãi bỏ lệnh sơ tán đối với người dân trong tháng ba, mở cửa trường học trong học kỳ hai của năm học và hoàn thành khử độc hoàn toàn trong các khu dân cư vào cuối năm nay.Các bước khởi đầu của Hirono nhằm khôi phục lại cộng đồng như trước khi xảy ra thảm họa đã khích lệ các thị trấn lân cận cũng bắt tay khôi phục và tái thiết. Kawauchi, ngôi làng lân cận và 9 cộng đồng dân cư khác phải sơ tán vì thảm họa, cũng cho biết đang lên kế hoạch trở về trong tháng sau.Vũ Hà