Tỷ phú Nga không từ bỏ giấc mơ làm tổng thốngMikhail Prokhorov, ứng cử viên về thứ ba theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ sau cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm qua, thông báo ông sẽ tiếp tục trong những cuộc bầu cử sau này.“Tôi không quan tâm tới việc các cuộc bầu cử sẽ diễn ra công bằng hay không, song tôi chấp nhận thử thách”, tỷ phú kim loại Prokhorov phát biểu trong lúc trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình nhà nước  Channel One .Prokhorov nói ông sẽ từ chối nếu Thủ tướng Vladimir Putin, người giành thắng lợi trong cuộc bầu cử, trao cho ông một vị trí trong chính phủ,  RIA Novosti  đưa tin.“Tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ vị trí nào trong chính phủ mới và tôi muốn sẽ thành lập một đảng chính trị để đấu tranh cho quyền lực. Chúng tôi nhận được rất nhiều yêu cầu từ người dân và những người ủng hộ. Họ muốn một lực lượng chính trị mới ra đời. Một ủy ban thành lập đảng sẽ họp vào khoảng ngày 20/3 và chúng tôi sẽ đưa ra quyết định”, Prokhorov phát biểu.Hồi tháng 2 Prokhorov tiết lộ đảng mà ông sắp thành lập sẽ là một lực lượng phi chính trị. Tôn chỉ của đảng là giúp xã hội trở nên đoàn kết hơn."Đó sẽ là một đảng hoàn toàn mới. Đảng sẽ được xây dựng theo các nguyên tắc phi chính trị", ông tuyên bố.Những người chỉ trích Prokhorov từng cho rằng sự xuất hiện của ông trong cuộc bầu cử tổng thống chỉ là một chiêu của chính phủ Nga nhằm chia rẽ những người cử tri ủng hộ phe đối lập. Prokhorov hy vọng ông sẽ giành được từ 10 tới 11% tổng số phiếu, song kết quả kiểm tra 80% phiếu cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông là 6,99% - tương đương vị trí thứ ba trong cuộc bầu cử.Ông Putin chúc mừng Prokhorov sau khi bầu cử diễn ra. Thủ tướng Nga chúc tỷ phú kim loại thành công trong việc thành lập đảng chính trị mới. Theo ông Putin, chiến dịch vận động tranh cử của Prokhorov rất xứng tầm và thú vị. Dmitry Peskov, người phát ngôn của Thủ tướng Nga, bình luận rằng Prokhorov có tầm nhìn chính trị tốt.Việt Linh