Giấy khai sinh của Obama lại bị săm soiMột cảnh sát viên tự xưng là người khó tính nhất nước Mỹ vừa mở một cuộc điều tra về nguồn gốc giấy khai sinh của Tổng thống Barack Obama. BBC  cho hay cảnh sát trưởng Joe Arpaio thuộc hạt Maricopa, bang Arizona, người tự xưng là khó tính nhất nước Mỹ, vừa công bố kết quả một cuộc điều tra về nguồn gốc giấy khai sinh của ông Obama."Dựa trên tất cả bằng chứng có được và qua điều tra, tôi không thể đảm bảo rằng những giấy tờ này là xác thực", ông Arpaio, 79 tuổi, nổi tiếng với lập trường cứng rắn về người nhập cư nói. "Các nhà điều tra của tôi cho thấy giấy khai sinh đã được chế ra theo phương pháp điện tử và không đúng chuẩn như Nhà Trắng tuyên bố".Nhà Trắng công bố giấy khai sinh của ông Obama hồi tháng 4 năm ngoái giữa những nghi ngờ rằng ông không phải là công dân sinh ra tại Mỹ. Nếu điều này là đúng thì ông Obama, người có cha gốc Kenya, sẽ không đủ điều kiện để giữ chức tổng thống Mỹ. Doanh nhân và ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng Donald Trump cũng từng yêu cầu Nhà Trắng làm rõ vấn đề này.Những người chỉ trích Arpaio cho rằng ông mở cuộc điều tra này nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi những tranh cãi pháp lý liên quan đến cá nhân ông, cũng như "thêm điểm" để ông tái đắc cử. Ông Arpaio đã giữ chức cảnh sát trưởng trong 5 nhiệm kỳ. Tuy nhiên, Arpaio bác bỏ cáo buộc này và khẳng định ông chỉ đang làm việc cần phải làm.Tháng 4 năm ngoái Nhà Trắng cho công bố bản sao từ giấy khai sinh gốc có dấu xác nhận của các quan chức bang Hawaii. Bản gốc giấy khai sinh của ông có đầy đủ thông tin về nơi sinh và tên tuổi cha mẹ, vốn được giữ tại một trung tâm lưu trữ của Hawaii kể từ khi ông chào đời năm 1961.Tổng thống Mỹ mô tả việc công bố giấy khai sinh chưa từng có tiền lệ là một nỗ lực nhằm giúp nước Mỹ tránh một cuộc tranh cãi chính trị vô bổ. “Chúng tôi không có thời gian cho sự ngớ ngẩn này. Chúng tôi có những vấn đề phải giải quyết và sẽ tập trung vào chúng chứ không phải việc này”, ông Obama phát biểu khi đó.Barack Obama trở thành ông chủ Nhà Trắng năm 2008 và là tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. Ông sẽ bước vào cuộc bầu cử tổng thống cho nhiệm kỳ tiếp theo vào cuối năm nay.Anh Ngọc