Putin yêu cầu điều tra sai phạm bầu cửTổng thống đắc cử Nga Vladimir Putin thừa nhận có những sai phạm trong cuộc bỏ phiếu vừa qua và yêu cầu tiến hành điều tra. "Tất nhiên là có những sai phạm", ông Putin nói. "Chúng tôi cần phải xác minh lại tất cả, loại bỏ chúng và làm sáng tỏ trước tất cả mọi người", ông nói trong một diễn đàn ở Moscow với các luật sư hôm qua.Thủ tướng Putin vừa được bầu làm tổng thống nhiệm kỳ thứ ba với gần 64% số phiếu ủng hộ. Đối thủ bám sát ông nhất, chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, chỉ giành được chưa đến 18%."Tôi đang theo dõi và kiểm soát tình hình",  RIA Novosti  dẫn lời khẳng định của thủ tướng Nga.Ông Zyuganov và phe đối lập từ chối công nhận kết quả bầu cử ngày 4/3 và đưa ra những khiếu nại đòi điều tra kết quả bầu cử trên cả nước. Sau khi  kết quả bầu cử được công bố tối 4/3, bên cạnh những cuộc mít tinh lớn mừng chiến thắng của Putin, đã có những cuộc biểu tình phản đối.Tuy nhiên, chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, Vladimir Churov, khẳng định cuộc bỏ phiếu này là trung thực, cởi mở và minh bạch nhất thế giới. Ông cũng tố cáo các quan sát viên quốc tế về "những nỗ lực không thể chấp nhận được nhằm thâm nhập vào những khu vực biên giới, những trung tâm hạt nhân đã đóng cửa, các trung tâm tên lửa và nhiều địa điểm khác".Các cuộc biểu tình của phe đối lập ở Nga bắt đầu từ tháng 12, sau cuộc bầu cử Duma, tức Hạ viện. Tổng thống Dmitry Medvedev và Thủ tướng Putin đã khẳng định sẽ điều tra các cáo buộc vi phạm bầu cử quốc hội. Ông Medvedev còn đệ trình một dự thảo cải cách luật bầu cử được Hạ viện Nga thông qua tháng trước.Anh Ngọc