3 cảnh sát Nga thiệt mạng tại điểm bầu cử ở KavkazÍt nhất 3 cảnh sát thiệt mạng trong một cuộc tấn công nhằm vào một điểm bầu cử ở nước cộng hòa Dagestan thuộc vùng bất ổn Kavkaz."Một giờ sau khi việc bỏ phiếu ở khu vực Khasavyurt tại Dagestan chấm dứt, 3 người bịt mặt đã tấn công vào một điểm bầu cử tại nước cộng hòa này. Ba cảnh sát thiệt mạng trong vụ đọ súng", Thứ trưởng Nội vụ Nga Alexander Gorovoy nói với  Interfax .Ông Gorovoy cho biết thêm rằng một trong số những kẻ tấn công đã bị tiêu diệt. Cảnh sát tịch thu được các vũ khí tự động và lựu đạn,  AFP  đưa tin.Dagestan, nước cộng hòa với cộng đồng Hồi giáo chiếm đa số nổi tiếng với nền văn hóa truyền thống và nghề làm tranh thảm thêu của các nhóm thiểu số, từ lâu là địa bàn hoạt động của các phiến quân nhắm tới việc thành lập một quốc gia Hồi giáo tại vùng Kavkaz của Nga.