Triều Tiên tăng tên lửa phòng không bảo vệ thủ đôTriều Tiên được cho là đã tăng số lượng các tên lửa phòng không được triển khai gần thủ đô Bình Nhưỡng, nhằm chuẩn bị đối phó với nguy cơ bị tấn công từ các máy bay của Mỹ và Hàn Quốc.Số lượng các tên lửa phòng không SA-5, với tầm bắn tối đa là 300 km, được bố trí gần Bình Nhưỡng đã tăng từ hai quả trong năm 2000 lên thành 40 quả vào năm 2010, hãng tin  Yonhap  trích một nguồn tin quân sự Hàn Quốc.Cũng trong khoảng thời gian này, số lượng các tên lửa SA-3, chuyên dùng để đối phó với các máy bay ở tầm thấp, tăng mạnh từ 7 lên thành 140 quả, trong khi các tên lửa SA-2, với tầm hoạt động khoảng 48 km, đã tăng từ 45 lên thành 180 quả. Triều Tiên hiện có khoảng 12.000 tên lửa phòng không di động."Trong trường hợp khẩn cấp, chúng tôi chỉ có thể đánh sâu vào lãnh thổ của đối phương nếu vô hiệu hóa được các tên lửa phòng không của Triều Tiên, các hệ thống radar và những bệ phóng tên lửa tầm xa", nguồn tin quân sự nói trên cho hay, trong khi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện từ chối xác nhận thông tin về số lượng tên lửa của nước láng giềng.Triều Tiên đã phát triển rất nhiều loại tên lửa được nhắm vào các mục tiêu ở phía bên kia Đường Giới hạn phía Bắc (Northern Limit Line), cũng như các tên lửa tầm trung có thể bắn trúng mục tiêu ở cách xa 3.000 km. Bình Nhưỡng cũng từng bắn thử các tên lửa đạn đạo liên lục địa, gần đây nhất là vào tháng 4/2009.Quân đội Triều Tiên những ngày qua cũng đang tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật gần các đảo phía tây bắc của Hàn Quốc, dù Bình Nhưỡng trước đó liên tục chỉ trích các cuộc tập trận chung của Seoul và Washington. Đây là những diễn biến căng thẳng mới phát sinh ngay sau khi Triều Tiên chấp nhận ngừng chương trình hạt nhân để đổi lấy việc được Mỹ viện trợ 240.000 tấn lương thực.Sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Triều Tiên và Hàn Quốc về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, vì mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn được ký chứ chưa có một hiệp ước hòa bình nào được hai bên thông qua.Nhật Nam