Cư dân tầng 15 kể cách chạy thoát khỏi chung cư London cháyMột cư dân thoát chết từ tầng 15 chung cư cháy ở London nhờ choàng áo ướt quanh người, chạy qua khói nóng dày đặc trước khi được cứu.Christos Fairbairn, 41 tuổi, chuyển đến chung cư cách đây hai năm, được lính cứu hỏa yêu cầu "choàng khăn tắm ướt quanh người và thoát ra"."Tôi mở cửa và khói dày đặc đến nỗi tôi không thể thoát được. Tôi cố gắng ra khỏi căn hộ ba lần và lần nào khói cũng quá dày", anh nói với  BBC . "Tôi bắt đầu hoảng sợ. Tôi bắt đầu đập cửa sổ, hét lên: 'Cứu tôi, cứu tôi, tôi bị kẹt'. Tôi cố mở cửa sổ nhưng nhựa chảy làm bỏng tay tôi"."Tôi có thể thấy cảnh sát bên ngoài và mọi người cứ đứng đó. Tôi cảm thấy họ đang nhìn tôi. Rồi tôi nhận ra nếu không đi, tôi sẽ chết ở đây", anh kể. "Tôi choàng một chiếc áo ướt và chạy ra khỏi cửa. Khói đen và nóng đến nỗi tôi không thể thở nổi, nhưng tôi cứ đi".Fairbairn cho biết anh "vấp qua những thi thể" trong bóng tối khi đang lần mò tới cầu thang. "Tại một tầng, tôi vấp mạnh và ngã, khi nhìn lên, tôi thấy gương mặt một người đàn ông đã chết. Giờ tôi vẫn có thể mường tượng được ông ấy".Khi xuống được tới tầng ba hoặc tầng 4, anh ngộp thở, bắt đầu choáng. "Tôi ngất đi và đó là khi tôi cảm thấy một lính cứu hỏa túm lấy tôi", anh cho biết. "Tôi không thể tin rằng mình vẫn còn sống. Tôi sẽ không bao giờ quên điều đã xảy ra và nó gây tổn thương đến mức nào. Tôi biết tôi sẽ không bao giờ sống trong chung cư cao tầng nữa".Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London, Anh, bốc cháy sáng sớm 14/6, làm ít nhất 17 người chết, nhưng cảnh sát xác định con số này có thể lên tới 100.  Lực lượng cứu hỏa phải mất hơn 12 giờ để kiểm soát ngọn lửa. Chung cư có 120 căn hộ, thuộc loại một và hai phòng ngủ, với hàng trăm cư dân. Cảnh sát đã bắt đầu điều tra hình sự vụ hỏa hoạn.12 giờ cháy tháp chung cư 24 tầngTrọng Giáp