Afghanistan chấn động vì lính Mỹ thảm sát dân thườngMột lính Mỹ bước vào những ngôi nhà của dân thường Afghanistan khi họ đang ngủ và xả súng vào sáng sớm hôm qua khiến 16 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.
Vụ thảm sát bắt đầu vào khoảng 3h sáng hôm qua tại hai làng Balandi và Alkozai thuộc huyện Panjwai, tỉnh Kandahar. Hai làng cách một căn cứ của quân đội Mỹ khoảng 500 m,  AP  đưa tin.“Khi những tiếng súng vang lên giữa đêm khuya, chúng tôi đang ngủ trong nhà. Tôi nghe được hai đợt súng nổ”, Abdul Baqi, một người dân trong làng Alkozai, kể.Một người dân khác nói 11 trong số 16 người chết là thành viên của một gia đình. Văn phòng tổng thống Afghanistan cho biết, 9 nạn nhân thiệt mạng là trẻ em.Một quan chức Mỹ tại Washington cho biết thủ phạm là một hạ sĩ, hành động đơn độc. Các báo cáo ban đầu cho thấy anh ta trở về căn cứ ngay sau khi xả súng và tự thú. Tuy nhiên, tuyên bố của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai lại kết luận “lực lượng Mỹ” tiến vào các ngôi nhà. Rafiullah, một thiếu niên 15 tuổi bị thương trong vụ thảm sát, kể nhiều lính Mỹ tiến vào ngôi nhà của cậu vào giữa đêm khuya. Họ đánh thức mọi người rồi xả súng.“Đây là một vụ giết người, một hành động giết hại dân thường vô tội một cách cố ý và không thể được tha thứ”, Tổng thống Karzai khẳng định.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi điện thoại tới ông Karzai để thảo luận về vụ thảm sát, đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình của các nạn nhân trong vụ xả súng. Trong một tuyên bố do Nhà Trắng công bố, ông Obama gọi vụ thảm sát là một sự kiện “đau thương và gây sốc”, không phản ánh đúng bản chất của quân đội Mỹ và sự tôn trọng mà nước Mỹ dành cho người dân Afghanistan.Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế tại Afghanistan (ISAF) - liên minh do NATO đứng đầu - lên tiếng xin lỗi về vụ thảm sát, đồng thời cam kết điều tra vụ việc kỹ lưỡng và nhanh chóng để đưa những người liên quan ra ánh sáng công lý. ISAF cho hay một quân nhân Mỹ đã bị bắt do liên quan đến vụ thảm sát này.Việt Linh