Romney dẫn đầu cuộc đua của đảng Cộng hòa MỹÔng Mitt Romney giành chiến thắng tại 5 trong 10 bang trong ngày "siêu thứ ba", tạo đà vững chắc cho các chiến thắng tiếp theo để trở thành người đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ.Cựu thống đốc bang Massachusetts Romney giành chiến thắng ở 5 bang, trong đó có bang quan trọng Ohio, trong khi Rick Santorum giành chiến thắng ở 3 bang và Newt Gingrich chiến thắng tại bang nhà Georgia.Kết quả của bang Alaska vẫn chưa được công bố nhưng chiến thắng trong ngày "siêu thứ ba" đã nằm chắc trong tay Romney. Hãng tin AP dự đoán Alaska có thể cũng về tay Romney.Thắng lợi tại các bang Ohio, Idaho, Virginia, Vermont và Massachusetts tuy giúp Romney có cơ hội trở thành ứng cử viên tổng thống nhưng đây là chiến thắng không mấy thuyết phục khi ông không giành được sự ủng hộ của các cử tri có xu hướng bảo thủ, những cử tri quan trọng trong đảng Cộng hòa.Tuy nhiên những cử tri bảo thủ lại không quá quan trọng như vậy trong cuộc bầu cử tổng thống. Ari Fleischer, người từng là thư ký báo chí của cựu tổng tống Bush, nói với  CNN  rằng tuy Romney không theo xu hướng bảo thủ và có thể bị ảnh hưởng trong mùa bầu cử sơ bộ nhưng "có thể chính điều đó lại giúp ông ấy thu hút phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu chung".Romney từng có nhiều năm kinh nghiệm trong các công ty, và được điểm nhờ giữ bản thân tránh xa hệ thống chính trị rắc rối ở Washington. Trong những phát biểu vận động tranh cử, ông tuyên bố là người duy nhất có đủ nhạy bén trong kinh doanh để cứu nền kinh tế Mỹ khỏi những khó khăn dưới thời Tổng thống Obama.Còn với chiến thắng tại ba bang Oklahoma, Tennessee và Bắc Dakota, Rick Santorum   củng cố vị trí của mình trong lòng những cử tri bảo thủ. Và với việc giành chiến thắng ở một bang, Gingrich vẫn được tiếp tục chiến dịch tranh cử của mình.Cuộc bỏ phiếu tiếp theo sẽ diễn ra tại bang Kansas ngày 10/3 và bang Mississippi và Alabama vào ngày 13/3. Gingrich và Santorum đang tập trung vào cuộc đua tại các bang truyền thống với hình ảnh những ứng cử viên hữu khuynh, đối lập với một Romney tương đối ôn hòa.Theo thể lệ bầu cử Mỹ, cử tri thuộc các đảng đi bỏ phiếu ở từng bang, chọn ra ứng viên của đảng mình.Ứng cử viên đại diện đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống sẽ chính thức ra mắt vào tháng 8 tới tại đai hội của đảng. Người này sau đó sẽ ra tranh cử với Tông thống Obama, đại diện đảng Dân chủ, để tìm ra tổng thống mới trong bốn năm tới đây của Mỹ.Vũ Hà