Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật gần Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm qua tập trận bắn đạn thật gần biên giới với Triều Tiên giữa tình hình căng thẳng gia tăng và Bình Nhưỡng liên tục đe dọa tấn công. Cuộc tập trận chỉ kéo dài một giờ ở thành phố phía đông bắc Pocheon là lần bắn đạn thật đầu tiên của Hàn Quốc gần biên giới trên bộ trong năm nay.  AFP  dẫn tin từ người phát ngôn Bộ Quốc phòng nước này cho hay đây là cuộc diễn tập thường xuyên với sự tham gia của khoảng 170 xe tăng, pháo tự hành, trực thăng và 4 chiến đấu cơ."Chúng tôi phải đáp trả quyết liệt và kịp thời nếu bị kẻ thù khiêu khích", ông Kim Sang-Ki, tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc, người trực tiếp theo dõi cuộc tập trận, cho hay.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin cũng đến thị sát một đơn vị tên lửa và yêu cầu các binh sĩ trong tư thế sẵn sàng để tiến hành một cuộc oanh kích đáp trả trong trường hợp cấp thiết.Cuộc tập trận trên của Hàn Quốc diễn ra khi binh sĩ nước này và Mỹ cũng đang có hoạt động thao luyện chung mang tên Key Resolve.Đầu tuần này, quân đội Triều Tiên tập trận bắn đạn thật gần biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải đầu tuần này, trong đó pháo của quân đội Bình Nhưỡng nhắm sang đảo tiền tiêu của láng giềng.Căng thẳng giữa liên Triều vẫn không ngừng leo thang trong thời gian gần đây bất chấp Bình Nhưỡng tuần trước tuyên bố ngừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân và tên lửa để đổi lấy viện trợ lương thực từ Mỹ.Một cuộc biểu tình lớn đã diễn ra ở Bình Nhưỡng tuần qua với những khẩu hiệu đả kích Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak. Hôm 6/3, truyền hình quốc gia Bình Nhưỡng tiếp tục phát đi đoạn phim cho thấy các binh sĩ Triều Tiên đang nã súng vào các bia bắn có tên ông Lee."Những con người đã từng rơi nước mắt vì đau buồn nguyện thề sẽ trả thù", hãng thông tấn  KCNA  cho hay. "Quân đội và nhân dân Triều Tiên đang đợi lệnh để tiến hành một cuộc thánh chiến".Triều Tiên cũng chỉ trích và dọa tiến hành chiến tranh chống Hàn Quốc, bởi cho rằng binh sĩ của miền nam đã có hành động "bất kính" với hình ảnh các nhà lãnh đạo miền bắc.Về mặt lý thuyết, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, vì cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953 chấm dứt bằng một thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có một hiệp ước hòa bình nào được hai bên thông qua.Anh Ngọc