Cựu tình báo Isarel nói không nên đánh IranCựu giám đốc cơ quan tình báo Isarel Mossad lên tiếng phản đối một cuộc tấn công vào cơ sở hạt nhân của Iran và tin rằng Tổng thống Mỹ Obama sẽ biết lúc nào là thời điểm thích hợp để can thiệp.Trong cuộc trả lời phỏng vấn đài  CBS , Meir Dagan, người đứng đầu cơ quan tình báo Isarel trong 8 năm, mới nghỉ hưu năm 2011, nói ông tin rằng chính phủ Iran là một chính phủ "biết điều", bao gồm cả Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad."Tiến hành tấn công vào Iran khi chưa thử hết tất cả các biện pháp khác không phải là một lựa chọn đúng đắn và Tổng thống Obama đã tuyên bố để mở khả năng tấn công quân sự và không để Iran trở thành quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Với kinh nghiệm của mình, tôi tin tưởng tổng thống Mỹ", Dagan nói.Chính quyền của ông Obama cho rằng những lệnh cấm vận và trừng phạt về kinh tế và ngoại giao đối với Iran cần thêm thời gian để phát huy hiệu quả trước khi tiến đến một cuộc tấn công quân sự.Còn nhà lãnh đạo Isarel lại cho rằng đã đến lúc phải mở cuộc tấn công phủ đầu. Thủ tướng Benjamin Netanyahu nói các biện pháp trừng phạt Iran không có tác dụng và "chúng ta không thể chờ đợi lâu hơn được nữa".Trong cuộc phỏng vấn, Dagan nói ông không tin rằng Tehran sẽ quyết định chế tạo bom nguyên tử vì họ hiểu được hậu quả của việc đó. "Chắc chắn là họ suy nghĩ rất kỹ về hậu quả những hành động của họ, họ biết sẽ phải trả giá rất đắt... và tôi cho rằng lúc này Iran đang rất thận trọng trong chương trình hạt nhân của mình".Ngoài ra, cựu giám đốc Mossad cũng nhắc lại rằng cuộc tấn công không thể ngăn chặn được tham vọng hạt nhân của Iran trong khi có thể gây nên xung đột trong khu vực.Trong khi đó, các chuyên gia và cựu quan chức quốc phòng Mỹ nói lực lượng không quân Isarel có thể dễ dàng đánh phá nhà máy hạt nhân của Iran nhưng không dễ thành công với những cơ sở dưới lòng đất gần thành phố Qom, trong khi đó lực lượng quân sự của Mỹ hoàn toàn có khả năng đối phó với những cơ sở này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Leon Panetta cũng đồng tình với quan điểm này, ong Isarel tiếp tục kiên nhẫn.Vũ Hà