Obama: 'Tấn công Syria là sai lầm'Hành động can thiệp quân sự đơn phương chống lại chính quyền Syria sẽ là một sai lầm, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhận xét, đồng thời loại trừ khả năng không kích Syria. "Việc chúng ta hành động quân sự đơn phương như một số người đề xuất hay nghĩ rằng có giải pháp nào đó đơn giản, tôi nghĩ đó là một sai lầm", ông Obama nói trong cuộc họp báo hôm qua.Theo ông Obama, cộng đồng quốc tế không thể tiến hành một chiến dịch quân sự ở Syria giống như đã thực hiện ở Libya nhằm lật đổ Moammar Gadhafi. Mỹ và các đồng minh can thiệp vào Libya theo sự ủy quyền từ Liên Hợp Quốc và có sự hợp tác của các nước trong khu vực Arab, còn tình hình ở Syria phức tạp hơn nhiều. Chiến lược của ông Obama là tiếp tục sử dụng các biện pháp trừng phạt và cô lập ngoại giao nhằm gây thêm áp lực cho Tổng thống Bashar al-Assad.Tuyên bố trên của ông Obama được đưa ra sau khi Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain hôm qua kêu gọi đánh bom vào các lực lượng ủng hộ chính phủ ở Syria, buộc Tổng thống al-Assad từ chức.Một số nghị sĩ cấp cao của Mỹ cho rằng hãy còn quá sớm để bàn về chuyện Mỹ tấn công Syria. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện Mỹ, bà Ileana Ros-Lehtinen, hàm ý rằng việc Mỹ sử dụng quân sự ở Syria sẽ không thể nhận được sự đồng thuận tại thời điểm này.Tuy nhiên, tạp chí Chính sách Ngoại giao Mỹ lại dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết chính quyền nước này đang cân nhắc việc hỗ trợ trực tiếp cho phe đối lập Syria như một bước chuyển biến trong chính sách của Mỹ nhằm lật đổ chính quyền al-Assad. Mỹ có thể hỗ trợ nhân đạo và thông tin liên lạc trực tiếp cho phe đối lập Damascus, nhưng hỗ trợ quân sự trực tiếp cho lực lượng vũ trang chống chính phủ, áp đặt vùng cấm bay ở Syria hay sử dụng lực lượng quân sự của Mỹ thì vẫn còn đang được bàn bạc.Cũng trong buổi họp báo cuối ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ khẳng định sự ra đi của ông al-Assad chỉ còn là vấn đề thời gian. "Sớm muộn gì nhà độc tài này cũng sẽ sụp đổ", ông nói.Theo  AP,  Mỹ đang đề xuất một nghị quyết Hội đồng Bảo An mới yêu cầu chấm dứt bạo lực ở Syria, bắt đầu từ các lực lượng chính phủ và sau đó là các binh sĩ phe đối lập.Trong khi đó, Tổng thống Syria lại tỏ rõ thái độ thách thức với áp lực quốc tế. Hôm qua, ông cũng lên tiếng tuyên bố sẽ tiếp tục chiến đấu chống lại "chủ nghĩa khủng bố có sự hỗ trợ từ nước ngoài"."Dân tộc Syria, một dân tộc từng đập tan những âm mưu của các thế lực nước ngoài trong quá khứ, đã một lần nữa chứng minh được khả năng bảo vệ và xây dựng một đất nước Syria thông qua quyết tâm theo đuổi các cải cách song hành với chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố có sự hậu thuẫn từ nước ngoài", hãng thông tấn quốc gia  SANA  dẫn lời ông.Syria chìm trong làn sóng biểu tình chống chính phủ đã gần một năm nay. Theo Liên Hợp Quốc, ít nhất 7.500 người đã thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng này, trong khi chính phủ Syria tuyên bố hơn 2.000 cảnh sát và binh sĩ đã thiệt mạng trong cuộc chiến với "các băng nhóm khủng bố có vũ trang" thời gian qua.Anh Ngọc