Ba mẹ con người Việt ở Malaysia chết cháyMột người mẹ cùng hai con nhỏ thiệt mạng trong vụ cháy nhà tại Seri Kembangan, trong khi người cha đang được cấp cứu tại bệnh viện với vết bỏng nặng.Tờ  New Straits Times  của Malaysia cho biết, người phụ nữ xấu số là Huynh Thi Ngoc Thao, 30 tuổi, được phát hiện đã chết trong tư thế ôm hai con gái Yap Siew Yee, 5 tuổi, và Yap Siew Yoon, 6 tuổi. Người chồng là Yap Yao Chong, 43 tuổi được phát hiện bỏng nặng bên ngoài căn phòng của ba mẹ con.Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 2h30 sáng. Thời điểm đó còn có Lam Thi Bich Phuong, em của Huynh và một người nữa chưa rõ nhân thân cũng ở trong nhà nhưng may mắn thoát ra được khỏi đám cháy.Giám đốc trung tâm cứu hộ và chữa cháy Selangor, Mohamad Sani Harul, nói: "Chúng tôi đã khống chế được ngọn lửa chỉ trong 12 phút sau khi đến hiện trường nhưng nó đã kịp tiêu hủy hai căn nhà".Bà Yu Lai Di, 78 tuổi, hàng xóm sát nhà của Yap cũng chưa hết bàng hoàng vì nhà của bà cũng bị ngọn lửa thiêu rụi một phần sau khi bà vừa ra khỏi phòng để đi toilet.Các hàng xóm cho biết gia đình anh Yap đã sống trong ngôi nhà nền đất với hai phòng ngủ tại khu Jalan SK6/1 từ 10 năm nay. Trước khi xảy ra vụ cháy họ có nghe thấy hai vợ chồng Yap và Huynh xảy ra cãi vã nhưng không biết nguyên do của cuộc cãi vã.Cơ quan cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy gây ra cái chết của ba mẹ con gốc Việt.Vũ Hà