Anh kiểm tra khẩn 4.000 chung cư sau hỏa hoạn LondonAnh kiểm tra khẩn cấp 4.000 tòa nhà chung cư về an toàn cháy nổ, sau vụ hỏa hoạn ở London làm ít nhất 17 người chết.Sajid Javid, Bộ trưởng Cộng đồng và chính quyền địa phương, hôm nay cho biết chính quyền sẽ làm tất cả những điều cần thiết để đảm bảo các tòa nhà an toàn, khi tuyên bố kiểm tra 4.000 tòa nhà khắp đất nước.Ông tuyên bố sau khi các nghị sĩ quốc hội gây sức ép với chính phủ Anh về những nguy cơ với người dân sống trong các nhà cao tầng, hối thúc chính phủ sử dụng nguồn lực để đối phó với hậu quả hỏa hoạn.Javid cho biết kết quả sơ bộ từ các nhà điều tra vụ hỏa hoạn tháp Grenfell sẽ giúp bổ sung thông tin cho cuộc kiểm tra, theo  Guardian .Chung cư Grenfell ở London cháy sáng sớm 14/6 và nhanh chóng bị lửa bao trùm. Ít nhất 17 người chết, hàng chục người vẫn mất tích và khoảng 30 người vẫn đang được điều trị trong bệnh viện. Số người chết trong thảm họa có thể lên tới 100, cảnh sát nhận định.Những người quan sát vụ hỏa hoạn cho rằng tấm phủ được lắp đặt trong lần cải tạo tòa nhà mới đây có thể đã khiến lửa lan nhanh đến vậy. Vật liệu tương tự đã bị cấm ở Mỹ từ năm 2012 nhưng được cho là vẫn còn sử dụng tại Anh.12 giờ cháy tháp chung cư 24 tầngTrọng Giáp