Obama sắp thăm biên giới liên TriềuTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đến thăm khu vực biên giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trong thời gian tham dự hội nghị hạt nhân ở Seoul, vào cuối tháng này.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin ngoại giao cho hay ông Obama sẽ có chuyến thăm khu phi quân sự (DMZ) nằm ở biên giới liên Triều, khi đến Hàn Quốc dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân từ 26 đến 27/3 tới đây. "Ông Obama dự kiến sẽ phát biểu về mối lo ngại của cộng đồng quốc tế đối với Triều Tiên, cũng như sự tăng cường sức mạnh cho liên minh Mỹ-Hàn", nguồn tin trên cho biết.Hãng thông tấn  Yonhap  cũng thông tin về chuyến thăm dự kiến của ông Obama đến DMZ, nơi được bảo vệ nghiêm ngặt với dây thép gai và các bãi mìn bao quanh, chia đôi bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Obama cũng có thể gặp mặt các binh sĩ Mỹ tại biên giới trong chuyến thăm đầu tiên đến DMZ này. Mỹ có khoảng 28.500 binh sĩ đang đóng quân tại Hàn Quốc kể từ sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Nhà Trắng cho hay chuyến thăm DMZ của tổng thống Mỹ nhằm thể hiện sức mạnh của liên minh Mỹ-Hàn và gửi một thông điệp đến chính quyền Bình Nhưỡng dưới thời đại tướng Kim Jong-un. Hai đồng minh đã thảo luận chi tiết về chuyến thăm khi Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-hwan đến Washington mới đây.Trong khi đó, phát ngôn viên của văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết kế hoạch thăm DMZ vẫn chưa được quyết định, dù Seoul xác nhận ông Obama sẽ có mặt ở hội nghị hạt nhân sắp tới. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ cho hay ông không có thông tin gì về vấn đề này.Biên giới căng thẳng liên Triều từng từng đón tiếp một số lãnh đạo Mỹ đến thăm trước đây, trong đó có hai cựu tổng thống George W. Bush và Bill Clinton, người từng mô tả nơi này là "đáng sợ nhất trên trái đất".Triều Tiên tháng trước đồng ý dừng chương trình hạt nhân để đổi lấy lương thực với Mỹ. Quyết định đã làm dấy lên những hy vọng về việc tái hợp đàm phán sáu bên về giải trừ vũ khí hạt nhân và cải thiện quan hệ căng thẳng giữa Triều Tiên và quốc tế. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng vẫn duy trì giọng điệu thù địch với láng giềng Hàn Quốc và với cá nhân Tổng thống Lee Myung-bak, một đồng minh thân cận của ông Obama. Cả hai nước những ngày qua cùng tiến hành các cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới và không ngừng đe dọa lẫn nhau. Triều Tiên cũng chỉ trích hội nghị hạt nhân là "trò khôi hài nhạt nhẽo" nhằm mở đường cho một cuộc tấn công nguyên tử của Hàn Quốc và Mỹ.Trong khi đó, công tác đảm bảo an ninh cho hội nghị đang được Hàn Quốc thắt chặt. Washington và Seoul cũng tính đến phương án sử dụng một máy bay do thám quân sự của Mỹ nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công tiềm tàng từ Triều Tiên trong thời gian diễn ra hội nghị này.Anh Ngọc