Hội nghị quốc phòng ASEAN sắp diễn ra tại CampuchiaCampuchia hôm qua thông báo nước này sẽ tổ chức Hội nghị không chính thức Tư lệnh lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 9 từ ngày 28-30/3.Trung tướng Nem Sowath, Cục trưởng Cục Đối ngoại và Chính sách Bộ Quốc phòng Campuchia, cho biết trước Hội nghị không chính thức Tư lệnh lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN (ACDFIM) còn có Hội nghị không chính thức Tình báo Quân đội ASEAN và Hội nghị không chính thức Các chiến dịch Quân sự ASEAN từ các ngày 26-28/3.    "Các hội nghị này sẽ tập trung vào tăng cường hợp tác quân sự giữa các nước thành viên ASEAN nhằm đem lại an ninh và an toàn cho toàn khu vực, hướng tới sự nhận thức về một cộng đồng ASEAN vào năm 2015," ông Sowath nói.   Ông cũng cho biết tại hội nghị ACDFIM, các đại biểu dự kiến sẽ thông qua một Tuyên bố chung nhằm tăng cường hợp tác về quân sự giữa các nước ASEAN.   ACDFIM là diễn đàn của các quan chức quốc phòng cấp cao các nước ASEAN, nhằm thảo luận những cơ chế hợp tác cho các vấn đề quan trọng hiện thời liên quan đến quốc phòng và an ninh.(TTXVN)