Lễ hội ném bột màu ở Ấn ĐộHàng trăm nghìn người dân theo đạo Hindu ở Ấn Độ cuối tuần qua đổ ra đường tung bột màu vào nhau tại lễ hội Holi Festival truyền thống hàng năm.
Lễ hội màu sắc - Holi Festival của những người theo đạo Hindu ở một số quốc gia như Ấn Độ, Suriname, Guyana, Fiji và Nepal... được tổ chức vào ngày Phalgun Purnima diễn ra vào đầu tháng 3 hàng năm.Trong những ngày lễ này, người dân đổ ra đường, tung bột màu vào nhau để bày tỏ sự thân thiện, rút ngắn khoảng cách giàu nghèo giữa các giai cấp trong xã hội và xóa bỏ đi mọi thù hằn, buồn đau trong năm cũ. Đây là lễ hội có nguồn gốc cổ xưa được tổ chức để ăn mừng chiến thắng của cái thiện trước cái ác.Người dân nơi đây chà một loại sơn dầu mang tên “gulal” và “abeer” lên mặt nhau rồi nói "bura na maano Holi hai".Quang cảnh giờ làm lễ tại Đền Banke Bihari thuộc thị trấn Mathura (Ấn Độ).Mọi người đốt lửa, ném bột và nước màu vào nhau để tưởng nhớ cuộc chạy trốn ngoạn mục của thần Prahlad.Bột màu được bán ở khắp các đường phố, ngõ ngách. Trên đường phố, nơi nào cũng trở nên đầy mầu sắc.Lễ hội của Màu sắc là một trong những lễ hội lâu đời nhất Ấn Độ giáo. Tại đây cả người lớn và trẻ em cùng như tham gia vào làm lễ. Giới trẻ là thành phần tham gia háo hức nhất. Ai nấy đều muốn là người đầu tiên tắm với màu sắc trong lễ kỷ niệm.Lễ hội tự phát trên đường phố từ lúc mặt trời mọc và kéo dài cả ngày.Khách du lịch tới đây sẽ được ở trong đó, và cùng được lĩnh các quả bom nước bay qua tai.Minh Quân