Israel muốn Mỹ 'cấp bom để đánh Iran'Tel Aviv đã đề nghị Washington cung cấp loại bom công phá boongke hạng nặng cùng các máy bay tiếp liệu trên không nhằm tăng khả năng tấn công các cơ sở hạt nhân ngầm của Iran, một quan chức Israel cho biết.
"Đúng là yêu cầu đó đã được đưa ra" trong thời gian Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu thăm Mỹ, một quan chức ở Tel Aviv cho  Reuters  biết, xác nhận thông tin trên báo chí nước này. Tuy nhiên ông bác bỏ thông tin "không chính xác" rằng Israel chỉ có thể được cung cấp nếu chấp nhận điều kiện của Mỹ là không tấn công Iran trong năm nay.Ông Netanyahu vừa có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Obama đầu tuần này với chủ đề chính là Iran. Hai nhà lãnh đạo bất đồng với nhau về cách thức đối phó với chương trình hạt nhân của Iran. Trong khi Israel tỏ ra nôn nóng muốn tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran thì Obama lại tuyên bố các bên cần thêm thời gian, để các lệnh trừng phạt đối với Iran phát huy hiệu quả và buộc nước này từ bỏ tham vọng hạt nhân.Tuy nhiên thủ tướng Israel hàm ý rằng Tel Aviv có thể sẽ quyết định dùng vũ lực để đối phó với Iran nếu Tehran vẫn bất chấp sức ép của các nước lớn mà tiếp tục chương trình bị nghi ngờ là nhằm phát triển vũ khí nguyên tử.Nguy cơ chiến tranh Iran - Israel rõ ràng không phải là điều vui vẻ gì đối với ông Obama, người sẽ đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống Mỹ tháng 11 này. Xung đột ở Iran sẽ đẩy giá dầu mỏ thế giới lên cao chót vót và ảnh hưởng đến kinh tế Mỹ cũng như toàn cầu.Israel được cho là quốc gia duy nhất ở Trung Đông có vũ khí hạt nhân, tuy nhiên kho vũ khí thông thường của nước này có thể không đủ mạnh để gây hại lâu dài cho các cơ sở hạt nhân xa xôi, cách trở và được phòng thủ mạnh của Iran. Bom chống boongke của Israel cũng bị coi là lạc hậu, cỡ nhỏ; đội phi cơ tiếp liệu của Israel ít về số lượng.Ảnh: Tiềm lực quân sự của IsraelTheo kịch bản mà các nhà chiến lược quân sự Mỹ phân tích, nếu Israel tấn công Iran, họ chỉ có con đường là không kích. Chặng đường từ quốc gia Do Thái sang nước Cộng hòa Hồi giáo - dù bay trực tiếp qua Iraq hay vòng lên/xuống phía bắc/nam đều đòi hỏi các phi cơ tiếp liệu. Các máy bay ném bom của Israel, nếu thực hiện cuộc tấn công, sẽ phải bay chặng đường dài và trên một số không phận thù địch.Mỹ hiện có loại bom xuyên phá siêu mạnh với khối lượng lên đến 14 tấn, là một sản phẩm của hãng Boeing. Nó được trang bị hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu và có thể được đưa lên các máy bay ném bom B-2 hoặc B-3. Bom mang theo lượng chất nổ lên tới 2,5 tấn, giúp nó có khả năng xuyên phá tới một mục tiêu ở sâu dưới lòng đất hơn 60 m.Tư lệnh không quân Mỹ không xác nhận tin cho rằng Mỹ phát triển loại bom này là để đối phó với các cơ sở hạt nhân ngầm của Iran, nhưng khẳng định không quân Mỹ luôn sẵn sàng cho mọi tình huống, kể cả chiến tranh.Mai Trang