Nghị sĩ Trung Quốc sành điệu với hàng hiệuTuần lễ diễn ra hai hội nghị cấp nhà nước quan trọng của Trung Quốc bị một số người dân nước này gọi là "Tuần lễ thời trang Bắc Kinh" vì sự sang trọng và thời trang mà các đại biểu thể hiện.Theo  Telegraph,  các trang mạng Trung Quốc tập hợp lại hình ảnh của các đại biểu về tham dự Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc và Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân Trung Quốc với các trang phục xa xỉ. Trong đó có nhiều áo khoác, túi xách, kính mắt... của các hãng thời trang cao cấp và nổi tiếng đắt đỏ của nước ngoài như Dior, Chanel, Louis Vuitton, Marc Jacobs, Burberry, Gucci, Hermes Birkin...Ví dụ đôi bốt và chiếc áo lông mà nữ ca sĩ Tống Tổ Anh, đại biểu Đại hội Hiệp thương chính trị Trung Quốc, diện trong những ngày tham dự kỳ họp được cho biết nằm trong bộ sưu tập Thu-Đông của hãng thời trang xa xỉ Chanel. Đôi bốt có giá 1.500 USD.Hoặc đại biểu Hứa Gia Ấn, chủ tịch tập đoàn bất động sản Hằng Đại, chọn cho mình chiếc thắt lưng da Hermes có giá 948 USD, bằng thu nhập cả năm của một người dân ở thành thị.Trong khi thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc là 2.425 USD (năm 2010) thì những trang sức và phụ kiện của các đại biểu có giá từ 1.500 USD đến hơn 10.000 USD đã làm nhiều người chú ý.Một người phát biểu trên trang mạng  MP Life  rằng, "khi tham dự các hội nghị quốc gia, đệ nhất phu nhân Mỹ cũng chỉ ăn mặc rất bình thường, với các nhãn hiệu thời trang hạng hai hoặc hạng ba. Như vậy có thể thấy, gu thẩm mỹ và chất lượng cuộc sống của các nghị sĩ của chúng ta dẫn đầu thế giới".Tuy nhiên, thành viên của Hội đồng kinh tế xã hội Trung Quốc đồng thời là một một đại biểu Quốc hội, nói người dân không nên khắt khe với các đại biểu vì "mặc gì là quyền tự do của mỗi người và đó là tiền riêng của họ kiếm được với tư cách là các doanh nhân. Nhưng các đại biểu cũng nên chú ý, tránh phô trương quá mức trong những cuộc họp long trọng như thế này".Và để hạn chế thể hiện mức độ chênh lệch giàu nghèo quá lớn trong xã hội và cũng để phát triển sản xuất trong nước, Trung Quốc có quy định tất cả các xe công mà các cán bộ và đại biểu sử dụng phải là xe sản xuất trong nước, thương hiệu nội địa, trừ những xe đã sử dụng từ lâu với các thương hiệu lâu đời như Audi và BMW. Tuy nhiên, Trung Quốc chưa áp dụng quy định này trong lĩnh vực thời trang của các đại biểu khiến kỳ họp thường niên bị cư dân mạng đem ra mổ xẻ và chỉ trích là "tuần lễ thời trang".Vũ Hà