Hỏi về bảo lãnh diện kết hôn sang MỹChồng của tôi là Việt kiều, tôi và anh từng làm thủ tục bảo lãnh theo diện đính hôn nhưng bị cho là giả. Vậy chúng tôi phải làm thế nào để chứng minh tình yêu của mình?
Sau đó tôi và chồng đã làm đám cưới, bây giờ chồng tôi muốn bảo lãnh theo diện kết hôn. Chúng tôi thật sư yêu nhau muốn sống cùng nhau. Nhưng đã bị rớt một lần thì lần này họ có cho chúng tôi là giả nữa không? Làm thế nào để chồng tôi có thể bảo lãnh tôi sang Mỹ.Mong được sự tư vấn của quý vị. Tôi chân thành cảm ơn.Diễm Hương