'Đồ chơi tình dục' rón rén tiến vào NepalNằm trong một con hẻm nhỏ ở trung tâm tài chính của thủ đô Kathmandu, một cửa hàng bán bao cao su và đồ chơi tình dục đang dần tạo ra những thay đổi ở đất nước Nepal vốn khắc kỷ này. Trong một xã hội nơi tình dục vẫn còn là vấn đề cấm kỵ, Manjeet Poudel và Praveen Dhakal lại "hốt bạc" nhờ một nghề kinh doanh không tưởng.Sweet Secret (Bí mật Ngọt ngào), cửa hàng bán "đồ người lớn" hợp pháp đầu tiên ở Kathmandu, mở cửa cách đây gần hai năm. Cửa hàng trở thành một hiện tượng đáng kể khi các ông chủ tiếp tục mở rộng phạm vi kinh doanh ra hai thành phố khác và dự định sẽ đưa thêm hai thành phố nữa vào danh sách địa bàn có mặt "shop người lớn".Cửa hàng của hai ông chủ trẻ bán 150 mặt hàng khác nhau, từ bao cao su có mùi thơm đến các búp bê tình dục đầy đủ bộ phận như người thật, hầu hết là hàng nhập từ Trung Quốc. Chỉ riêng tại cửa hàng ở Kathmandu, bình quân hàng tháng bộ đôi này đã thu về khoảng 300.000-400.000 rupee (tương đương 3.800-5.000 USD)."Khi mở hàng, chúng tôi rất lo lắng, không biết có cuộc biểu tình nào xảy ra không, nhưng thật may mắn, không có ai phản đối cả", Dhakal nói.Sự lo lắng của hai ông chủ trẻ không phải là điều gì khó hiểu, bởi họ cũng đã rất dè dặt khi đăng ký kinh doanh với chính quyền. Cuối cùng thì giới chức cũng đồng ý cho họ mở tiệm và yêu cầu hai người phải mở "gian trưng bày thích hợp" cho đồ nhạy cảm."Phải nhập khẩu và bán các loại bộ phận tình dục nam hoặc nữ nhân tạo và búp bê thông qua các gian trưng bày mà không gây ra bất kỳ tác động tiêu cực nào đến các lợi ích xã hội, các chuẩn mực văn hóa, nhân phẩm, đạo đức", một trong các tiêu chí của cửa hàng đã được chính thức thông qua trong quá trình đăng ký.Bản thân cửa hàng "Bí mật Ngọt ngào" này cũng tạo cảm giác kín đáo, dù nằm ngay trung tâm thủ đô. Khách hàng phải đi bộ vào một con hẻm ngắn, leo lên chiếc cầu thang với ánh sáng lờ mờ rồi mới đến được cửa hàng sáng trưng, nổi bật với bức tường màu hồng và các tủ trưng bày sản phẩm được xếp đặt ngăn nắp.Mỗi ngày có khoảng 100 khách hàng đến, trong đó chỉ có 10% là nữ giới, theo Dhakal. Để tạo điều kiện cho các nữ khách hàng hay những người còn cảm giác e ngại khi đến tiệm, các ông chủ đã mở thêm dịch vụ mua bán trực tuyến. Kinh doanh qua mạng chiếm khoảng một phần ba tổng doanh thu của cửa hàng này."Họ có thể yêu cầu giao hàng tận nơi và chúng tôi có các nhân viên nữ để phục vụ riêng cho các khách hàng nữ giới", Poudel nói. Anh cho biết chủ yếu khách hàng của shop ở độ tuổi trên 35, có người còn độc thân, có người đã kết hôn.Các chủ hàng cũng thường xuyên nhận được các đơn đặt hàng từ các khách hàng trẻ người Nepal ở các nước vùng Vịnh, những người muốn tặng quà cho vợ ở nhà. Theo các số liệu chính thức, hơn hai triệu nhân công trẻ người Nepal đang làm việc ở nước ngoài, hầu hết là nam giới. Tuy nhiên, cũng có một lượng khách rất lớn là vợ hoặc chồng của những người đã rời quê hương ra nước ngoài làm việc.Sự thiếu hụt một lượng lớn nam giới trẻ tuổi đã gây ra những hậu quả về mặt xã hội ở Nepal, trong đó có việc ngoại tình, theo các nhà xã hội học."Khi các đôi uyên ương trẻ phải sống xa nhau thì việc ngoại tình gia tăng cũng là điều tự nhiên", ông Mukunda Raj Aryal, một chuyên gia văn hóa Nepal, cho hay.Hai ông chủ cửa hàng đồ chơi tình dục hy vọng rằng các sản phẩm của họ có thể giúp giải quyết những vấn đề này. Nhu cầu sử dụng đồ chơi tình dục tăng lên cũng cho thấy xã hội chủ yếu là người theo đạo Hindu này đang trên đường chuyển dịch."Thời đại đã thực sự đổi thay. Sự thâm nhập văn hóa đang diễn ra mạnh mẽ. Chúng ta không thể đổ lỗi cho ai cả, nhưng đạo đức và ý thức hệ của dân tộc đang bị xói mòn nhanh chóng", ông Aryal nói.Trong thời gian qua có một sự bùng nổ về lượng tiêu thụ các dụng cụ và đồ chơi tình dục, đặc biệt là tại các trung tâm đô thị của Nepal. Trong khi Sweet Secret có đăng ký kinh doanh hợp pháp thì vẫn còn nhiều cửa hàng ra đời trước và sau nó đang hoạt động một cách âm thầm, kín đáo hơn."Hãy xem quảng cáo trên báo ấy. Nhiều nhà kinh doanh tuyên bố họ có những mặt hàng có khả năng làm thỏa mãn bất kỳ nhu cầu nào", ông Aryal nói.Trong khi đó, Jala Krishna Shrestha, một chuyên gia văn hóa Nepal, lại đang cân nhắc việc khai trương một bảo tàng tình dục ở ngay Kathmandu. Ông Shrestha, một cựu bộ trưởng Văn hóa, cho biết ông muốn bảo tàng trở thành nơi mọi người có thể nhận thức sâu sắc về lịch sử của tình dục."Đã có một số bảo tàng sex trên thế giới rồi. Tại sao ở đây lại không thể có?", ông nói.Anh Ngọc  (theo  BBC )