Y tá bị nghi sát hại hàng chục bệnh nhânCác công tố viên Uruguay nhận được thêm nhiều báo cáo về những cái chết khả nghi, sau khi hai y tá nam ở nước này tuần trước thừa nhận ban "cái chết nhân đạo" cho nhiều bệnh nhân.
Các công tố viên không nói rõ chính xác bao nhiêu cái chết đang được điều tra, nhưng họ cho biết một nghi phạm thừa nhận giết 11 bệnh nhân, trong khi người còn lại làm điều này với 5 bệnh nhân khác,  AFP  đưa tin."Thêm nhiều lời khiếu nại được chuyển tới và chúng tôi sẽ làm việc cụ thể về những thông tin này để xem liệu có thêm nhiều nạn nhân nữa hay không", Angel Rosas, một quan chức liên bang phụ trách cuộc điều tra, cho biết.Nhật báo  El Pais  của Uruguay cho rằng tổng số những ca tử vong khả nghi có thể vượt quá 50.Cảnh sát Uruguay bắt hai y tá nam hôm 18/3 và buộc tội họ vì hành vi giết hại các bệnh nhân tại một trung tâm chăm sóc tư chuyên về thần kinh và một bệnh viện công. Tên của các nghi phạm chưa được công bố chính thức, nhưng tờ  El Observador  xác định họ là Ariel Acevedo, 46 tuổi, và Marcelo Pereira, 40 tuổi.Hai nghi phạm đều thừa nhận các hành vi giết người và nói với những nhà điều tra rằng họ không muốn nhìn người khác chịu đựng đau đớn, thẩm phán Rolando Vomero cho biết.Bạn gái của một trong hai nghi phạm, cũng là một y tá, đã bị bắt và bị buộc tội che giấu thông tin về vụ việc.Bộ trưởng Y tế Uruguay Jorge Venegas mô tả các nghi phạm là những tên giết người hàng loạt, đồng thời hứa tiến hành những cuộc thanh tra sâu rộng đối với các cơ sở y tế công và tư tại Uruguay. Venegas cũng cho biết ông sẽ mở đường dây nóng bí mật cho người dân thông báo về các vụ việc khả nghi, cũng như một dịch vụ tư vấn qua điện thoại dành cho những người bị ám ảnh bởi bê bối chưa từng có tiền lệ tại quốc gia ba triệu dân này.Hà Giang