30 người chết trong vụ cháy chung cư LondonCảnh sát Anh hôm nay xác nhận số người chết trong vụ hỏa hoạn chung cư Grenfell đã lên tới 30 và dự kiến còn tăng thêm.BBC  ước tính số nạn nhân có thể lên tới hơn 60 người, khi 76 người sống trong chung cư Grenfell vẫn đang mất tích. Một  số nạn nhân có thể không bao giờ được nhận dạng."Đáng tiếc là chúng tôi có thể không nhận dạng được tất cả", ông  Stuart Cundy, Chỉ huy Cảnh sát London nói, nhưng khẳng định số nạn nhân không vượt quá 100 người.Toà chung cư Grenfell ở London nhanh chóng bị lửa bao trùm vào  sáng sớm 14/6.Theo ông  Cundy, ngọn lửa đã được khống chế nhưng toà nhà vẫn trong tình trạng nguy hiểm, việc dọn dẹp hiện trường sẽ phải mất một thời gian dài và đầy khó khăn.Nữ hoàng  Elizabeth II và Hoàng tử  William đã đến một trung tâm thể thao, nơi được chuyển thành điểm tưởng nhớ các nạn nhân và nơi hỗ trợ gia đình họ. Thủ tướng Anh  Theresa May  có kế hoạch thăm hỏi các nạn nhân đang điều trị ở bệnh viện.Nhiều người thân của các nạn nhân đã đăng tin lên mạng xã hội để nhờ tìm kiếm, một số khác dán đề nghị và ảnh lên các bức tường gần hiện trường."Một đêm nữa trôi qua mà không có tin xác nhận. Chúng tôi đã kiệt sức và tan vỡ con tim. Nhưng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng, hãy tiếp tục chia sẻ thông tin về anh tôi,  Hesham Rahman, 57 tuổi, phòng 204, ở tầng 20",  Noha Baghdady, em của một người mất tích nói.Cảnh sát Anh cho biết họ đã mở cuộc điều tra hình sự để xác định nguyên nhân hoả hoạn có phải do hành động bất cẩn của con người hay không.  Các quan chức chính phủ Anh cũng cam kết cung cấp nơi ở cho những người mất nhà cửa sau vụ cháy .Khánh Lynh