Các nạn nhân nhỏ của Bỉ được đưa về nướcThi thể của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn xe khách thảm khốc trong đường hầm Thụy Sĩ, trong đó có 22 em nhỏ, sắp được đưa về nước bằng đường không.Hai máy bay quân sự C-130 Hercules của quân đội Bỉ đang ở trong trạng thái sẵn sàng,  BBC  đưa tin. Thi thể của những người thiệt mạng sẽ sớm được hồi hương bằng đường không.Tuy nhiên, thi thể của người tài xế sẽ vẫn ở lại Thụy Sĩ, để các phân tích y tế được tiến hành nhằm làm rõ liệu người này có gặp phải vấn đề sức khỏe nào có thể dẫn tới tai nạn hay không. "Đó không phải là việc chúng tôi có thể làm trong một ngày",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát Thụy Sĩ.Người thân của các nạn nhân vụ tai nạn xe khách thảm khốc đã tới Thụy Sĩ để nhận dạng các thi thể. Nhiều người trong số họ thậm chí còn chưa rõ về tình trạng của con cái họ.Chiếc xe khách xấu số đi vào đường hầm Sierre nằm trên đường cao tốc A9 ở Thụy Sĩ vào khoảng 21h15 ngày 13/3 theo giờ địa phương. Đây là xe nằm trong số 3 chiếc xe khách được một nhóm Cơ Đốc giáo ở Bỉ thuê. Hai chiếc còn lại đã trở về an toàn.Trước khi ra khỏi đường hầm, chiếc xe bị ngoặt lái rồi lao mạnh vào một bức tường bê tông, khiến 28 người thiệt mạng, trong đó có 22 trẻ em. Hầu hết các em được cho là có cài dây an toàn, nhưng các nhà điều tra cho rằng lực tác động quá lớn khiến các dây này không còn tác dụng. Ngoài những người thiệt mạng, còn có 24 người khác bị thương và đang được điều trị.52 trẻ em và người lớn có mặt trên xe khi đó đến từ Bỉ và Hà Lan. Họ đang trở về nhà sau một kỳ nghỉ ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Val d’Annivers, thuộc dãy Apls của Thụy Sĩ. Các học sinh tới từ trường St Lambertus ở thị trấn Heverlee và trường Stekske ở Lommel, nằm sát biên giới Bỉ và Hà Lan.Đường hầm nơi xảy ra tai nạn nghiêm trọng nhất tại Thụy Sĩ suốt nhiều thập kỷ qua đã được đóng để phục vụ việc điều tra.Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của các nạn nhân, đồng thời khẳng định nước Mỹ sẵn sàng cung cấp bất cứ sự trợ giúp nào cho công việc khắc phục hậu quả của vụ tai nạn.Hà Giang