Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ 'bị mưu sát'Một nghi phạm khủng bố hôm qua đã lái xe băng qua ràng rào an ninh của căn cứ quân sự của Anh tại Afghanistan, nhằm thẳng vào chiếc chuyên cơ đang hạ cánh của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta.
Chiếc xe tải này đã bị đánh cắp trước khi được lái tới đường băng chính của căn cứ Camp Bastion, nơi chuyên cơ của ông Leon Panetta đang hạ cánh trong một chuyến thăm không báo trước. Căn cứ này nằm ở tỉnh miền cực nam của Afghanistan.Theo  Telegraph , nghi phạm là thường dân, sau khi cải trang thành một nhân viên của căn cứ, đã lái xe ở tốc độ cao nhằm vào khu vực đang tổ chức lễ đón chuyến thăm của ông Panetta. Tên này thậm chí còn tự tay đốt cháy chiếc xe để tăng khả năng sát thương. Tuy nhiên sau đó, chiếc xe đã lao xuống rãnh và buộc phải dừng lại, do tầm nhìn của lái xe bị hạn chế bởi khói và lửa.Kẻ tình nghi sau khi bị bao phủ bởi những ngọn lửa, đã cố gắng nhảy ra khỏi chiếc xe, trước khi bị nhân viên an ninh bắt giữ. Ngay sau đó, tên này được điều trị trong tình trạng bỏng nặng và sau đó chết vì các vết thương nặng.Máy bay của Bộ trưởng Panetta sau đó được chuyển hướng tới một khu vực khác của đường băng và hạ cánh an toàn. Theo phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, các nhân viên an ninh đã không tìm thấy chất nổ trong xe hay trên người nghi phạm.Vụ việc này đã dấy lên những nghi ngờ về vấn đề an ninh, rằng tại sao nghi phạm lại có thể biết về chuyến thăm đột xuất của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Panetta. Điều này dẫn tới mối quan ngại rằng, chính những người thuộc căn cứ Camp Bastion đã tiết lộ thông tin này."Rất nhiều khả năng tên này biết Bộ trưởng Panetta có có mặt trên máy bay", một nguồn tin quân sự tại Afghanistan tối qua cho hay. "Thông tin về chuyến thăm của ông Panetta là bí mật. Nghi phạm thậm chí đã có thể lái xe qua khu vực phong tỏa mà không bị chặn lại.""Đây là một vụ tấn công có chủ ý nhằm vào Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta", nguồn tin này nhận định. "Chúng tôi đang xem xét vấn đề này một cách rất nghiêm túc."Vụ tấn công này cũng đặt câu hỏi về khả năng đối phó với khủng bố của các căn cứ quân sự phương Tây tại Afghanistan. Vụ ám sát xảy ra chỉ vài ngày sau khi một binh sĩ Mỹ gây ra   vụ thảm sát nghiêm trọng  tại một ngôi làng tại tỉnh Kandahar, Afghanistan, khiến 16 dân thường, trong đó có 9 trẻ em thiệt mạng. Phía Taliban ngay sau đó đã thề sẽ trả thù.Trước đó, làn sóng chống Mỹ tại quốc gia Hồi giáo này cũng đã gia tăng sau khi những   bản sao kinh Koran bị đốt  tại một căn cứ không quân của Mỹ tại thủ đô Kabul.Sứ mệnh của NATO tại Afghanistan bắt đầu từ năm 2001 khi các nhà lãnh đạo phương Tây nhấn mạnh, liên quân phải có mặt tại quốc gia này để đảm bảo sự ổn định và an ninh quốc tế.Tuy nhiên, sự hiện diện của quân đội NATO ngày càng gây ra nhiều sự bất bình trong cộng đồng quốc tế cũng như tại Afghanistan. Trước tình hình đó, chính phủ Mỹ và Anh đang đẩy nhanh kế hoạch rút quân. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Anh David Cameron trong cuộc thảo luận mới đây đã đưa ra thời hạn cho cuộc rút quân vào năm tới, đồng thời quyết định sẽ chuyển hết binh sĩ về nước vào năm 2014.Quỳnh Hoa