Từ xe ôm thành 'ngôi sao' trên InternetNằm trong số hàng trăm nghìn người đang theo nghề xe ôm ở Bangkok, Dejchat Phuangket bỗng trở nên nổi tiếng trên mạng Internet nhờ chia sẻ thông tin nóng hổi trên mạng xã hội. Dejchat đã dùng Twitter và blog khoảng hai năm nay để chia sẻ về cuộc sống thường nhật của một người làm nghề xe ôm. Với những bài viết có nội dung phong phú, từ một bữa ăn trưa đến tình trạng giao thông đô thị, kèm theo những bức ảnh minh họa sinh động, Deijat luôn giữ được một lượng người yêu mến và theo sát những hoạt động của anh trên mạng.Theo  BBC,  đúng ngày lễ tình nhân Valentine vừa rồi, một   vụ nổ  đã xảy ra ở ngôi nhà do một nhóm người Iran thuê lại tại Bangkok. Khi các thủ phạm bỏ trốn khỏi ngôi nhà, chúng đã ném mìn vào một chiếc taxi nhưng quả mìn lại làm một trong những kẻ trên bị thương ở chân. Khi tin tức về vụ nổ bắt đầu được loan báo, Dejchat đã có mặt tại hiện trường."Một người nước ngoài mang theo một chiếc túi và một vụ nổ đã xảy ra", anh viết trên Twitter. "Hắn bị thương ở chân nhưng vẫn còn sống tại đường Sukhumvit 71".Những bức ảnh và thông tin về chiếc taxi bị phá hủy và nghi phạm với đôi chân bị thương được Dejchat cập nhật lên Twitter, trở thành những hình ảnh nóng hổi đầu tiên xác nhận vụ việc vừa xảy ra.Những cập nhật từ Dejchat sau đó nhanh chóng lan truyền rộng rãi trên Twitter, thu hút cả sự chú ý của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. Ngày hôm sau, số người truy cập vào trang cá nhân của Dejchat đã tăng gấp 4 lần và khiến anh trở thành một nhân vật nổi tiếng. Ảnh của anh được đăng lên báo và anh được mời xuất hiện trên kênh truyền hình địa phương."Tôi đã không nghĩ mình trở nên nổi tiếng, nhưng giờ thì nếu tôi lên mạng và gõ tên mình vào mục tìm kiếm, có thể thấy rất nhiều người đã viết về tôi", anh nói tại điểm đỗ xe ôm của gần ga Phra Khanong ở Bangkok. "Có thể tôi nổi tiếng trên Internet nhưng nếu bạn hỏi mọi người quanh đây thì họ không biết tôi là ai đâu".Những người đồng nghiệp lái xe ôm của Dejchat đã rất ngạc nhiên khi thấy bạn mình "nổi như cồn" trên báo chí."Anh ấy dạy cho tôi cách sử dụng Internet và tôi đã thử dùng một lần rồi", một người nói. "Nhưng tôi không biết dùng lại như thế nào cả".Đã có chút tiếng tăm nhưng Dejchat cho biết anh không có ý định bỏ nghề xe ôm, dù ruột gan anh vẫn cảm thấy bồn chồn khi nghe tin biến cố nào đó xảy ra xung quanh."Lái xe ôm là nghề phù hợp với tôi, tôi biết rất nhiều đường. Làm nghề này rất dễ dàng và thoải mái, tôi không có ông chủ nào cả và tôi cảm thấy mình tự do", anh nói.Dejchat đang sử dụng tài khoản Twitter để quảng cáo dịch vụ xe ôm của mình và tất nhiên là cập nhật cả những thông tin địa phương.Anh Ngọc