Tài xế taxi trả lại 8,2 kg vàng cho kháchMột lái xe taxi ở Thái Lan trả lại túi đồ chứa nhiều dây chuyền vàng với trị giá lên đến gần 400.000 USD cho khách hàng đi xe để quên và được khách hàng tặng lại một hộp vàng để cảm tạ.
Saksri Ketseekaeo, 56 tuổi, ở Roi Et, trả lại một túi đồ gồm nhiều dây chuyền với trọng lượng lên tới 8,2 kg vàng cho khách hàng để quên trên xe,  Bangkok Post  cho hay.Ông Ekkarat Kanokwannakorn, 60 tuổi, mang số vàng kể trên từ cửa hàng của mình ở Ubon Ratchathani đến ngoại ô Bangkok trong công việc làm ăn của mình. Tối 13/3, ông bắt taxi của Saksri từ Yaowarat đến chợ Si Mum Muang nhưng để quên túi đồ khi rời khỏi xe.Người lái xe đã phát hiện ra chiếc túi lớn ở băng ghế sau và hết sức sửng sốt khi thấy trong túi có một lượng lớn dây chuyền vàng với các kích cỡ khác nhau. Saksri lái xe đi tìm người khách nhưng không có kết quả.Một người nhà của Saksri đã thấy thông báo tìm của rơi của ông Ekkarat trên truyền hình và thông báo cho Saksri để trả lại số nữ trang cho người bị mất.Ngày 16/3, người tài xế đã trao trả lại cho cho khách hàng toàn bộ số tư trang của khách tại đài phát thanh cảnh sát Sor Wor Por 91, và được khách hàng tặng lại một hộp vàng trị giá khoảng 6.000 USD để cảm ơn.Vũ Hà