Nga sắp triển khai 3 tiểu đoàn tên lửa phòng khôngQuân đội Nga sẽ đưa 3 tiểu đoàn hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumph vào hoạt động trong năm nay."Một tiểu đoàn đang được triển khai ở Nakhodka thuộc vùng Viễn Đông của Nga, tiểu đoàn thứ hai đóng ở gần thủ đô Moscow và tiểu đoàn còn lại được bố trí tại Bộ chỉ huy phòng không không quân. Tất cả các hệ thống này sẽ được giao từ nay cho tới cuối năm",  RIA Novosti  dẫn lời thiếu tướng Viktor Bondarev, tham mưu trưởng không quân Nga, nói hôm qua.Quân đội Nga hiện có hai trung đoàn S-400 đóng gần thủ đô Moscow và một trung đoàn khác sắp được triển khai tại Hạm đội Baltic.Cũng theo lời Tham mưu trưởng Bondarev, hệ thống tên lửa phòng không S-300 sẽ không còn được sản xuất trong thời gian tới. Sau đó, chỉ còn duy nhất S-400 được chế tạo.S-400, còn được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Đương (NATO) gọi là SA-21 Growler, là hệ thống phòng không được kỳ vọng đặt những viên gạch đầu tiên cho kế hoạch xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa và phòng không của Nga cho tới năm 2020.Hệ thống tên lửa phòng không S-400 có thể tấn công mục tiêu trên không trong vòng 400 km và ở độ cao 40 tới 50 km. S-400 sử dụng các công nghệ được tối ưu hóa để tấn công các tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình.Một trung đoàn phòng không S-400 bao gồm hai hoặc ba tiểu đoàn, với 4 hệ thống phòng không S-400 tại mỗi tiểu đoàn. Từ nay tới năm 2020, Nga dự kiến trang bị S-400 cho 56 tiểu đoàn.Bộ Quốc phòng Nga cho hay bộ này hiện không có kế hoạch xuất khẩu hệ thống tên lửa phòng không S-400 bởi hệ thống này sẽ chỉ được chế tạo dành riêng cho quân đội Nga.Nhật Nam