Lãnh đạo địa phương đổ lỗi cho cư dân sau vụ cháy ở LondonHội đồng địa phương nói chung cư bị cháy ở London không có hệ thống chữa cháy tự động vì cư dân không muốn kéo dài thời gian sữa chữa.Theo ông Paget-Brown, các cư dân tại chung cư Grenfell đã đưa ra "ý kiến tập thể" phản đối việc lắp đặt hệ thống chữa cháy tự động   vì họ không muốn thời gian tu sửa kéo dài thêm nữa."Bây giờ,  sau vụ việc thảm khốc,  chúng ta đang nói về một quyết định đã xảy ra rồi. Nhưng nhiều cư dân vào lúc đó đã cho rằng chúng tôi cần ưu tiên lắp đặt hệ thống nước nóng và việc cố gắng lắp thêm (hệ thống chữa cháy tự động) sẽ gây trì hoãn", ông  Paget-Brown nhấn mạnh.Vào mùa hè năm ngoái, chủ đầu tư đã cải tạo toàn bộ chung cư Grenfell với chi phí hơn 13 triệu USD. Các chuyên gia cho biết một  hệ thống chữa cháy tự động, với đầu phun kín luôn ở chế độ thường trực, chỉ tốn hơn 250.000 USD."Tôi không tính đến việc lắp thêm hệ thống chữa cháy tự động bởi vì chúng tôi được thông báo trong quá trình cải tạo tòa nhà là biện pháp chữa cháy sẽ áp dụng trong phạm vi từng căn hộ, làm như thế để đội cứu hộ có thể sơ tán từng nhà", ông  Paget-Brown nói.Nhưng ông này cũng thừa nhận hệ thống chữa cháy tự động là cách tốt nhất để khống chế ngọn lửa.Hệ thống chữa cháy tự động là hệ thống có các đầu phun kín luôn ở chế độ hoạt động thường trực. Các vòi phun sẽ làm việc khi nhiệt độ trong phòng tăng lên. Các đường ống dẫn tới vòi phun luôn chứa đầy nước để duy trì áp suất nhất định.Chủ tịch hội đồng nhà ở London vừa kêu gọi cư dân ở các khu chung cư "tham gia nhiều hơn vào việc quản lý tòa nhà nơi mình ở".Chính trị gia  Sian Berry của Đảng Xanh nói với  BBC Radio 4  rằng cư dân ở Grenfell cảm thấy nhiều lần "bị ngó lơ" khi lên tiếng về "nhiều vấn đề, không chỉ an toàn phòng cháy" với chủ tòa nhà và "dường như quan hệ (giữa hai bên) đã rạn nứt"."Ai hiểu rõ về các tòa nhà chung cư hơn chính những người sống ở đây? Vậy khi họ lên tiếng về phòng cháy, về những vấn đề đe dọa đến tính mạng con người, họ cần phải được lắng nghe. Hiện chúng ta chưa có quy trình cho việc đó xảy ra", bà Berry nói.Vụ cháy chung cư 24 tầng ở London, xảy ra vào sáng sớm ngày 14/6, đã khiến 17 người thiệt mạng và nhiều người khác vẫn mất tích. Lực lượng cứu hộ lo ngại hơn 100 người có thể đã bỏ mạng trong đám cháy.Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố điều tra toàn diện vụ việc và cam kết sẽ mang tới câu trả lời mà người dân xứng đáng được nhận.An Hồng