Nga muốn bán Sukhoi Superjet 100 cho Việt NamTổng công ty chế tạo máy bay Nga đang đàm phán với các hãng hàng không Việt Nam về việc cung cấp nhiều máy bay Sukhoi Superjet 100 chuyên phục vụ các đường bay nội địa.Theo tờ  Izvestia  của Nga, phía Nga đang tiếp xúc với Vietnam Airlines, VietJetAir và Jetstar Pacific. Tuy nhiên, khi đàm phán chưa hoàn tất, không có thông tin cụ thể nào được tiết lộ.Xuất khẩu máy bay dân dụng cho Việt Nam được đưa vào danh sách ưu tiên của sự hợp tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2012, và chịu trách nhiệm trong quá trình đàm phán là Bộ Công nghiệp Nga. Thành công của đàm phán phụ thuộc phần lớn vào sự sẵn sàng của các tổ chức tài chính Nga trong việc cung cấp tài chính cho giao dịch xuất khẩu cạnh tranh.Đông Nam Á được coi là một thị trường rất hứa hẹn cho việc xuất khẩu máy bay dân dụng của Nga. Trong năm 2012, 6 chiếc Sukhoi Superjet 100 sẽ được bán cho các khách hàng tại Lào và Indonesia.Tại Nga, Aeroflot hiện là hãng hàng không duy nhất sử dụng Sukhoi Superjet 100, với tổng cộng 6 chiếc đang hoạt động thường xuyên giữa thủ đô Moscow và 13 đô thị của Nga, cũng như một số thành phố khác của các nước châu Âu. Hợp tác mua và bán các loại máy bay là một hoạt động quen thuộc giữa Nga và Việt Nam. Nga hiện có ý định thúc đẩy việc bán cho Việt Nam máy bay tầm trung MC-21, tuy nhiên việc sản xuất hàng loạt loại máy bay này chỉ bắt đầu sau năm 2020. Trong khi đó, tập đoàn "Máy bay trực thăng Nga" cuối năm ngoái khai trương văn phòng đại diện tại Hà Nội để quảng bá sản phẩm của mình. Theo số liệu của tập đoàn này, tại Việt Nam hiện có khoảng 50 máy bay trực thăng của Nga.Hiệp hội Hàng không Vũ trụ Việt Nam (VASA) cũng đang muốn hợp tác với một công ty của Nga trong việc chế tạo   máy bay không người lái  phục vụ mục đích dân sự. Theo giáo sư, tiến sĩ khoa học Nguyễn Đức Cương, Chủ tịch Hiệp hội Hàng không Vũ trụ Việt Nam, VASA đang hợp tác với nhiều đối tác trong việc chế tạo máy bay không người lái (UAV), và một trong số này là công ty Irkut Engineering của Nga.Nhật Nam