Israel sẽ hoãn binh chờ IranIsrael không đủ kiên nhẫn để chờ đợi sự thay đổi từ chương trình hạt nhân của Iran nhưng vẫn sẽ "hoãn binh" vài tháng nữa để tạo điều kiện cho các biện pháp hòa bình. AP  cho hay trong cuộc phỏng vấn với  Israel Radio , Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak lặp lại sự quan ngại rằng Iran sẽ tiến tới việc chế tạo bom nguyên tử. Israel không đủ khả năng để tiếp tục chờ đợi trong bối cảnh tình hình như thế.Tuy nhiên, ông cho biết Tel Aviv có thể trì hoãn hành động thêm vài tháng nữa để các lệnh trừng phạt và đàm phán phát huy tác dụng. Trong thời gian đó, việc Iran có định dừng chương trình hạt nhân gây tranh cãi hay không sẽ sáng tỏ.Theo Bộ trưởng Barak, khả năng quân sự vượt trội và vị thế cường quốc khiến Washington nhận thức khác Israel về mối đe dọa hạt nhân từ Iran. Mỹ đã thuyết phục nước đồng minh Trung Đông "hoãn binh" và chờ đợi kết quả từ các biện pháp trừng phạt áp đặt lên Tehran. Trong khi đó, Tel Aviv cảm thấy đang bị đe dọa trực tiếp từ một nước Iran hạt nhân.Trong một cuộc phỏng vấn khác với truyền hình Đức, ông Barak cho rằng năm 2012 là năm "chín muồi" để tiến hành oanh kích và suy đoán rằng khoảng thời gian can thiệp quân sự không thể chỉ vài tuần nhưng cũng không đến vài năm.Iran khẳng định phát triển năng lượng hạt nhân chỉ nhằm mục đích dân sự nhưng Mỹ, Israel và các nước phương Tây nghi ngờ đằng sau đó là động cơ quân sự. Ông Barak cho biết Israel và Mỹ đều nhất trí phải ngăn chặn Tehran chế tạo bom nguyên tử nhưng lại bất đồng quan điểm về thời điểm can thiệp vào Iran.Hôm qua, một cuộc khảo sát cho thấy phần đa người dân Israel không muốn chính phủ tấn công Iran mà không có sự hỗ trợ quân sự của Mỹ, chỉ có 23% ủng hộ Israel tấn công đơn phương. Cuộc khảo sát với sự tham gia của 500 người do một trung tâm thống kê thực hiện cho kênh truyền hình Channel 10 của Israel.Anh Ngọc