Hoa tang trắng cho các em nhỏ trong vụ đâm xe buýtKhoảng 5.000 người, trong đó có các thành viên hoàng gia Bỉ và Hà Lan hôm qua tham dự lễ tưởng niệm lớn cho các nạn nhân thiệt mạng vụ tai nạn xe buýt ở Thụy Sĩ hồi tuần trước.Bóng bay màu trắng và vòng hoa của hoa màu trắng được đặt hai bên đường. Những người đưa tang mặc đồ đen và đeo ruy băng trắng nhỏ ở ngực. Ngoài hai thi thể được an táng riêng, gia đình 14 nạn nhân còn lại đều đồng ý để thân nhân của họ được chôn cạnh nhau trong nghĩa trang Lommel. Ba bé gái sống sót sau vụ tai nạn và bị hôn mê đã tỉnh lại và không còn gặp nguy hiểm. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra.Anh Ngọc  (ảnh:  AFP )