Bí ẩn bao trùm các vụ xả súng ở PhápCảnh sát Pháp cho rằng nghi phạm trong các vụ xả súng ở tây nam nước này cùng là một người, dựa vào việc chiếc xe máy và khẩu súng được sử dụng giống hệt nhau trong cả 3 vụ, nhưng không dám chắc về động cơ gây án.Động cơ gây án của "sát thủ đi xe máy" vẫn còn là một bí ẩn,  AFP  cho hay. Ba vụ xả súng được lên kế hoạch tỉ mỉ, với quãng nghỉ 4 ngày giữa mỗi vụ. Ngày 11/3, một tay súng đi xe máy bắn chết một lính dù đang mặc thường phục bằng một phát súng ở khoảng cách gần tại thành phố Toulouse. Ngày 15/3, một người đàn ông cũng đi xe máy bắn chết hai lính không quân khác, lần này các nạn nhân mặc quân phục, tại thị trấn Moutauban, cách Toulouse chỉ 46 km. Một binh sĩ khác bị thương nặng trong vụ này.Hôm qua, 19/3, khẩu súng có cỡ nòng giống hệt và chiếc xe máy y chang lại được sử dụng trong vụ tấn công trường học Do Thái có tên Ozar Hatorah ở Toulouse. Một thầy giáo và 3 học sinh thiệt mạng trong cuộc tấn công. Một thiếu niên 17 bị thương và đang ở trong tình trạng nguy kịch.Các công tố viên chống khủng bố ở Pháp đã xâu chuỗi vụ xả súng ở trường Ozar Hatorah với các vụ giết hại binh sĩ hồi tuần trước, làm dấy nên những lo ngại rằng một kẻ giết người hàng loạt đang ở ngoài vòng pháp luật.Cả 3 cuộc tấn công đều được thực hiện bởi một người đi trên chiếc xe máy bị đánh cắp được cho là Yamaha T-MAX 500 phân khối. Nghi phạm đều sử dụng một khẩu súng với cỡ nòng 45 mm và cùng bị các nhân chứng mô tả là lạnh lùng bắn vào các nạn nhân ở khoảng cách gần.Tại thị trấn Montauban, các nhân chứng nói rằng kẻ sát nhân có đủ thời gian để quay lại chỗ của một trong những người bị thương, khi đó đang cố bò đi để thoát thân. Tay súng này bắn thêm 3 phát súng vào nạn nhân trước khi nhảy lên xe máy và trốn thoát.Trong cuộc tấn công hôm qua, sát thủ máu lạnh nổ súng ở ngoài trường Ozar Hatorah với một khẩu súng 9 mm, nhưng sau đó vũ khí này bị kẹt. Tiếp đó, hắn sử dụng khẩu súng có cỡ nòng 45 mm, tức là giống với cỡ nòng ở hai vụ hồi tuần trước, và đuổi theo các em nhỏ vào trong trường để tiếp tục xả súng.Tất cả các nạn nhân đều là thành viên của các cộng đồng thiểu số: các nạn nhân ở trường Ozar Hatorah là người Do Thái còn 3 binh sĩ thiệt mạng đều có gốc gác từ Bắc Phi. Binh sĩ bị thương nặng và hiện bị hôn mê là người gốc Caribbe.Cảnh sát quân sự kiêm chuyên gia tội phạm Jean-Francois Abgrall cho rằng nghi phạm gây ra 3 vụ xả súng đang tiến hành một cuộc chiến. Ông Abgrall lưu ý rằng động cơ của các vụ tấn công đang lớn dần và nghi phạm có mong muốn hủy diệt những nhóm người cụ thể, bao gồm cả những người nhập tịch trong quân đội Pháp và trẻ em Do Thái.An ninh tại các căn cứ quân đội Pháp được nâng cao từ tuần trước, với việc các binh sĩ đồn trú tại khu vực tây nam nước này bị cấm mặc quân phục ở bên ngoài doanh trại. An ninh cũng vừa được thắt chặt tại các trường học Do Thái và nhiều công trình tôn giáo khắp nước Pháp.Nhà văn chuyên viết về tội phạm, Stephane Bourgoin lưu ý rằng hầu hết những tên giết người hàng loạt bị chi phối bởi sự thôi thúc giới tính hoặc một hệ tư tưởng nào đó. "Nếu không bị ngăn chặn, chẳng có nghi ngờ gì về việc hắn sẽ lại gây nên tội ác. Tuy nhiên, kiểu giết người như thế này không dễ để bị phát hiện, vì hắn chẳng có mối liên hệ nào với các nạn nhân", ông Bourgoin cảnh báo.Nhật Nam