Nga bị cáo buộc từng thử nghiệm chất độc Novichok trên nắm cửaTình báo Anh có bằng chứng Nga từng thử nghiệm loại chất đầu độc cựu điệp viên tình báo trên nhiều vật dụng khác nhau, trong đó có nắm đấm cửa."Chúng tôi có tin tình báo cho thấy Nga đã chế tạo Novichok và dự trữ chất độc này", một nguồn tin thân cận với tình báo Anh hôm nay tiết lộ, theo  Metro.  "Chúng tôi cũng có bằng chứng cho thấy, họ đã thử cách sử dụng nó làm vũ khí ám sát, bao gồm bôi lên tay nắm cửa và các vật dụng hàng ngày".Đây là một trong những bằng chứng quan trọng khiến chính phủ Anh xác định "nhiều khả năng" Moscow đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái trên đất Anh hôm 4/3, nguồn tin cho biết.Nguồn tin nói thêm các cơ quan tình báo nước ngoài đã chuyển thông tin bí mật này tới Anh đêm qua. Hiện chưa rõ cơ quan tình báo của quốc gia nào đã gửi thông tin này cho Anh. Vì lý do an ninh, nguồn tin không tiết lộ bao giờ bằng chứng về việc Nga thử nghiệm Novichok lên tay nắm cửa được công bố, chỉ xác nhận rằng những chi tiết này mới được biết đến "gần đây".Báo chí Anh hôm qua đưa tin các cơ quan tình báo đang điều tra một người Nga từng ngồi cùng chuyến bay với Yulia, con gái ông Skripal, tới Anh hôm 3/3. Người này đáp máy bay về Moscow vài giờ sau đó. Một nguồn tin cho biết người này đang được tình báo "đặc biệt chú ý", và một số người nữa cũng đang bị điều tra. Hiện chưa ró người này có phải nghi phạm liên quan tới vụ tấn công hay không.Cuối tháng 3, cảnh sát Anh tuyên bố nồng độ chất độc thần kinh trước cửa nhà Skripal rất cao và có lý do tin rằng cựu đại tá Nga và con gái đã bị đầu độc khi tiếp xúc với chất độc ở nhà riêng.Quan hệ giữa Nga và phương Tây đang căng thẳng vì vụ đầu độc Skripal và con gái. Cựu đại tá Nga vẫn trong tình trạng nguy kịch, nhưng con gái ông đang hồi phục, dường như đã có thể nói chuyện. Skripal từng bị Nga buộc tội phản quốc vì bán bí mật cho Anh, ông này sau đó đến Anh sinh sống nhờ một thỏa thuận trao đổi gián điệp.Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc nên đã trục xuất một loạt nhà ngoại giao Nga và vận động đồng minh thực hiện động thái tương tự. Trong khi đó, Moscow bác bỏ cáo buộc và thực hiện một loạt vụ trục xuất tương tự để trả đũa phương Tây.Hồng Hạnh