Tuần dương hạm Pháp cập cảng Sài GònTuần dương hạm Vendémiaire của hải quân Pháp cùng 90 thủy thủ đã cập cảng Sài Gòn trong chuyến thăm TP HCM từ nay đến 27/3. Trao đổi với báo chí tối 23/3, thuyền trưởng Jean-Christophe Oliéric cho biết, theo kế hoạch, sĩ quan và thủy thủ đoàn sẽ đến chào lãnh đạo TP HCM, Bộ Tư lệnh vùng II Hải quân, tham quan một số địa danh tại thành phố.Ông Oliéric cho hay, nhiệm vụ của tàu là quan sát, ngoại giao, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, quân sự; làm nhiệm vụ nhân đạo gồm cứu trợ, khám chữa bệnh, phát thuốc... Ngoài ra, Vendémiaire còn mang tính biểu tượng của Hải quân Pháp tại khu vực châu Á.Trong chuyến thăm, thủy thủ đoàn sẽ gặp gỡ quan chức địa phương, người Pháp ở thành phố, giao lưu với hải quân Việt Nam và giao hữu thể thao. Dự kiến thủy thủ tuần dương hạm Vendémiaire sẽ thi đấu giao hữu bóng chuyền với thủy thủ hải quân Việt Nam.Đây là lần thứ 5 tuần dương hạm Vendémiaire đến Việt Nam. Lần gần nhất là vào ngày 25/4/2011 tại cảng Hải Phòng. Sau chuyến thăm TP HCM, tàu sẽ sang Campuchia làm nhiệm vụ đào tạo, huấn luyện sĩ quan hải quân cho nước này. Tàu cũng đã hợp tác với Malaysia và đang mở rộng quan hệ với các nước ven bờ biển Đông.Tuần dương hạm Vendémiaire có chiều dài 93 mét, rộng 14 mét, tốc độ 37 hải lý một giờ, hoạt động tại khu vực Thái Bình Dương có căn cứ tại Nouvelle Caledonie. Tàu có chức năng tuần tra và đảm bảo quyền lợi của Pháp trên các vùng biển thuộc chủ quyền nước này.Vendémiaire có 93 sĩ quan, thủy thủ dưới sự chỉ huy của thuyền trưởng Oliéric, một chuyên gia có 15 năm kinh nghiệm phá bom mìn. Tàu được trang bị một trực thăng và tên lửa Exocet, một tháp pháo 100 mm và hai khẩu F2 cỡ 20 mm.Vũ Lê