Dân quê Trung Quốc được tặng 26 chỉ vàngNgười dân ở thôn Trường Giang, tỉnh Giang Tô, có niềm vui lớn bất ngờ khi được tặng một số lượng vàng, bạc lớn.Mỗi người dân được tặng 100 g vàng (26,5 chỉ) và 100 g bạc. Tổng số vàng phát ra lên đến 300 kg, tương đương với khoảng 6.000 chiếc nhẫn,  China Daily  cho hay. Vàng bắt đầu được phát từ lúc 12h30 trưa qua tại trụ sở đảng ủy thôn.Khi vừa biết tin, người dân đã bỏ cả ăn cơm để đến xếp hàng nhận vàng. Mọi người đều muốn tận mắt nhìn thấy cả đống vàng 300 kg, thứ tưởng như cả đời không bao giờ có thể thấy được.Chị Chu, một người dân trong thôn, rất vui và cầm vàng rất cẩn thận sau khi nhận được. Chị ngắm nghía khá kỹ miếng vàng và nói "nặng đấy, đúng là vàng rồi". Một người khác thì ngay lập tức chụp lại ảnh miếng vàng vừa nhận được và gửi cho người thân báo tin mừng.Hầu hết dân làng đã nhận được vàng. Những ai có việc không thể đến nhận sẽ được cán bộ thôn phát đến tận nhà. Ngoài ra người dân còn được tặng chiếc két an toàn để cất vàng.Lý do của việc phát vàng là nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thành lập tập đoàn Tân Trường Giang, nằm trong thôn. Ngoài ra, vì tình hình kinh doanh của tập đoàn ngày càng phát đạt nên tập đoàn thường xuyên có những ưu đãi và phúc lợi dành cho người dân trong thôn.Năm 2011, tập đoàn này xếp hạng 195 trong số 500 doanh nghiệp mạnh nhất Trung Quốc, và đứng thứ 13 trong 100 doanh nghiệp tư nhân mạnh nhất. Vì thế năm nay tập đoàn quyết định tặng bạc và vàng cho dân làng.Trước đó, tập đoàn này từng tặng biệt thự, cổ phiếu, tiền mặt, phiếu mua hàng và nhiều vật có giá trị cho người dân. Nhờ đó, đời sống của nhân dân trong thôn tương đối sung túc, khá giả.Vũ Hà