Obama thẳng thắn đề nghị Trung Quốc kiềm chế Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, với các chủ đề trao đổi chính là Triều Tiên, Iran và Syria.Lãnh đạo Mỹ - Trung gặp gỡ ngay trước Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai tại Seoul, Hàn Quốc. Trọng tâm cuộc gặp của ông Obama và ông Hồ được cho là việc Triều Tiên sắp phóng vệ tinh vào tháng sau,  AFP  đưa tin. Cuộc gặp diễn ra chi một ngày sau khi tổng thống Mỹ thúc giục Bắc Kinh cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng.Trong một tuyên bố trực diện hiếm có, Obama hôm qua cho rằng ông không tin rằng cách tiếp cận của Trung Quốc với Triều Tiên, nước láng giềng kiêm đồng minh thân cận, đang cho kết quả tích cực. Tổng thống Mỹ cho rằng đây là lúc cần có sự thay đổi."Sẽ không có tiến triển nào nếu Trung Quốc làm ngơ với những hành động khiêu khích có chủ ý, cũng như tìm cách bao bọc cho sự khiêu khích không chỉ ở lời nói mà còn cả ở hành động, vốn được cho là vi phạm các nguyên tắc quốc tế", ông Obama nói.Washington từ lâu nay luôn kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế Bình Nhưỡng. Trung Quốc là đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên, đồng thời cũng là đối tác thương mại lớn nhất và là nguồn cung cấp viện trợ của nước này.Trong lời phát biểu mở đầu cuộc gặp hôm nay, ông Obama nói với chủ tịch Trung Quốc rằng tình hình tại Triều Tiên và cả Iran có tầm quan trọng đặc biệt đối với Washington cũng như Bắc Kinh. Ông cũng cho rằng Trung Quốc và Mỹ có lợi ích chung trong việc không phổ biến vũ khí hạt nhân. Obama cho hay ông và ông Hồ cần thảo luận về Sudan và nhiều vấn đề chính trị khác, cũng như lợi ích tiềm năng của thương mại song phương phù hợp với các quy tắc và luật lệ quốc tế.Tranh cãi lâu nay giữa hai nước về tỷ giá đồng Nhân dân tệ, vốn được Washington cho là được giữ ở mức thấp để thúc đẩy xuất khẩu của Trung Quốc, có thể sẽ lại được khơi lên nếu ông Obama tái đắc cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 năm nay.Trong cuộc gặp thứ 11 từ trước tới nay, lãnh đạo Mỹ - Trung đang nỗ lực giữ mối quan hệ ổn định bất chấp những vấn đề của mỗi nước, nhưng Triều Tiên và những khác biệt thương mại vẫn gây nên căng thẳng.Cả Mỹ và Trung Quốc đều khẳng định muốn cùng hợp tác trong các vấn đề kinh tế và an ninh. Tuy nhiên, những bất đồng về thương mại, vấn đề tranh chấp chủ quyền giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trên Biển Đông, khác biệt quan điểm về cuộc khủng hoảng Syria hay chương trình hạt nhân Iran đã gây ảnh hưởng nhiều tới lòng tin giữa hai nước.Bên cạnh cuộc gặp với chủ tịch Trung Quốc, ông Obama còn có cuộc hội đàm 90 phút với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Tổng thống Mỹ cho hay ông và người đồng cấp Nga cùng nhất trí về việc hỗ trợ các nỗ lực ngoại giao để chấm dứt đổ máu ở Syria, đồng thời đảm bảo việc thành lập một chính phủ hợp pháp ở đây.Tổng thống Nga và Mỹ cũng trao đổi về chương trình hạt nhân Iran. Cả hai ông đều thể hiện sự ủng hộ cho các nỗ lực ngoại giao của 5 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức nhằm chấm dứt tình trạng bế tắc hiện nay. "Chúng tôi đồng ý rằng đàm phán giữa nhóm 5 + 1 và Iran sẽ sớm được công bố", ông Obama nói.Các cuộc gặp của tổng thống Mỹ với nguyên thủ Trung, Nga được diễn ra bên lề Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai tại Seoul, Hàn Quốc, trong bối cảnh Triều Tiên vừa tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mang vệ tinh quan sát Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong tháng sau.Nhật Nam