Triều Tiên dọa chiến tranh trước hội nghị hạt nhânBình Nhưỡng lên án hội nghị hạt nhân sắp tới ở Seoul, đe dọa rằng việc Hàn Quốc mang vấn đề hạt nhân của Triều Tiên ra bàn vừa là chuyện 'nực cười' vừa là một tuyên bố chiến tranh.Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân toàn cầu diễn ra ngày 26 và 27 tháng này có sự tham gia của Tổng thống Mỹ Obama, Tổng thống Nga Medvedev và nguyên thủ của nhiều nước khác.   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  của Việt Nam cũng sẽ dự hội nghị.Một trong các trọng tâm của hội nghị là bàn cách ngăn ngừa, sao cho vũ khí hạt nhân không rơi vào tay các nhóm khủng bố. Tuy nhiên chương trình hạt nhân của Triều Tiên sẽ được bàn ở bên lề hội nghị.Các nhà lãnh đạo của Mỹ và Nga cùng nhiều nước khác sẽ bàn cách gây sức ép nhằm đưa Triều Tiên từ bỏ kế hoạch phóng vệ tinh vào tháng sau,  AFP  dẫn lời Tổng thống Lee Myung-bak cho biết hôm qua.Triều Tiên đã nhiều lần công kích sự kiện ngoại giao lớn nhất mà Hàn Quốc sắp tổ chức này, nói rằng hội nghị chỉ là nhằm che đậy một âm mưu tấn công hạt nhân mà Mỹ và Hàn Quốc cùng các đồng minh muốn thực hiện nhằm vào Triều Tiên."Đó là mưu đồ nực cười và hoàn toàn không thể tha thứ được của Lee Myung-bak", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên bình luận hôm qua và nhấn mạnh rằng phi hạt nhân hóa chính là ước nguyện cuối cùng của các nhà lãnh đạo quá cố của Triều Tiên."Bất kỳ hành động gây hấn nào cũng sẽ bị coi là một lời tuyên bố chiến tranh chống chúng ta, và dẫn đến những trở ngại to lớn cho cuộc đối thoại về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", KCNA đe dọa.Bán đảo Triều Tiên đang nóng lên từng ngày sau tuyên bố của Triều Tiên về kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh quan sát trái đất vào khoảng thời gian từ ngày 12 đến 16/4. Tuyên bố này được đưa ra chỉ hai tuần sau khi Bình Nhưỡng đạt thỏa thuận với Mỹ về việc ngừng các chương trình hạt nhân và tên lửa để đổi lấy 240.000 tấn lương thực.Mỹ và các nước đồng minh cho rằng Triều Tiên lấy cớ phóng vệ tinh để thử tên lửa tầm xa và như vậy là phá vỡ thỏa thuận đổi lương thực, vi phạm lệnh cấm của Hội đồng Bảo an. Nga và Trung Quốc tỏ ý lo ngại trước diễn biễn này và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế và hành động có trách nhiệm. Triều Tiên khẳng định việc phóng vệ tinh là quyền của quốc gia nhằm sử dụng công nghệ vũ trụ vì hòa bình. Ngoài ra, Bình Nhưỡng nhiều lần nhắc đến khả năng chiến tranh với Hàn Quốc, khiến bầu không khí trên bán đảo - vốn đã nóng bởi vô số cuộc tập trận của đôi bên - thêm căng thẳngMột số nhà phân tích cho rằng Triều Tiên đang lặp lại kịch bản của những gì đã xảy ra năm 2006 và 2009. Nước này đáp lại những lời chỉ trích sau các vụ phóng tên lửa bằng một cuộc thử hạt nhân.Video: Bình Nhưỡng phóng tên lửa vệ tinh năm 2009Daniel Pinkston, thuộc viện nghiên cứu mang tên International Crisis Group, phát biểu rằng "có nguy cơ rất cao" là Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ ba, bằng uranium làm giàu. Cũng có khả năng miền bắc sẽ tăng cường các cuộc xung đột nhỏ, như đã xảy ra trong những năm vừa qua.Hội nghị hạt nhân Seoul diễn ra cùng thời điểm Hàn Quốc kỷ niệm hai năm ngày tàu chiến Cheonan bị ngư lôi đánh chìm ở biển Hoàng Hải, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Seoul tố Bình Nhưỡng là thủ phạm tấn công tàu, nhưng Bình Nhưỡng hoàn toàn bác bỏ.Thanh Mai