Tháp Big Ben được đề nghị đổi tênMột nghị sĩ Anh đang vận động đổi tháp đồng hồ "Big Ben" ở London nhằm kỷ niệm 60 năm ở ngôi của Nữ hoàng Elizabeth II.Các chính trị gia tin rằng việc đổi tiên cho Tháp đồng hồ St. Stephen, hay còn gọi là Tháp Big Ben, thành Tháp Elizabeth sẽ góp phần vinh danh Nữ hoàng Elizabeth bà và 60 năm cống hiến cho đất nước."Không nhiều nhà vua và nữ hoàng từng trị vì đất nước trong khoảng thời gian dài như vậy", nghị sĩ Tobias Ellwood, người đứng đầu chiến dịch vận động đổi tên, trả phát biểu trên  CNN ."Hai người duy nhất có thể kỷ niệm 60 lên ngôi là Nữ hoàng Victoria và Nữ hoàng Elizabeth II.""Các tòa tháp khác trong cung điện Westminster đã được dùng để vinh danh Nữ hoàng Victoria. Trong khi đó, Tháp đồng hồ tuy có rất nhiều biệt danh, như Tháp Big Ben hay Tháp St Stephen, nhưng lại không hề có một cái tên chính thức", ông lập luận."Đây sẽ là một cách rất tuyệt vời để tôn vinh cuộc sống quý giá, cũng như những thuận lợi mà Nữ hoàng đã mang đến cho đất nước suốt nhiều năm qua."Nghị sĩ Ellwood cho biết, kế hoạch của ông đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các chính trị gia trên khắp đất nước. Ellwood cũng bày tỏ hy vọng, rằng những người này sẽ tiếp tục hỗ trợ dự thảo của ông để việc đổi tên cho tháp có thể tiến hành trong vài tuần tới, trước khi diễn ra lễ kỷ niệm 60 năm lên ngôi của Nữ hoàng vào tháng 6."Big Ben" là tên của chiếc chuông nặng 13,5 tấn bên trong tòa tháp, chứ không phải tên gọi chính thức của công trình này như nhiều người vẫn lầm tưởng.Chiếc chuông này được rung lên lần đầu tiên vào tháng 7/1859. Nay người dân London cứ mỗi giờ lại được nghe tiếng chuông từ Big Ben vang lên khắp thành phố.Hiện vẫn chưa rõ liệu cái tên mới, Tháp Elizabeth sẽ được dân chúng ủng hộ, hay họ sẽ tiếp tục gọi chiếc tháp đồng hồ này với cái tên Big Ben. Tuy nhiên, những người thích đùa đã nhanh chóng nghĩ ra một cái tên khác vô cùng hài hước cho tòa tháp lâu đời này, là "Big Beth".Quỳnh Hoa