Việt - Trung ký hiệp định xây cầu Bắc Luân 2Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Trung Quốc sáng nay tiến hành cuộc hội đàm và ký hiệp địnhvề xây dựng cầu Bắc Luân 2, nối Móng Cái của Việt Nam với Đông Hưng, Trung Quốc.Trong cuộc hội đàm tại Hà Nội, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải hai nước bàn việc ký kết thỏa thuận về quản lý giấy phép vận tải đường bộ quốc tế, thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ Việt - Trung đã được chính phủ hai nước ký tháng 10/2011. Hai bên cũng bàn tới việc sử dụng nguồn vốn từ Quỹ hợp tác đầu tư ASEAN-Trung Quốc và gói hỗ trợ tín dụng thương mại cho các nước ASEAN để thực hiện các dự án kết nối hệ thống giao thông giữa hai nước trong khuôn khổ hợp tác Hai hành lang, một vành đai kinh tế và kết nối ASEAN-Trung Quốc, nhằm thúc đẩy hoạt động thương mại và kinh tế giữa hai bên. Trong khuôn khổ cuộc hội đàm, lãnh đạo hai Bộ cũng đã điểm lại tình hình hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giao thông vận tải và phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Hiện giữa hai nước có 8 hãng hàng không của hai bên đang khai thác các tuyến bay từ 3 điểm Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh tới 10 điểm trên lãnh thổ Trung Quốc.  Lãnh đạo hai Bộ cũng thống nhất giao Cục Hàng không Việt Nam và Cục hàng không dân dụng Trung Quốc trao đổi về việc sửa đổi Hiệp định vận chuyển hàng không Việt Nam-Trung Quốc, nhằm đáp ứng nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hóa ngày càng tăng giữa hai nước. Nhằm tạo thuận lợi cho tàu thuyền của hai bên đi lại tự do tại cửa sông Bắc Luân, hai bên thống nhất tiến hành đàm phán vòng hai và thời gian ký kết Hiệp định trong năm 2012. Kết thúc hội đàm, thừa ủy quyền của Chính phủ hai nước, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải hai nước đã ký kết hiệp định và nghị định thư giữa hai chính phủ về xây dựng cầu Bắc Luân 2, nối Móng Cái (Quảng Ninh, Việt Nam) với Đông Hưng (Quảng Tây, Trung Quốc). Hai bên thống nhất sẽ phối hợp với chính quyền hai tỉnh biên giới để sớm khởi công xây dựng cầu trong năm 2012. Công trình cầu Bắc Luân 2 được xây dựng sẽ có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc kết nối giao thông giữa hai địa phương, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, giao lưu thương mại giữa hai tỉnh Quảng Ninh và Quảng Tây nói riêng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc nói chung.(TTXVN)