Nhật sắp đưa tên lửa đánh chặn vào trung tâm TokyoNhật Bản sắp triển khai các tên lửa phòng không tại trung tâm thủ đô Tokyo, để sẵn sàng đối phó với việc Triều Tiên phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo vào tháng sau.AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Naoki Tanaka nói với các nghị sĩ nước này cho hay, trung tâm thủ đô Tokyo vốn đông đúc dân cư sẽ được bố trí một khẩu đội pháo phòng không giống như tại chuỗi đảo miền nam Okinawa."Chúng tôi đang tiến hành các thủ tục để triển khai tên lửa Patriot tại vùng thủ đô Tokyo", ông Tanaka nói với các nghị sĩ thượng viện Nhật Bản hôm nay, với ý đề cập tới hệ thống phòng thủ tên lửa phòng không Patriot Advanced Capability-3 (PAC-3). "Chúng tôi cũng đang chuẩn bị cho việc triển khai tên lửa Patriot tại quần đảo Nansei ở phía tây nam, bao gồm cả Okinawa".Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết thêm rằng những sự điều động này là vì tầng thứ hai của tên lửa Triều Tiên được cho là sẽ bay qua chuỗi đảo phía nam của Nhật Bản.Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mang vệ tinh quan sát Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu không gian.Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được.Trong khi Mỹ và Hàn Quốc tuyên bố giám sát chặt chẽ các diễn biến của Triều Tiên, Nhật Bản tỏ thái độ cứng rắn khi khẳng định có thể bắn rơi tên lửa của Bình Nhưỡng nếu nó đe dọa an toàn của quốc đảo này. Nhật đã triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn Patriot Advanced Capability-3 (PAC-3) tại chuỗi đảo miền nam, nơi được cho là gần với đường bay dự kiến của tên lửa Triều Tiên. Tokyo cũng sắp điều động 3 khu trục hạm trang bị công nghệ Aegis (Airbonne Early-waring Ground Intergration Segment - Bộ phận hợp nhất thông tin cảnh báo sớm đường không trên mặt đất) tới vùng biển mà một tầng của tên lửa Triều Tiên có thể rơi xuống.Bộ trưởng Quốc phòng Tanaka hôm 23/3 cho hay ông sẵn sàng ra lệnh cho các hệ thống phòng thủ tên lửa của Nhật Bản bắn hạt tên lửa Triều Tiên, nếu nó cho thấy khả năng rơi vào quốc đảo này. Động thái này giống như các biện pháp mà Nhật đưa ra hồi năm 2009, trước khi Bình Nhưỡng có lần phóng tên lửa tầm xa gần đây nhất.Khi đó, Nhật Bản đã ra lệnh chuẩn bị phòng thủ tên lửa, bao gồm việc triển khai một trong ba hệ thống PAC-3 của nước này tại Ichigaya, một địa điểm gần tòa nhà trụ sở bộ quốc phòng ở trung tâm thủ đô Tokyo. Tuy nhiên, tên lửa được phóng hồi năm 2009 của Triều Tiên, được nước này cho là nhằm đưa một vệ tinh vào quỹ đạo, đã bay qua Nhật Bản mà không vấp phải bất cứ nỗ lực đánh chặn nào.Các diễn biến quanh vụ phóng tên lửa vào tháng sau của Triều Tiên đang ngày một nhiều hơn, trong bối cảnh hơn 50 nhà lãnh đạo các quốc gia trên thế giới tới Hàn Quốc để dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai. Việc Triều Tiên sắp phóng tên lửa được cho là sẽ được nhắc tới trong hội nghị này.Nhật Nam