Putin chỉ đạo thực hiện cam kết tranh cửTổng thống mới đắc cử của Nga yêu cầu chính phủ của mình thực hiện theo kế hoạch đã định và đảm bảo nguồn quỹ để thực hiện các cam kết khi tranh cử.Thủ tướng Nga Vladimir Putin ngày 22/3 có cuộc họp với các bộ trưởng tại Moscow bàn về các nhiệm vụ đã đề ra trước cuộc bầu cử, trong đó nhấn mạnh rằng các kế hoạch cần phải có ngân sách dự phòng."Chúng ra cần mở rộng công việc để thực hiện những nhiệm vụ cụ thể và điều tôi muốn nói hôm nay là các 'bản đồ định hướng' mà chúng ta phải tuân theo để thực hiện đầy đủ các cam kết của mình",  Ria Novosti  trích lời Putin phát biểu."Tất cả các đề xuất và chương trình của chúng ta về kinh tế, xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, và quốc phòng cần phải được đảm bảo một nguồn ngân quỹ đầy đủ", Putin cho hay.Ngoài ra, để thực hiện các cam kết cải cách nền kinh tế - xã hội và nâng cao chất lượng của sống cho người dân Nga, Putin cho biết cần phải tái định hướng ngân sách quốc gia, tránh đầu tư vào những lĩnh vực không ưu tiên và ngăn chặn lãng phí công khoản. "Chúng ta cần sử dụng các nguồn lực quốc gia một cách thận trọng", ông nói.Trong khi đó, một số nhà phân tích Nga cho rằng các tuyên bố của Putin không thể hoàn thành xong trong nhiệm kỳ của ông đến năm 2018."Các cam kết của ông ấy rất chung chung, không rõ ràng. Bạn có thể thấy tất cả các lĩnh vực đều được nhắc đến, đều được ưu tiên, và nguồn ngân sách chắc chắn không thể đủ cho tất cả các lĩnh vực như vậy", Vladimir Klimanov, viện cải cách tài chính công tại Moscow nói.Còn theo kết quả thăm dò của VTsIOM đối với 1.600 người dân tại 46 tỉnh thành của Nga, có 37% người dân Nga tin rằng ông Putin có thể thực hiện được những điều đã cam kết trong quá trình tranh cử. 41% cho rằng có thể thực hiện được một số điều trong kế hoạch. Chỉ có 15% không có hy vọng ở những điều mà Putin hứa sẽ thực hiện.Trong một diễn biến khác, người phát ngôn của tổng thống Nga ngày 22/3 cho biết quyết định thành lập chính phủ mới sẽ được công bố sớm."Tất cả các quyết định về nhân sự và bộ máy của chính phủ mới sẽ được công bố rộng rãi sau khi thủ tướng mới được chỉ định", bà Natalya Timakova phát biểu trong cuộc họp báo.Sự hợp tác giữa các ông Dmitry Medvedev và Vladimir Putin cũng đang được xem xét, bà Timakova cho biết thêm.Trước đó, điện Kremlin cho biết nội các mới sẽ được công bố sau khi ông Putin nhậm chức tổng thống ngày 7/5. Còn trước khi cuộc bầu cử tổng thống ngày 4/3 diễn ra, Putin cho biết sẽ đề cử đương kim Tổng thống Medvedev vào vị trí thủ tướng nếu ông đắc cử.Vũ Hà