Obama: 'An ninh thế giới phụ thuộc hội nghị hạt nhân'Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân, Tổng thống Mỹ Obama nêu rõ mối nguy hiểm của vũ khí hạt nhân, đồng thời cho rằng an ninh của thế giới phụ thuộc vào quyết sách của các nhà lãnh đạo tham dự hội nghị.Trong phiên họp toàn thể sáng nay của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai, Tổng thống Mỹ Obama, tổng thống nước chủ nhà Hàn Quốc Lee Myung-bak và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có bài phát biểu trước các nhà lãnh đạo.Tổng thống Mỹ Obama nói cộng đồng thế giới đã đạt được những bước tiến để loại trừ các nguyên liệu hạt nhân, đồng thời nâng cao an toàn tại các cơ sở hạt nhân trên toàn cầu. Nhờ đó, các nguyên liệu hạt nhân sẽ không lọt vào tay các tổ chức khủng bố. Tuy nhiên "vẫn còn có quá nhiều yếu tố xấu trong quá trình nghiên cứu các nguyên liệu nguy hiểm và các nguyên liệu này có thể dễ dàng tìm thấy ở nhiều nơi"."Không cần quá nhiều, chỉ một chút nguyên liệu hạt nhân là đủ để giết hàng trăm hoặc hàng nghìn dân thường vô tội. Đây không phải là sự thổi phồng mà là sự thật mà chúng ta phải đối mặt",  AP  dẫn lời Obama nói.Tổng thống Hàn Quốc cho rằng khủng bố hạt nhân là "mối đe dọa kinh hoàng" vượt qua phạm vi quốc gia, biên giới lãnh thổ. Chủ tịch Trung Quốc thì kêu gọi các nước cùng chung tay ngăn chặn sự lây lan của công nghệ sản xuất vũ khí hạt nhân và nhổ tận gốc các tổ chức khủng bố.54 nhà lãnh đạo thế giới đang tập trung tại Seoul để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân. Mục tiêu của hội nghị là nhằm bàn bạc về an ninh hạt nhân nói chung, trong đó có việc làm thế nào để ngăn chặn vũ khí lọt vào tay các nhóm khủng bố.Các nhà lãnh đạo thế giới còn có những cuộc tiếp xúc bên lề hội nghị để bàn thảo về các vấn đề nóng của thế giới như chương trình hạt nhân của Iran, và đặc biệt là kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo mà Triều Tiên sẽ thực hiện trong tháng sau.Vũ Hà