Hỏi về khai sinh cho con của mẹ Việt, cha MỹNgười yêu tôi quốc tịch Mỹ, chưa hoàn tất thủ tục ly hôn, nếu có con với tôi là một người Việt Nam thì con tôi có quốc tịch gì và khi nào được trở thành con trong giá thú?
Người yêu của tôi có quốc tịch Mỹ. Chúng tôi quen biết qua lại với nhau được 4 năm thì anh ấy sang Việt Nam. Đến nay đã ở Việt Nam được hơn một năm. Anh thuê nhà ở, có làm visa và làm tạm trú đầy đủ.Năm ngoái anh ấy về Mỹ làm thủ tục ly dị với người vợ trước. Hai người đã ly thân gần 8 năm, và anh ấy cũng đã đi qua Đức sống nhiều năm, chỉ thi thoảng mới về Mỹ khi có việc. Bốn người con của anh ấy đều trên 18 tuổi. Khi làm thủ tục li dị, người vợ trước không đồng ý, vì cô ấy muốn thâu tóm hết tài sản. Người yêu tôi đồng ý bỏ hết tài sản lại, gồm một nhà và ba xe hơi, nhưng cô ta vẫn không đồng ý ký vào giấy ly hôn. Nên anh phải đệ đơn li hôn một mình, và đồng ý không tranh chấp tài sản. Luật sư của anh ấy nộp đơn giùm và tình huống mà luật sư bên Mỹ tư vấn là, cứ nộp đơn và không liên hệ với cô ta trong vòng hai năm, thậm chí không về Mỹ trong hai năm, thì đơn ly dị đó sẽ được toà chấp thuận, mặc nhiên thừa nhận việc ly hôn, cho dù cô ta có muốn hay không. (Theo luật của Tiểu bang Pennsylvania). Như vậy, theo anh ấy nói, thì sau hai năm, toà sẽ ra quyết định công nhận hai bên đã ly hôn, được xem như là giấy ly hôn. Sau khi có giấy này, thì anh ấy mới có thể làm thủ tục cưới tôi được. Tôi rất thương anh ấy và sẵn lòng chờ thêm thời gian, nhưng vì tuổi anh cũng cao, nên chúng tôi muốn cưới nhau sớm để còn có cơ hội có con. Tôi muốn hỏi, có cách nào làm đăng ký kết hôn tại Việt Nam khi người nước ngoài không có giấy xác nhận độc thân hoặc giấy chứng nhận ly dị không? Nếu tôi có con với anh ấy, mà vẫn chưa đăng ký kết hôn được, thì anh ấy có thể tới Lãnh sự quán Mỹ để làm giấy xác nhận cha- con ngoài giá thú cho đứa bé không? Và đứa bé có nhận được quốc tịch Mỹ của cha nó không. Sau này khi đã đăng ký kế hôn được với tôi, thì sẽ làm lại khai sinh đầy đủ cho con, là con trong giá thú có được không? Nếu có giấy xác nhận cha con cho đứa bé, thì tôi làm khai sinh cho nó tại Việt Nam, quốc tịch Việt Nam, và trong khai sinh có thể để cả tên cha và mẹ không? Hay tôi chưa có giấy đăng ký kết hôn với cha đứa bé thì tên cha để trống? Vì đây có yếu tố nước ngoài, nên tôi không biết làm như thế nào? Về việc quốc tịch đứa bé: Hiển nhiên nó sẽ có quốc tịch Việt Nam, vì mẹ là người Việt Nam. Và nó có quyền nhận thêm một quốc tịch Mỹ phải không? Vì Việt Nam hiện nay đã đồng ý cho công dân Việt Nam đa quốc tịch? Cách nhận thêm một quốc tịch nữa là làm như thế nào? Nhưng nếu đứa bé nhận quốc tịch Mỹ trước, thì nó không được nhận bất kỳ quốc tịch nào thêm, nếu muốn nhận quốc tịch khác, ví dụ quốc tịch Việt Nam, thì buộc phải làm giấy từ bỏ quốc tịch Mỹ, vì Mỹ không chấp nhận đa quốc tịch, phải không ạ? Khi đó, nếu con tôi chỉ có quốc tịch Mỹ, thì việc nó ở tại Việt Nam sẽ phải xin visa cho nó?  Tôi có xem luật bên Thái Lan. Những đứa trẻ sinh trên đất Thái, nếu có cha hoặc mẹ quốc tịch Mỹ, thì nó đương nhiên có quốc tịch Mỹ. Vậy, nếu tôi qua Thái Lan sinh sống và sinh con bên đó, thì quốc tịch con tôi sẽ được đảm bảo? Bên Thái, việc đăng ký kết hôn của các cặp vợ chồng người nước ngoài, không phải công dân Thái, có dễ dàng không? Có đòi hỏi nhiều giấy tờ ko? Tôi có thể đăng ký kết hôn bên Thái, và sau đó cầm giấy đăng ký kết hôn này về Việt Nam xin giấy đăng ký kết hôn bên Việt Nam được không? Xin mọi người hướng dẫn giúp. Tôi xin chân thành cảm ơn.Đỗ Quyên