Mất mạng vì thử thách của người yêuMột nữ sinh Trung Quốc nhảy xuống sông để thử thách tình cảm của người yêu. Chàng nhảy xuống cứu, nàng thoát chết còn chàng tử nạn. Các nhân viên cứu hộ tìm kiếm xác chàng trai trên sông Lợi Giang. Ảnh:  ChinadailyChina Daily  hôm nay đưa tin, một đôi nam nữ tại Quảng Tây, miền nam Trung Quốc, có cuộc cãi vã kịch liệt vào chiều 23/3. Sau đó, cô gái nhảy xuống sông Lợi Giang và chàng trai đã bất chấp nguy hiểm nhảy xuống dòng nước chảy xiết để cứu người yêu.Thấy vậy, nhiều người dân nhảy xuống sông để cứu đôi bạn trẻ nhưng chỉ có cô gái thoát nạn còn mọi người không cứu được chàng trai. Sau 5 tiếng đồng hồ, đến tối cùng ngày, xác của chàng trai mới được tìm thấy.Tại sở cảnh sát, cô sinh viên đại học tại Quế Lâm cho biết chàng trai là người yêu của mình. Khi nhảy xuống nước cô "chỉ muốn dọa chàng trai và xem xem chàng trai yêu mình nhiều đến đâu, có dũng cảm cứu mình hay không, không ngờ kết cục lại bi thảm như vậy", cô gái nói.Chàng trai là sinh viên năm thứ ba của một trường đại học tại Nam Ninh. Cha mẹ của cậu đã được thông báo và đến lo hậu sự.Vũ Hà