Các kịch bản tận thế và sự vô lý của chúngCác nhà khoa học Mỹ đã thực hiện một video mới giải thích cặn kẽ và chứng minh những tin đồn về ngày tận thế theo lịch của người Maya là sai lầm. Trong video được đăng tải lên Internet hôm 7/3, Don Yeomans, chủ tịch Văn phòng chương trình các vật thể gần trái đất thuộc Phòng Thí nghiệm phản lực (JPL) của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) , đã bác bỏ phần đa các kịch bản tận thế hay được nhắc đến nhất.Giải thích tin đồn về ngày thế giới sụp đổ 21/12/2012, cũng là ngày xảy ra một cơn đại hồng thủy, theo lịch của nền văn minh Maya cổ, ông Yeomans cho hay lịch của người Maya không kết thúc vào ngày này."Ngày đó chỉ là thời điểm kết thúc một chu kỳ và bắt đầu một chu kỳ mới, giống như một năm của chúng ta kết thúc vào ngày 31/12 và bắt đầu năm mới vào ngày 1/1", ông nói.Ông Yeomans cũng dập tắt nỗi lo sợ về những khả năng khác được cho là sẽ dẫn đến sự sụp đổ của trái đất, trong đó có Nibiru, một hành tinh tưởng tượng mà nhiều người tin rằng đang di chuyển từ bên ngoài hệ mặt trời và sẽ va vào trái đất đúng tháng 12 tới."Hành tinh khổng lồ này được dự đoán sẽ di chuyển về phía trái đất, nhưng nếu điều đó xảy ra, chúng ta đã quan sát thấy nó từ lâu rồi", ông nói. "Nếu không thể nhìn thấy hành tinh này rõ ràng, chúng ta cũng phải nhận thấy những tác động từ trường của hành tinh này lên những hành tinh xung quanh. Hàng nghìn nhà quan sát thiên văn đang làm việc với bầu trời mỗi ngày hiển nhiên sẽ nhận thấy một hành tinh như vậy nếu có. Và họ không thể cùng giữ một bí mật trong suốt nhiều chục năm như thế".Ông Yeomans cũng thêm rằng không có chuyện NASA che giấu sự thật về ngày tận thế.Về bão mặt trời, ông giải thích rằng hiện tượng này là có thật trên thực tế. Đó là những vụ nổ trên tầng thượng quyển của mặt trời, khiến bức xạ mặt trời bắn vào không gian, nhưng đây chỉ là hiện tượng xảy ra trong chu kỳ 11 năm của mặt trời. Bức xạ từ cơn bão này có thể phá hủy những vệ tinh trên quỹ đạo nhưng không ảnh hưởng đến trái đất và sức khỏe của con người.Ông Yeomans cũng bác bỏ giả thuyết tận thế xảy ra khi trái đất, mặt trời và các hành tinh khác xếp thẳng hàng và gây ra thảm họa thủy triều. Ông cho biết không có sự sắp xếp hành tinh thẳng hàng nào vào tháng 12 năm nay, và thậm chí nếu có thì cũng không tác động đến thủy triều trên trái đất. Chỉ có hai thiên thể trong hệ mặt trời có thể ảnh hưởng đến thủy triều của trái đất, đó là mặt trăng và mặt trời.Về nghi ngờ trục trái đất sẽ chuyển dịch vào 21/12/2012, ông cho biết quỹ đạo của mặt trăng quanh trái đất rất ổn định và không cho phép trục quay trái đất dịch chuyển. Bên cạnh đó, chuyện từ trường địa cầu thay đổi nửa triệu năm một lần là có thật nhưng không có bằng chứng chứng tỏ hiện tượng này xảy ra vào tháng 12 tới và nếu có xảy ra thì quá trình này cũng phải mất hàng nghìn năm. Thậm chí nếu từ trường có đảo ngược thì cũng không thể gây ra ảnh hưởng đến trái đất, ngoại trừ việc chúng ta phải xác định lại la bàn."Đã có hàng trăm nghìn dự đoán về sự hủy diệt của thế giới nhưng đến giờ chúng vẫn chỉ tồn tại như những dự đoán", ông nói.Anh Ngọc