Triệu phú nhà đất lên làm lãnh đạo Hong KongHong Kong hôm qua tiến hành cuộc bầu cử và ông Lương Chấn Anh, một triệu phú trong lĩnh vực bất động sản, đắc cử vị trí trưởng đặc khu.Ông Lương Chấn Anh, 57 tuổi, giành chiến thắng với 689 phiếu trong số 1.193 phiếu của ủy ban bầu cử. Ông Lương Chấn Anh sẽ thay thế ông Tăng Âm Quyền giữ chức trưởng đặc khu từ tháng 7 năm nay,  Telegraph  cho hay.Henry Tang, người từng được cho là ứng cử viên sáng giá nhất, nhận được 285 phiếu, trong khi Albert Ho, về thứ ba với 76 phiếu.Phát biểu sau chiến thắng, ông Lương cam kết sẽ cải thiện các vấn đề bức xúc của xã hội, trong đó bao gồm các vấn đề giá nhà đất cao, khoảng cách giàu nghèo lớn. Ông nói: "Với một trái tim và một tầm nhìn, chúng ta có thể biến Hong Kong trở thành xã hội thịnh vượng, công bằng và tiến bộ hơn".Ngoài ra, ông Lương cũng hứa sẽ thực thi nền dân chủ tại Hong Kong, tiến tới việc người dân được bầu cử trực tiếp trưởng đặc khu vào năm 2017.Chính quyền trung ương chúc mừng chiến thắng của ông Lương và nói cuộc bầu cử ở Hong Kong diễn ra theo đúng trình tự được quy định. Ông Lương sẽ "lãnh đạo chính quyền đặc khu hành chính đoàn kết các thành phần trong xã hội",  Xinhua  dẫn lời quan chức Trung Quốc phát biểu.Ông Lương Chấn Anh được biết đến với tư cách là một nhà tư vấn bất động sản tài giỏi và trở thành triệu phú từ hai bàn tay trắng. Ông mới xuất hiện trên chính trường Hong Kong thời gian gần đây với cương vị là một thành viên Hội đồng điều hành, cơ quan lập pháp tại đặc khu.Vũ Hà