Medvedev yêu cầu Romney 'dùng đầu suy nghĩ'Tổng thống Nga thẳng thắn đề nghị ứng viên đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney hãy dùng cái đầu để suy nghĩ xem ông đang sống ở thời đại nào, sau khi Romney tuyên bố Nga là kẻ thù địa chính trị số một của Mỹ.Trong một cuộc phỏng vấn với  CNN  hôm 26/3, ứng viên tranh cử tổng thống hàng đầu của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney đã xếp Nga vào hàng "những nước tồi tệ nhất thế giới" và là "kẻ thù lớn nhất của Mỹ xét về địa chính trị". Ông Romney cũng chỉ trích   cuộc trò chuyện riêng  giữa Tổng thống Barack Obama với Tổng thống Dmitry Medvedev về chuyện bất đồng quanh hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ ở châu Âu.Theo  AP,  trong cuộc họp báo sau Hội nghị An ninh hạt nhân tại Seoul hôm qua, Tổng thống Medvedev cho rằng những phát ngôn của ông Romney "sặc mùi Hollywood" và cứ như được đưa ra từ thời Chiến tranh Lạnh.Ông Medvedev khuyên các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng, trong đó có Romney, hãy "dựa vào lý lẽ, sử dụng cái đầu để suy xét", và "việc đó không gây hại gì cho một ứng viên tổng thống đâu"."Đây là năm 2012, không phải giữa những năm 1970, dù ông thuộc đảng nào đi nữa thì cũng phải nắm bắt thực tế hiện tại", nhà lãnh đạo Nga nói.Hệ thống phòng thủ tên lửa của NATO do Mỹ đứng đầu từ lâu đã là trở ngại trong mối quan hệ giữa Washington và Moscow. Nga không cho rằng lá chắn tên lửa Mỹ ở châu Âu là cần thiết để ngăn chặn tên lửa từ Iran và quan ngại rằng hệ thống này thậm chí có thể đe dọa an ninh Nga.Trong cuộc gặp bên lề Hội nghị An ninh hạt nhân hôm 26/3 ở Seoul, ông Obama nói rằng đây là lần cuối ông tranh cử và sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ông sẽ linh hoạt hơn về vấn đề lá chắn tên lửa. Ông Medvedev đáp lại bằng tiếng Anh rằng sẽ chuyển lời đến Tổng thống mới đắc cử Vladimir Putin, người sẽ tuyên thệ nhậm chức vào tháng 5 tới. Cuộc trao đổi trên giữa hai nhà lãnh đạo vô tình bị lộ khi các micro xung quanh vẫn mở mà hai người không hay biết.Tuy nhiên, sau sự cố trên, ông Obama cho hay ông muốn dành thời gian còn lại của nhiệm kỳ này để giải quyết những vấn đề kỹ thuật liên quan đến tranh cãi phòng thủ tên lửa với Nga, và không có gì ngạc nhiên khi thỏa thuận giữa hai bên khó có thể thông qua sớm.Ông Medvedev cũng lên tiếng rằng "không có bí mật gì ở đây cả và không có gì đáng ngạc nhiên khi một số vấn đề được giải quyết tốt hơn trong một tình huống chính trị đặc biệt"."Có những khoảng thời gian phù hợp và không phù hợp để giải quyết các vấn đề", ông nói. "Rõ ràng khi tất cả các lực lượng chính trị ổn định là thời điểm tốt nhất để giải quyết tranh cãi".Medvedev cũng thêm rằng trong khi ông Obama chú trọng vào lợi ích của Mỹ, ông vẫn là một đối tác tốt, góp phần tạo ra một cuộc đối thoại "thân thiện và chân thành"."Điều quan trọng nhất trong một cuộc đối thoại là các bên lắng nghe lẫn nhau, và ông ấy là một đối tác rất dễ chịu trong trường hợp này".Anh Ngọc