Hàn Quốc cảnh báo bắn hạ tên lửa Triều TiênHàn Quốc hôm nay tuyên bố sẽ bắn hạ nếu tên lửa Triều Tiên lạc vào lãnh thổ Hàn Quốc, trong bối cảnh vụ thử tên lửa của Triều Tiên thu hút sự quan tâm rất lớn tại Hội nghị hạt nhân thế giới."Chúng tôi đang nghiên cứu khả năng theo dõi và bắn hạ tên lửa tầm xa của Triều Tiên trong trường hợp nó bay lạc ra khỏi quỹ đạo mà Triều Tiên tuyên bố và xâm phạm lãnh thổ Hàn Quốc",  AP  dẫn lời ông Yon Won-shik, phát ngôn viên thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phát biểu."Hàn Quốc coi đây là hành động thiếu thận trọng, đầy tính khiêu khích, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình trên bán đảo Triều Tiên", ông Yon nói thêm.Hàn Quốc là nước thứ hai công bố khả năng bắn hạ tên lửa của Triều Tiên. Trước đó, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa tại miền nam nước này đã được chuẩn bị sẵn sàng để có thể đánh chặn tên lửa Triều Tiên nếu sự an toàn của Nhật Bản bị đe dọa.Tuyên bố của người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Yon được phát đi ngay trước thời điểm gần 60 nhà lãnh đạo thế giới tập trung ở Seoul tham dự Hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân. Mục tiêu của hội nghị là nhằm bàn bạc về an ninh hạt nhân nói chung, trong đó có việc làm thế nào để ngăn chặn vũ khí lọt vào tay các nhóm khủng bố. Nhưng Triều Tiên đã thu hút mọi sự chú ý kể từ khi tuyên bố sẽ phóng tên lửa tầm xa mang theo vệ tinh vào tháng 4 tới.Washington và Seoul cho rằng cuộc đây là cuộc thử nghiệm tên lửa tầm xa. Trong cuộc họp báo chung ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Obama và Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak kêu gọi Triều Tiên chấm dứt kế hoạch phóng tên lửa của mình, cảnh báo Triều Tiên sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt cứng rắn. Ông Obama cũng tuyên bố hành động phóng tên lửa của Triều Tiên có thể phá vỡ thỏa thuận đạt được với Mỹ hồi tháng trước.Tuy nhiên, Triều Tiên cho biết cuộc phóng tên lửa hoàn toàn vì mục đích nghiên cứu không gian và đường đi của tên lửa năm nay đã được điều chỉnh hướng về phía nam là để tránh bay qua lãnh thổ của các nước khác. Năm 2009, một tên lửa tương tự của Triều Tiên được phóng qua lãnh thổ Nhật Bản nhưng không gặp sự cố nào và cũng không vấp phải sự bắn hạ của Nhật và các nước.Vũ Hà