Vợ bé bin Laden kể chuyện chạy trốn của trùm khủng bốTrong thời gian lẩn trốn sự săn đuổi của Mỹ vì vụ khủng bố 11/9, thủ lĩnh Al-Qaeda chuyển nhà nhiều lần, sinh 4 đứa con, trong đó ít nhất hai em bé được sinh ra trong bệnh viện công của Pakistan.Một tài liệu ghi lời khai của Amal Ahmad Abdul Fateh, người vợ trẻ nhất của Osama bin Laden kể rõ các chi tiết trong cuộc chạy trốn của gia đình trùm khủng bố khỏi sự truy lùng của Mỹ trong suốt 9 năm trước khi bị tiêu diệt.Amal, 29 tuổi, người Yemen, bị bắn vào chân khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ tấn công vào hang ổ của trùm khủng bố hồi tháng 5 năm ngoái. Amal đang bị giam giữ cùng hai người vợ khác của bin Laden tại một căn nhà được canh gác nghiêm ngặt ở thủ đô Islamabad và đang chờ đợi xét xử vì tội nhập cư bất hợp pháp.Trong quá trình thẩm vấn, Amal nói mình đến Karachi năm 2000 vì muốn cưới một Mujahid, người chiến đấu vì chân lý của thượng đế, và khi đó cô sử dụng visa thật được cấp cho nhân viên y tế đến làm việc tại Pakistan.Tuy nhiên, theo  Telegraph , chuyến đi đến Pakistan để cưới bin Laden của Amal là một cuộc "hôn nhân chính trị" do một bộ lạc có thế lực ở Yemen sắp đặt.Từ tháng 9/2001, Amal cùng hai người vợ khác của trùm khủng bố sống tại Kandahar, quê hương của phiến quân Taliban."Cô ấy khai thêm rằng ngay sau sự kiện 11/9, tất cả họ đi sơ tán và cô đến Karachi cùng với một trong các con gái của mình, Safia", trích đoạn tài liệu thẩm vấn Amal của cảnh sát Pakistan cho biết."Theo trí nhớ của Amal, cô từng sống ở một căn hộ khoảng 8-9 tháng. Tất cả mọi việc đều do vài gia đình Pakistan hoặc Saad, con trai cả của Bin Laden. quản lý". Sau đó, họ di chuyển thường xuyên, thay đổi địa chỉ 6-7 lần.Năm 2002, Amal đến thành phố Peshawar, phía tây bắc Pakistan và đoàn tụ với bin Laden mới từ Afghanistan sang. Từ Peshawar, họ chuyển đến Swat Valley trước khi ổn định tại Haripur, chỉ cách Islamabad hơn 30 km. Trong khi đó, có một biệt thự ba tầng ở Abbottabad dành cho bin Laden và những người thân cận đang đợi sẵn.Ngoài ra, Amal nói với các điều tra viên Pakistan rằng cô đã sinh hai con trong bệnh viện của chính phủ ở Haripur và hai người con khác trong thời gian ở tại Abbottabad.Trong tài liệu của cảnh sát về lời khai của vợ bin Laden, không có dấu hiệu nào cho thấy mối liên hệ giữa lực lượng an ninh Pakistan với al-Qaeda để bao che cho trùm khủng bố. Tuy nhiên, nhiều người vẫn nghi ngờ rằng có thể bắt được bin Laden trước ngày 2/5/2011.Trong khi đó, Pakistan vừa ra lệnh sa thải bác sĩ đã giúp cơ quan tình báo Mỹ CIA tìm ra tung tích của Bin Laden. Shakeel Afridi đã lấy cớ tiêm phòng dịch để lấy được mẫu ADN của các thành viên trong gia đình ở Abbottabad đưa cho CIA. Afridi bị chính phủ buộc tội mở cuộc tiêm phòng dịch khi chưa được phép.Vũ Hà