Trung Quốc đo vẽ bản đồ Biển ĐôngTrung Quốc đang tiến hành các hoạt động khảo sát và đo lường nhằm vẽ bản đồ Biển Đông với mục tiêu phục vụ khai thác dầu khí. Theo báo cáo từ Ủy ban Khảo sát, Đo lường và Thông tin địa lý quốc gia Trung Quốc (NASMG), một nhóm gồm 13 cơ quan chính phủ Trung Quốc đã bắt đầu tiến hành khảo sát địa lý Biển Đông để vẽ bản đồ biển và các quần đảo. Trong số các cơ quan trên có Bộ Ngoại giao, Bộ Công An và Bộ Thương mại Trung Quốc."Chúng tôi đang tiến hành những công việc liên quan, chi tiết cụ thể sẽ được công bố vào thời điểm thích hợp", một quan chức thuộc NASMG cho hay.Trung Quốc cũng sẽ khảo sát và vẽ bản đồ đối với quần đảo Điếu Ngư, hay còn được gọi là Sensaku trong tiếng Nhật Bản, và nhiều khu vực quan trọng khác ở biển Hoa Đông. Quần đảo tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản hiện không có người sinh sống và đang nằm dưới sự kiểm soát của Nhật.Theo  Global Times,  việc vẽ bản đồ Biển Đông sẽ là một bước để phục vụ cho ý định của Trung Quốc nhằm tăng cường khai thác dầu khí ở khu vực này. Biển Đông là nơi có tuyên bố chủ quyền chồng lấn của các nước gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Brunei và Malaysia. Trong những tháng qua, Trung Quốc và một số nước liên quan đã có những tuyên bố qua lại phản đối lẫn nhau liên quan đến việc khai thác dầu khí trên Biển Đông.Năm 2009, Trung Quốc từng đưa ra đường yêu sách theo đường đứt khúc 9 đoạn (hay còn gọi là “đường lưỡi bò”) trên Biển Đông, bao trùm gần như toàn bộ vùng biển giàu tài nguyên và là tuyến hàng hải quan trọng này. Đường lưỡi bò gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các nước trong và ngoài khu vực. Nhiều học giả quốc tế cho rằng "đường lưỡi bò" của Trung Quốc là phi lý và hoàn toàn đi ngược lại Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 mà Trung Quốc là một bên tham gia.Đường lưỡi bò gây phức tạp Biển ĐôngTrong hai năm qua, Biển Đông trở thành một điểm tranh chấp gây sự chú ý của cộng đồng quốc tế. Rất nhiều hội nghị về an ninh Biển Đông đã diễn ra, với sự tham gia của nhiều học giả khu vực và quốc tế.Hôm nay, một hội thảo quốc tế với chủ đề "An ninh biển ở Đông Nam Á: an toàn hàng hải và môi trường biển" sẽ diễn ra tại TPHCM, do Học viện Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Diễn đàn Thái Bình Dương thuộc CSIS (Mỹ), tổ chức.Biển Đông là tương lai của Mỹ ở châu ÁAnh Ngọc