Sống sót sau 28 ngày lênh đênh trên biểnMột chàng trai Panama được cứu sống sau gần một tháng trôi dạt hơn 1.000 km trên Thái Bình Dương vì gặp sự cố trong chuyến đi đánh cá.Adrian Vasquez, 18 tuổi, là nhân viên phục vụ của một khách sạn bên bờ biển Rio Hato của Panama. Ngày 24/2, Vasquez cùng hai người bạn lên chiếc thuyền nhỏ đi đánh cá để kiếm thêm thu nhập. Chàng trai không bao giờ tưởng tượng được mình lại kết thúc hành trình sau 28 ngày tại một đảo của Ecuador cách Panama gần 1.000 km.Sau khi sức khỏe khá hơn, Vasquez kể về hành trình của anh và hai người bạn. Trên đường họ quay về, động cơ của chiếc thuyền cá bị hỏng. Lúc đó là 6h tối và họ không thể nhìn thấy đất liền.Trong vài ngày sau đó, họ có nước trên thuyền và nướng cá đã bắt được để ăn. Nhưng những ngày sau nữa, nước ngọt hết và số cá cũng bắt đầu thối rữa, ba người phải bắt tất cả những gì xuất hiện trong tầm tay của họ.Cùng lúc đó, lực lượng bảo vệ bờ biển Panama bắt đầu tìm kiếm những chàng trai được thông báo mất tích nhưng không có dấu vết gì,  AP  cho hay.Betancourt, 24 tuổi, sức yếu dần và đến ngày 10/3 thì không thể cầm cự được nữa. Năm ngày sau, Osorio, 16 tuổi, cũng qua đời vì thiếu nước, cháy nắng và kiệt sức.Đến ngày 19/3, Vasquez tưởng như không sống nổi thì trời có mưa làm anh được hồi sức ít nhiều. Vasquez kịp hứng 4 thùng nước đầy để uống dần trong khi tiếp tục bắt và ăn cá sống. Cuối cùng Vasquez được một tàu cá nhìn thấy và cứu sống.Đến ngày 25/3, tàu tuần tra Isla Espaniola của cảnh sát Ecuado đón Vasquez từ tàu cá và chăm sóc sức khỏe sau gần cả tháng bị suy dinh dưỡng và mất nước trầm trọng. Anh đã gọi điện được cho mẹ và cho ông chủ để báo tình hình nhưng tâm lý vẫn còn rất hoảng loạn, nhất là mỗi khi nhắc đến hai người bạn.Hôm thứ ba Vasquez đã được đưa từ đảo Guayaquil vào đất liền Ecuado và bay về Panama City.Vũ Hà