Chiến đấu cơ Triều Tiên tăng xuất kíchBình Nhưỡng từ tháng trước tăng số lượng chuyến bay huấn luyện của các máy bay chiến đấu lên mức khoảng 650 lần xuất kích mỗi ngày.Không quân Triều Tiên đang tiến hành các chuyến bay huấn luyện ngay cả vào các dịp cuối tuần, báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin. Đôi khi các máy bay chiến đấu của Bình Nhưỡng còn bay sâu xuống phía nam gần biên giới với Hàn Quốc, khiến các chiến đấu cơ của nước láng giềng phải ở trong tình trạng sẵn sàng."Chúng tôi đang phân tích những nguyên nhân cho việc gia tăng đáng kể của các chuyến bay huấn luyện bên phía Triều Tiên, so với các lượt bay huấn luyện vào mùa đông như trước đây", một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết. "Chúng tôi tập trung vào việc các chuyến bay huấn luyện tăng lên sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát các căn cứ không quân hồi tháng 1". Quân đội Hàn Quốc và Mỹ tin rằng Triều Tiên đang sử dụng nhiên liệu nhiều hơn gần hai lần so với thông thường để phục vụ việc tăng số lượng các chuyến bay tập. Seoul và Washington đang tìm hiểu xem liệu Bình Nhưỡng có đang dùng tới số nhiên liệu được dự trữ phòng khi có chiến tranh hay không.Các nguồn tin quân sự cho biết không quân Triều Tiên tiến hành trung bình gần 100 lượt bay mỗi ngày cho tới năm ngoái, và không nhiều hơn 300 tới 400 lượt mỗi ngày trong những tháng mùa đông, thời điểm mà quân đội nước này thường tổ chức các đợt diễn tập tăng cường. Con số thống kê này vẫn còn ít hơn rất nhiều so với mức trung bình 700 tới 800 lượt bay mỗi ngày của không quân Hàn Quốc. Từ những năm 90 thế kỷ trước, số lượng các chuyến bay mỗi ngày của không quân Triều Tiên đạt mức lớn nhất vào khoảng từ 450 tới 500 chuyến. Tuy nhiên, con số này hiện tăng lên thành 650 chuyến xuất kích mỗi ngày. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết mỗi lần xuất kích của một chiến đấu cơ F-16 tiêu tốn khoảng 2 hay 3 triệu won (tức là khoảng 1.800 tới gần 2.700 USD). "Chúng tôi không biết chính xác quân đội Triều Tiên đang tốn thêm bao nhiều tiền cho những chuyến bay huấn luyện tăng cường, nhưng chi phí này chắc hẳn phải tăng đáng kể", nguồn tin trên cho hay.Một diễn biến đáng chú ý liên quan tới việc các chuyến bay huấn luyện của Triều Tiên tăng lên là các chuyến thị sát của đại tướng Kim Jong-un, Trong tháng 1 năm nay, ông Kim Jong-un đã tới thăm 8 đơn vị quân đội, và một nửa trong số này là các căn cứ không quân. Một trong số các căn cứ này có một phi đội ưu tú với MiG-29, loại máy bay chiến đấu khá tiên tiến của Nga. Triều Tiên công bố một bức ảnh đại tướng Kim và các thành viên của đơn vị này chụp ảnh trước một chiếc MiG-29. Đây là một trong những hình ảnh đầu tiên về loại máy bay này tại Triều Tiên.Một số chuyên gia tin rằng các phi công Triều Tiên đã nói với đại tướng Kim về sự chênh lệch trong số lần bay huấn luyện mỗi ngày giữa nước này và Hàn Quốc. Vì thế, ông Kim Jong-un đã ra lệnh bổ sung các chuyến bay tập, dù cho chi phí có tăng lên. Các phi công sau đó có vẻ như tiến hành bay tập ngay cả trong các dịp cuối tuần để bày tỏ sự trung thành với đại tướng Kim.Các nhà phân tích khác thì cho rằng Triều Tiên tăng cường bay huấn luyện là để đáp trả việc Hàn Quốc thề đập tan bất cứ sự khiêu khích nào từ Bình Nhưỡng, được minh họa bằng việc điều động các chiến đấu cơ F-15K hiện đại. Theo nhiều chuyên gia, điều này có thể lý giải tại sao trong một cuộc tập trận lớn gần đây, Triều Tiên triển khai các máy bay chiến đấu MiG-29 cũng như các phi cơ chi viện không quân trực tiếp SU-25, vốn được thiết kế để tiêu diệt các xe tăng, cũng như cả các máy bay ném bom IL-28. Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay: "Chúng ta không thể loại trừ việc Triều Tiên đang tăng cường huấn luyện để tiến hành các hoạt động khiêu khích, vì thế chúng ta phải nêu cao sự sẵn sàng".Việc Triều Tiên tăng cường rèn giũa không quân diễn ra trong bối cảnh quan hệ liên Triều có những căng thẳng mới. Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mang vệ tinh quan sát Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu không gian.Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được.Hà Giang