Nga, Triều Tiên sắp nối lại đường sắt xuyên biên giớiNga và Triều Tiên sắp mở lại một tuyến đường sắt xuyên biên giới sau 4 năm xây dựng nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước. AFP  dẫn tin từ hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên cho hay tuyến đường sắt nối Triều Tiên với Nga sẽ mở cửa vào tháng 10 tới. Khi đó, các chuyến tàu vận chuyển hàng hóa sẽ bắt đầu chạy từ thành phố Khasan, vùng Viễn Đông Nga, đến cảng Rason, khu thương mại tự do ở đông bắc Triều Tiên.Việc thi công nhằm sửa chữa tuyến đường sắt dài 54 km này được bắt đầu từ tháng 10/2008. Tuyến đường này sẽ nối liền với tuyến đường sắt xuyên Siberia của Nga, góp phần tăng cường hợp tác kinh tế và thúc đẩy quan hệ giữa hai quốc gia.Đây cũng là một phần trong những nỗ lực của Moscow nhằm mở rộng thị trường ở Triều Tiên. Nga cũng đang xây dựng một ga hàng hóa ở vùng Rason, trước đây vốn là hai thị trấn Rajin và Sonbong.Trung Quốc cũng đang tích cực khai thác các cơ hội đầu tư ở Rason và lên kế hoạch xây dựng tuyến đường sắt xuyên biên giới riêng với Triều Tiên đi từ Hunchun. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  cho hay hồi tháng hai, Trung Quốc đã đồng ý đầu tư khoảng 3,8 tỷ USD để phát triển vùng Rason thành một cơ sở xuất khẩu.Triều Tiên đang phấn đấu hồi sinh nền kinh tế thông qua thu hút đầu tư nước ngoài ở vùng Rason, nơi trở thành vùng kinh tế đặc biệt năm 1991 nhưng chưa phát triển.Anh Ngọc