Tư vấn định cư tay nghề có người thân bảo lãnh CanadaTôi có em gái đang sống ở Winnipeg hơn hai năm, làm nghề tóc ăn lương theo giờ và đang ở nhà mua trả góp. Xin hỏi tôi có được sang Canada theo diện tay nghề có bảo lãnh từ em gái? (Nguyễn Bảy).
Trả lời:   Nếu bạn có người thân ruột ở Manitoba, bạn có thể nộp đơn xin định cư Canada theo diện chỉ định tỉnh Manitoba. Bạn phải đạt được 5 yếu tố sau: ở trong độ tuổi 21-49; tốt nghiệp trung học và có bằng cấp hay chứng chỉ với chương trình đào tạo ở bậc đại học hoặc cao đẳng, ít nhất một năm; có ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian trong 5 năm gần nhất.Ngoài ra, bạn cần đạt được điểm IELTS ít nhất 5.0 và phải chứng minh bạn có đủ tài chính sinh sống trong 6 tháng đầu, sau khi được phép định cư Canada.Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  minhthu@vnexpress.net .Cố vấn: LS. Colin Singer - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration Website:  www.immigration.vn