Chồng đột tử, vợ 80 tuổi phải lái máy bayMột cụ bà người Mỹ chỉ có rất ít kinh nghiệm lái máy bay phải thực hiện cuộc hạ cánh khẩn cấp khi chồng của bà đột tử trong buồng lái.Bà Helen Collins, 80 tuổi, vẫn bình tĩnh điều khiển chiếc máy bay Cessa hạ cánh xuống sân bay Cherryland, Wisconsin, ngay cả khi bà phát hiện ra chồng mình đã qua đời.Bà Collins có học những bài học cơ bản về cất cánh và hạ cánh 30 năm về trước, con trai của bà nói với  AP . Anh James Collins là một phi công đang học nghề, đã hướng dẫn mẹ mình điều khiển máy bay hạ cánh thông qua điện đàm.Khi hạ cánh cũng là lúc chiếc máy bay hết nhiên liệu và chỉ còn một động cơ hoạt động. Máy bay trượt trên đường băng 305m trước khi dừng lại."Mẹ tôi rất bình tĩnh để xử lý các thao tác. Bà còn bình tĩnh hơn tất cả chúng tôi ở dưới mặt đất. Điều kỳ diệu là bà hạ cánh khi máy bay chỉ còn một động cơ. Các phi công ít kinh nghiệm thường không thể làm được điều này", James Collins nói.Anh Collins cho biết anh rất đau lòng khi cha mình qua đời, và không muốn mất thêm mẹ. Sự việc có thể đã rất tồi tệ nếu cả cha và mẹ anh đều tử nạn trong chuyến bay.Ông bà Collins đang trên đường quay về sau chuyến đi nghỉ tại Florida thì cụ ông bị một cơn đau tim đột ngột và tử vong ngay trong buồng lái, cụ bà phải vào vị trí phi công bất đắc dĩ. Sau chuyến hạ cánh, bà Collins được đưa đến bệnh viện với vết thương ở lưng và xương sườn nhưng dự kiến sẽ được xuất viện trong vài ngày tới.Vũ Hà