Sát thủ Na Uy từng âm mưu ám sát ObamaKẻ giết người hàng loạt tại Na Uy, Anders Breivik, từng lên kế hoạch đánh bom Tổng thống Mỹ Obama khi ông tới Oslo nhận giải Nobel hòa bình năm 2009, gần giống với việc đánh bom tòa nhà chính phủ năm 2011.Báo  Dagbladet  của Na Uy đưa tin, Breivik nói với cảnh sát hắn từng có kế hoạch lái chiếc xe có chứa thuốc nổ đến quảng trường cạnh tòa thị chính Oslo, cho nổ vào thời điểm diễn ra lễ trao giải Nobel năm 2009 để ám sát tổng thống Mỹ và thu hút sự chú ý của dư luận.Breivik nói rằng việc tấn công Tổng thống Obama chỉ mang tính tượng trưng và lực lượng an ninh đã chặn hắn lái chiếc xe đến gần khu vực diễn ra buổi lễ. Tuy nhiên, với hàng triệu người theo dõi truyền hình trực tiếp, hắn tin rằng đây sẽ là phương pháp hữu hiệu nhất để phát đi thông điệp chống Hồi giáo của mình.Kế hoạch này được nhận thấy tương tự như việc đánh bom tòa nhà chính phủ mà Breivik thực hiện ngày 22/7 năm ngoái, vài giờ sau khi lái xe tới trại hè ở đảo Utoya làm tổng cộng 77 người thiệt mạng. Nhà chức trách Na Uy gọi đây là cuộc thảm sát sát tồi tệ nhất trong lịch sử Na Uy hiện đại.Breivik thừa nhận hành vi của mình và tuyên bố đó là việc làm "cần thiết" để cảnh báo người dân Na Uy về điều mà hắn cho là sự tấn công của người Hồi giáo.Phiên tòa xét xử kẻ giết người hàng loạt này dự kiến diễn ra vào ngày 16/4, 9 tháng sau vụ án mạng. Tháng trước, các công tố viên Na Uy cho biết họ sẽ tiến hành phiên xử trên cở sở sát thủ Breivik bị tâm thần, theo báo cáo chính thức của chuyên gia pháp y tâm thần đồng thời sẽ buộc Breivik phải đến bệnh viện.Tuy nhiên dự kiến này có thể sẽ thay đổi bởi bản báo cáo tâm thần thứ hai được công bố vào ngày 10/4 tới, do tòa án chỉ định thực hiện hồi tháng 1, dựa trên yêu cầu của người nhà các nạn nhân, buộc Breivik phải chịu trách nhiệm với những hành động của mình.Vũ Hà