Lốc xoáy hất tung xe tải ở MỹCác cơn lốc xoáy mạnh hôm qua quét qua bang Texas của nước Mỹ, hất tung xe tải lên trời, nhổ bật rễ của các cây xanh, phá hỏng nhiều nhà cửa và làm hoãn nhiều chuyến bay.
Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ cho hay ít nhất hai cơn bão lớn và cực mạnh đã quét qua bang Texas hôm qua.  BBC  cho hay lốc xoáy tấn công miền nam thành phố Dallas vào buổi trưa và di chuyển về hướng đông. Hiện chưa có báo cáo thương vong.Hãng hàng không American Airlines đã phải hủy hàng trăm chuyến bay tại sân bay Dallas-Forth Worth, sân bay có lượng khách lớn thứ 8 thế giới, và di chuyển hành khách khỏi các cửa sổ kính để đảm bảo an toàn. Truyền hình Mỹ phát đi những hình ảnh cho thấy các ngôi nhà bị tốc mái, thậm chí tầng hai bị đổ sập. Nhiều tài sản bị gió cuốn bay.Một trong những cơn lốc xoáy đã quét qua một bãi đỗ gồm nhiều xe tải hạng lớn và đài truyền hình địa phương đã ghi lại được cảnh gió hất tung nhiều xe tải lớn bay lên không trung. Các công ten nơ gắn với xe tải cũng bị phá hủy.Các nhân chứng cho hay cơn lốc mạnh hình thành rất nhanh. "Tất cả xảy ra đột ngột, mưa và mưa đá vừa hết", một người dân cho hay. "Đó cũng là lúc chúng tôi nhìn thấy cơn lốc xuất hiện".Hơn 100 máy bay cũng bị hư hại lớn do mưa đá. Hiện hàng nghìn hộ gia đình phải sống trong cảnh không điện. Cảnh sát cảnh báo người dân tránh xa các đường dây điện bị hư hỏng để đảm bảo an toàn tính mạng.Video lốc xoáy tàn phá Texas:Mùa lốc xoáy Mỹ đã bắt đầu từ đầu năm nay. Lốc xoáy đã khiến 57 người thiệt mạng kể từ đầu năm 2012, làm tăng thêm lo ngại rằng năm nay nước Mỹ sẽ lại hứng chịu cảnh tượng của năm 2011. Năm ngoái, đã có 550 người chết do cơn những cơn lốc xoáy ở Mỹ.Anh Ngọc  (Video:  AP )