Tàu tưởng niệm Titanic bị trễ vì gió mạnhCon tàu Balmoral lặp lại hành trình của tàu Titanic 100 năm về trước được cho biết bị chậm giờ do điều kiện thời tiết không thuận lợi.Rachel O'Reilly, người phát ngôn của tàu MS Balmoral cho hay hôm qua tàu cập cảng của thị trấn Cobh, phía nam Ireland, chậm hơn hai giờ đồng hồ so với dự kiến vì gió mạnh.Cobh còn có tên khác là Queenstown, là cảng cuối cùng mà Titanic ghé qua trước khi gặp nạn trên Đại Tây Dương vào ngày 14/4/1912. Trong số 123 người lên tàu tại Cobh chỉ có 44 người thoát nạn.Người dân địa phương cho biết quang cảnh của thị trấn không thay đổi nhiều so với khi Titanic cập bến 100 năm trước đây. Người dân vẫn nhiệt tình và hiếu khách, bằng chứng là cuộc đón tiếp tàu Balmoral lần này."Cobh là một phần lịch sử hàng hải, một phần di sản của Ireland và là phần quan trọng của những gia đình có người đi trên con tàu định mệnh đó",  BBC  dẫn lời Michael Martin, nhà sử học cũng là một người dân Cobh nói.Balmoral, con tàu tưởng   niệm Titanic cũng chở theo 1.309 hành khách và thủy thủ đoàn, trong đó có hậu duệ của hơn 1.500 người thiệt mạng một thế kỷ trước, xuất phát từ cảng Southampton của Anh hôm 8/4. Tàu Balmoral sẽ rời cảng Cobh vào tối nay và đến địa điểm Titanic bị đắm và có lễ tưởng niệm vào rạng sáng ngày 15/4.Sau đó, tàu sẽ tới New York, Mỹ, đích đến mà Titanic không tới được. Đây là điểm cuối của cuộc hành trình kéo dài 12 ngày đêm của tàu Balmoral nhằm tưởng niệm 100 năm ngày xảy ra thảm kịch của con tàu huyền thoại Titanic.Vũ Hà