Bác sĩ già nhất thế giới qua đời ở tuổi 114Leila Denmark, bác sĩ già nhất thế giới khi nghỉ hưu cách đây hơn chục năm, vừa qua đời ở tuổi 114.
Bà Denmark trở thành bác sĩ thường trú đầu tiên ở bệnh viên trẻ em Henrietta Egleston, Atlanta, nay là bệnh viên chăm sóc sức khỏe trẻ em Atlanta, khi bệnh viện mở cửa năm 1928. Bà cũng là người nhận bệnh nhân đầu tiên của bệnh viện.Bà Denmark bắt đầu mở phòng khám nhi ở nhà năm 1931 và tiếp tục khám bệnh cho đến khi nghỉ hưu năm 2001. Năm đó, bà cũng được Kỷ lục Guinness thế giới công nhận là bác sĩ hành nghề cao tuổi nhất thế giới. Bà cũng là người già thứ tư thế giới trước khi bà qua đời hôm thứ tư.AP  cho hay bà rất yêu nghề chữa bệnh cho trẻ em. Tình yêu ấy thể hiện cả trong cách bà gọi tên bệnh nhân kế tiếp đến lượt khám bệnh."Bà ấy hỏi "Ai sẽ là thiên thần nhỏ tiếp theo nào?", cháu trai của bà kể lại.Suốt quãng đời làm bác sĩ nhi, bà luôn túc trực ở phòng khám để bệnh nhân có thể tìm đến bà bất cứ lúc nào cần. Bà cũng chữa bệnh cho các trẻ em nghèo nhất ở Atlanta với vai trò tình nguyện viên của một phòng khám nhi do hội trưởng lão quản lý. Tình yêu nghề chính là chìa khóa giúp bà thượng thọ, bên cạnh việc ăn uống điều độ, gia đình bà cho biết."Bà ấy thực sự yêu việc chữa bệnh hơn bất cứ điều gì khác trên đời", cháu trai bà nói. "Bà ấy chưa bao giờ xem chữa bệnh là một công việc".Bà Denmark từng nhận được nhiều giải thưởng trong quãng đời làm bác sĩ, trong đó có giải thưởng năm 1935 vì nghiên cứu xuất sắc về chẩn đoán, điều trị và ngăn ngừa bệnh ho gà.Anh Ngọc