Kẻ gây nổ ở trường mẫu giáo Trung Quốc bị rối loạn thần kinhNghi phạm bị rối loạn thần kinh đã kích nổ bom tự chế ngoài trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô khiến 8 người thiệt mạng.Cảnh sát Trung Quốc hôm nay xác định nghi phạm họ Xu, 22 tuổi, là người  kích nổ bom tự chế  trước cổng trường mẫu giáo Sáng Tân, huyện Phong, thành phố Từ Châu hôm 15/6,  Reuters  đưa tin.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết Xu bị rối loạn thần kinh và đã phải bỏ học. Trên tường căn hộ Xu  thuê gần trường mẫu giáo, cảnh sát tìm thấy  nhiều chữ viết tay như "giết, chết, phá huỷ và kết thúc", bên cạnh  c ác vật liệu dùng để chế tạo thiết bị nổ.Quả bom tự chế được Xu kích nổ bên ngoài trường mẫu giáo hôm qua khiến anh ta chết ngay tại chỗ, hai người qua đường thiệt mạng tại hiện trường,  6 người nữa qua đời sau khi được đưa tới bệnh viện. 65 người bị thương, trong đó có 8 người trong tình trạng nguy kịch.Sự cố xảy ra vào buổi chiều, lúc không có nhiều phụ huynh đến đón con. Dù  cổng trường bị xiêu vẹo,  không có giáo viên, học sinh nào bị thương.Sau vụ việc, Bộ Giáo dục Trung Quốc ra tuyên bố yêu cầu các quan chức trong ngành tăng cường an ninh xung quanh các trường học để đảm bảo sự an toàn của học sinh và giáo viên.Khánh Lynh