Nga triển khai tên lửa gần biên giới châu ÂuQuân đội Nga vừa triển khai một tiểu đoàn tên lửa phòng không S-400 Triumph tới tỉnh cực tây Kaliningrad nằm giữa nhiều nước châu Âu.Hệ thống S-400 này được đặt tại một căn cứ của Hạm đội Baltic, nhật báo  Izvestia  của Nga hôm qua cho hay. Đây là căn cứ thứ ba của quân đội Nga được triển khai tên lửa phòng không S-400. Hai căn cứ còn lại đều thuộc vùng thủ đô Moscow.Tư lệnh không quân Nga, thiếu tướng Viktor Bondarev hồi giữa tháng trước cho biết một tiểu đoàn S-400 nữa cũng đang được triển khai tại Nakhodka, thuộc vùng Viễn Đông của Nga.Từ nay cho tới năm 2020, Nga sẽ có 28 trung đoàn S-400, mỗi trung đoàn có hai tiểu đoàn, mỗi tiểu đoàn lại có 4 hệ thống S-400. Sự phân bố chủ yếu tập trung tại các khu vực gần biển và biên giới.S-400, còn được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Đương (NATO) gọi là SA-21 Growler, là hệ thống phòng không được kỳ vọng đặt những viên gạch đầu tiên cho kế hoạch xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa và phòng không của Nga cho tới năm 2020.Hệ thống tên lửa phòng không tầm trung tới tầm xa S-400 có thể tấn công hiệu quả bất cứ mục tiêu trên không nào trong vòng 400 km và ở độ cao 40 tới 50 km, gồm các máy bay có người lái và không người lái, các tên lửa hành trình và đạn đạo.Bộ Quốc phòng Nga cho hay hiện không có kế hoạch xuất khẩu S-400, vốn sẽ chỉ được sản xuất để dành riêng cho quân đội Nga.Hà Giang