Vệ tinh Triều Tiên không bay vào quỹ đạoTriều Tiên đã phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh lúc 7h39 (22h39 GMT), nhưng vụ phóng thất bại và tên lửa vỡ ra thành nhiều mảnh, trong khi vệ tinh không bay vào quỹ đạo định trước.Hãng tin chính thức Triều Tiên  KCNA  cho biết vệ tinh của nước này đã không bay vào quỹ đạo như kế hoạch. "Vệ tinh quan sát trái đất đã thất bại trong việc đi vào quỹ đạo được định trước. Các nhà khoa học, kỹ thuật viên và chuyên gia đang tìm hiểu nguyên nhân của thất bại", thông báo của  KCNA  cho biết.Triều Tiên ban đầu thông báo sẽ có tuyên bố chính thức về phóng vệ tinh và tên lửa lúc 9 giờ sáng nay. Tuy nhiên,  Xinhua  sau đó đưa tin các phóng viên được thông báo tập hợp vào 13h40 chiều nay theo giờ địa phương để họp báo nghe công bố kết quả việc phóng vệ tinh.Tên lửa tầm xa mang vệ tính của Triều Tiên được phóng lên sáng sớm nay bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.Không lâu sau đó, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ tin rằng vụ phóng thất bại. "Dường như việc phóng tên lửa thất bại", phát ngôn viên Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-Seok thông báo. "Chúng tôi cần phân tích thêm để có đủ thông tin", ông Kim cho biết trong khi các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc đang nghiên cứu quỹ đạo của tên lửa Triều Tiên.Theo giới quân sự Hàn, một vài phút sau khi được phóng lên, tên lửa Triều Tiên đã vỡ thành nhiều mảnh và mất độ cao, rơi xuống biển Hoàng Hải. Đây là vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật nói rằng vật thể bay của Triều Tiên đã rơi xuống đại dương sau một đoạn bay ngắn ngủi. "Chúng tôi có thông tin về việc một vật thể bay được phóng lên từ Triều Tiên vào lúc 7h40 (22h40 GMT)", ông Naoki Tanaka thông báo. "Vật thể bay được hơn một phút và sau đó rơi xuống biển. Nó không ảnh hưởng gì đến lãnh thổ Nhật".Một số quan chức Mỹ cho hay tên lửa của Triều Tiên đã được phóng lên nhưng dường như bị nổ ngay sau đó.Ngay sau khi tên lửa Triều Tiên được phóng lên, Hàn Quốc ra lệnh khẩn cấp cho cư dân sống gần biên giới liên Triều vào hầm trú ẩn để tránh các mảnh vỡ của tên lửa có thể rơi xuống.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak triệu tập họp chính phủ khẩn cấp vào sáng nay để vạch ra các kế hoạch đối phó với diễn biến mới. Chiều nay ủy ban quốc phòng của quốc hội Hàn Quốc sẽ họp khẩn.Nhật, nước đe dọa sẽ bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó gây nguy hại cho lãnh thổ nước này, kêu gọi các bên kiềm chế. Tuy nhiên hôm qua Thủ tướng Nhật đã khẳng định: "Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống".Ngoại trưởng Mỹ trong cuộc điện đàm với đồng nhiệm Hàn Quốc sáng nay cho biết hai bên kêu gọi có những hành động đáp trả kiên quyết với Triều Tiên. Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra thông báo lên án vụ phóng tên lửa, gọi đó là hành động khiêu khích.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp ngay hôm nay về việc Triều Tiên phóng tên lửa mang vệ tinh.Vitaly Churkin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói rằng Hội đồng vẫn chưa nhất trí một cách rõ ràng về các bước đi tiếp theo nếu Triều Tiên phóng tên lửa.Đại sứ Mỹ Susan Rice cảnh báo: "Mỗi một lần họ tiến xa hơn trên con đường này, sự cô lập sẽ càng tăng". Mỹ cũng cho hay Triều Tiên bắn một tên lửa đạn đạo Taepodong-2, trong khi Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3).Ông Lý Bảo Đông, đại sứ Trung Quốc cho rằng các nước cần làm mọi điều có thể để giảm căng thẳng chứ không nên đổ thêm dầu vào lửa.Triều Tiên từng có hành động tương tự năm 2009 và sau đó bị Hội đồng Bảo an yêu cầu không được phép tiến thử tên lửa tầm xa.Theo kế hoạch tên lửa của Triều Tiên được phóng lên từ phía tây đất nước, theo quỹ đạo hướng xuống phía nam. Tầng thứ nhất của tên lửa sẽ rơi xuống khu vực biển Hoàng Hải hoặc vùng nước giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Tầng thứ hai dự kiến rơi xuống ngoài khơi phía bắc đông bắc Philippines. Nếu thành công, bộ phận đẩy của tên lửa sẽ đưa vệ tinh lên quỹ đạo.Triều Tiên tuyên bố phóng vệ tinh là hoạt động chào mừng 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Mỹ và nhiều nước khác cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa. Điều này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Washington và Bình Nhưỡng đạt được hồi cuối tháng hai. Tuy nhiên, bất chấp sức ép quốc tế, Triều Tiên tuyên bố sẽ thực hiện đến cùng việc phóng tên lửa.Nhiều hãng hàng không châu Á đã điều chỉnh đường bay, trong khi dân chúng ở phía dưới đường đi dự kiến của tên lửa Triều Tiên cũng được cảnh báo về nguy cơ mà các mảnh vỡ của tên lửa gây ra.Triều Tiên đang tổ chức những hoạt động rầm rộ nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông Kim Nhật Thành, trong đó có việc phóng vệ tinh, tổ chức đại lễ văn hóa nghệ thuật và xây dựng nhiều công trình đồ sộ. Về chính trị, Triều Tiên vừa tổ chức đại hội đảng Lao Động lần thứ tư và bầu đại tướng trẻ Kim Jong-un làm Bí thư thứ nhất và Chủ tịch Quân ủy Trung ương.Mai Trang