Tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến gần IranHải quân Mỹ hôm qua tuyên bố triển khai hàng không mẫu hạm thứ hai tới vùng Vịnh Ba Tư, trong bối cảnh căng thẳng leo thang quanh chương trình hạt nhân của Iran.Chiến hạm được điều động là tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Enterprise. Việc USS Enterprise tới sát cánh cùng hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln đánh dấu lần thứ tư hải quân Mỹ cùng lúc có hai tàu sân bay tại cả Vịnh Ba Tư và biển Arab trong một thập kỷ qua,  AP  dẫn lời chỉ huy Amy Derrick-Frost của Hạm đội 5 đóng tại Bahrain.Theo bà Derrick-Frost, hai tàu sân bay nói trên sẽ hỗ trợ các chiến dịch quân sự của Mỹ tại Afghanistan và các nỗ lực chống hải tặc ở ngoài khơi bờ biển Somalia. Các hàng không mẫu hạm này cũng tuần tra các tuyến vận chuyển dầu mỏ chiến lược tại Vùng Vịnh, vốn từng bị Iran đe dọa đóng lại nhằm trả đũa các lệnh trừng phạt kinh tế.Việc triển khai tàu sân bay thứ hai là một việc làm bình thường và không liên quan cụ thể tới một mối đe dọa nào, bà Derrick-Frost cho biết thêm.USS Enterprise hiện có căn cứ nhà tại Norfolk, bang Virginia, Mỹ. Đây là tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của hải quân Mỹ và đang trong chuyến làm nhiệm vụ cuối cùng trước khi bị loại bỏ vào mùa thu năm nay, sau hơn nửa thế kỷ hoạt động.USS Enterprise sẽ được kéo tới bang Washington và bị tháo rời thành nhiều mảnh tại đây. Hàng không mẫu hạm này không thể trở thành một viện bảo tàng vì việc loại bỏ 8 lò phản ứng trên tàu sẽ dẫn tới việc phá hủy phần lớn cấu trúc, khiến nó không thể được sửa chữa đủ để trở thành một nơi trưng bày.Tàu USS Enterprise xuất hiện tại vùng biển gần Iran trong bối cảnh căng thẳng leo thang quanh chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi của Tehran. Các nước phương Tây và Mỹ vẫn đang tìm cách áp đặt thêm các lệnh trừng phạt nhằm vào kinh tế Iran để ngăn nước này tiếp tục tham vọng hạt nhân. Tuy nhiên, Iran tỏ ra không hề nao núng và liên tiếp có những cuộc tập trận để thể hiện sức mạnh quân sự. Tehran cũng tuyên bố không chấp nhận các điều kiện tiên quyết trước vòng đàm phán về hạt nhân sắp tới.Hà Giang