Sát thủ Na Uy không điênAnders Behring Breivik không loạn trí khi gây ra các vụ tấn công làm 77 người chết, và y có đủ tỉnh táo để chịu sự xét xử và nhận án phạt tù.Báo cáo về tâm thần của với Breivik công bố hôm qua ngược lại với đánh giá được thực hiện tháng 11 năm ngoái và sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả của phiên tòa xét xử Breivik diễn ra trong vài ngày tới."Kết luận của các chuyên gia là bị cáo Anders Behring Breivik không bị loạn tinh thần vào thời điểm thực hiện những vụ tấn công ngày 22/7/2011. Như vậy có nghĩa là Breivik được xem xét để chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội của mình",  Telegraph  trích biên bản của tòa án cho hay.Phát biểu sau khi kết quả đánh giá tâm thần được công bố, Geir Lippestad, luật sư của Breivik nói: "Chúng ta sẽ không bao giờ nghe được lời xin lỗi của Breivik, anh ta không chỉ biện hộ cho hành động của mình mà tôi nghĩ anh ta còn tiếc vì không sát hại được nhiều người hơn nữa".Bác sĩ tâm thần Teje Torrissen và Agnar Aspaas được yêu cầu thực hiện lại cuộc đánh giá sau khi gia đình các nạn nhân phản đối kết quả giám định trước đó. Báo cáo lần trước cho rằng Breivik bị loạn trí khi xả súng vào một trại hè và đánh bom gần tòa nhà chính phủ, làm tổng cộng 77 người thiệt mạng.Bác sĩ Torrissen phát biểu trong cuộc họp báo, cho biết Breivik muốn được coi là tỉnh táo và hắn hợp tác tốt với các bác sĩ trong quá trình đánh giá. Các bác sĩ quan sát hắn 24h/ngày, thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn và các bài kiểm tra tâm lý. Chi tiết hơn về quá trình đánh giá để đưa ra kết luận sẽ được các bác sĩ trình bày trong phiên tòa.Trong khi đó, Breivik miêu tả cuộc đánh giá tâm lý là "sự hổ thẹn khủng khiếp" và còn "kinh khủng hơn cái chết" trong bức thư dài 38 trang đăng trên báo Na Uy  Verdens Gang  tuần trước. Sát thủ 33 tuổi thừa nhận hành vi giết người nhưng phủ nhận tội khủng bố và nói việc làm của y là "cần thiết" để cảnh báo người dân Na Uy về điều mà hắn cho là "sự xâm lăng của người Hồi giáo".Trong bản tuyên ngôn tự công bố cùng ngày với vụ thảm sát, Breivik còn xưng là thành viên tổ chức bí mật của các "hiệp sĩ thánh chiến". Tuy nhiên, cảnh sát không tìm được dấu hiệu nào về sự tồn tại của tổ chức như vậy trong cũng như ngoài Na Uy. Cảnh sát càng không tìm thấy dấu vết nào của cuộc họp của tổ chức mà hắn khai tham dự năm 2001 tại London. Ngoài ra, trong quá trình bị giam giữ, sát thủ Na Uy còn đưa ra nhiều   yêu cầu khá điên rồ .Bản báo cáo đánh giá tâm thần thứ hai này rất quan trọng, nhưng tòa án mới là nơi đưa ra quyết định cuối cùng về việc sát thủ này phải đi tù hay vào trại thương điên. Phiên tòa sẽ được mở từ ngày 16/4, với sự tham dự của hàng trăm người, dự kiến kết thúc sau 10 tuần.Vũ Hà