Triều Tiên họp đảng, tên lửa sẵn sàngTriều Tiên hôm nay tiến hành đại hội đảng Lao động, bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mới, và tuyên bố gần hoàn tất việc nạp nhiên liệu cho tên lửa để nó sẵn sàng được phóng đi theo kế hoạch. Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 4 dự kiến sẽ bổ nhiệm Kim Jong-un vào vị trí Tổng bí thư, chức vụ mà ông Kim Jong-il từng nắm giữ trước khi qua đời tháng 12 năm ngoái.Đây là kỳ đại hội đặc biệt và cũng là sự kiện mở đầu cho các hoạt động đặc biệt kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên, cha của cố chủ tịch Kim Jong-il và ông nội của nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un."Đại hội đảng Lao động khai mạc hôm nay thể hiện ý chí sắt đá của đảng và nhân dân, nguyện tin tưởng và đi theo sự lãnh đạo của đồng chí Kim Jong-un", tờ  Rodong Sinmun  của đảng viết.Ngoài ra, Bình Nhưỡng hôm nay quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mới, ngay trước thềm cuộc phóng tên lửa. Tân bộ trưởng Kim Jong-Gak trước đây phụ trách mảng hành chính và tổ chức của quân đội.Các nhà phân tích Hàn Quốc nói với  AFP  rằng việc bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mới là dấu hiệu nhà lãnh đạo trẻ bố trí những người thân cận vào các vị trí chủ chốt để củng cố vững chắc quyền lực của mình.Bên cạnh đó, Triều Tiên cũng tuyên bố sắp hoàn thành quá trình tiếp liệu cho tên lửa, sẵn sàng để đưa vệ tinh lên quỹ đạo. "Chúng tôi đang tiếp liệu như chúng tôi đã nói. Quá trình tiếp liệu đã bắt đầu và sẽ kết thúc trong thời gian sắp tới", Paek Chang-Ho, giám đốc trung tâm kiểm soát vệ tinh ở ngoại ô Bình Nhưỡng nói với các phóng viên quốc tế.Kim Jong-un, được tôn vinh là "người kế nhiệm vĩ đại" nhưng mới được chỉ định chính thức một trong những vị trí của cha mình nắm giữ, đó là chỉ huy tối cao của 1,2 triệu binh sĩ quân đội Triều Tiên.Triều Tiên cũng sẽ tiến hành kỳ họp quốc hội thường niên trong ngày 13/4 tới. Quốc hội có quyền bổ nhiệm chủ tịch Ủy ban quân sự trung ương, là cơ quan quyết sách hàng đầu của đất nước. Trước đây, ông Kim Jong-il là chủ tịch Ủy ban nhưng không rõ liệu con trai ông có kế nhiệm chức vụ này hay không.Trong khi đó, hàng chục nghìn người trong cả nước đã tập trung tại Bình Nhưỡng để chuẩn bị tham dự đại lễ kỷ niệm ngày sinh ông Kim Nhật Thành ngày 15/4. Chính phủ Triều Tiên cho biết sẽ tổ chức những hoạt động chưa từng có trong dịp này. Trọng tâm của đại lễ là cuộc phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo được dự kiến diễn ra ngày 12-16/4.Bình Nhưỡng tuyên bố cuộc phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo để thu thập dữ liệu về rừng và tài nguyên thiên nhiên trong khi Mỹ và các nước khác cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo.Mỹ và một số nước cho rằng Triều Tiên vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Washington cùng Bình Nhưỡng đạt được hồi tháng 2. Các nước trong khu vực cũng rất lo lắng về đường đi của tên lửa Triều Tiên. Hàng chục chuyến bay của Philippines, Nhật Bản, Hàn Quốc phải đổi đường bay để tránh đụng độ với tên lửa.Ngoại trưởng Mỹ và Nhật Bản hôm qua phát biểu kêu gọi Triều Tiên không nên thực hiện kế hoạch phóng tên lửa nếu muốn có một tương lai "hòa bình và tốt đẹp hơn".Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, một cuộc phóng tên lửa thành công sẽ nâng cao vị thế và thể hiện hình ảnh của Kim Jong-un là một nhà lãnh đạo cứng rắn, do đó Triều Tiên quyết tâm thực hiện vụ phóng tên lửa đến cùng bất chấp sự phản đối kịch liệt của cộng đồng quốc tế.Để chứng minh cho mục đích hòa bình và sự minh bạch trong việc phóng vệ tinh, Triều Tiên đã mời khoảng 30 nhà báo nước ngoài đến. Họ được đưa đến tận khu vực bệ phóng tên lửa, và đi tham quan các cơ sở sản xuất ở Triều Tiên. Đây là dịp hiếm hoi có đông đảo phóng viên quốc tế ở quốc gia đóng cửa lâu năm này.Ảnh: Nhịp sống Triều Tiên qua cửa sổ tàu hỏaVũ Hà