Tên lửa Triều Tiên đã hỏng như thế nào?Giữa những thông tin gây tranh cãi về thất bại của tên lửa Triều Tiên, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho hay tên lửa đã phân tách không thành công và rơi chỉ sau 81 giây rời bệ phóng. CNN  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ George Little cho hay tên lửa Ngân hà-3 hỏng khi phân tách tầng thứ hai. Mỹ đang nỗ lực phân tích chính xác quỹ đạo bay cũng như từng diễn biến của tên lửa.Một quan chức khác của Mỹ cho biết tên lửa chỉ bay được 81 giây, dựa trên những phân tích sơ bộ của Mỹ. Tầng đầu tiên đã tách thành công khỏi tên lửa và rơi xuống vùng biển Hoàng Hải, cách thủ đô Seoul, Hàn Quốc, khoảng 165 km về phía tây, theo Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ.Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhanh chóng điều động khu trục hạm, tàu hải quân, thợ lặn, tàu rà mìn đến vị trí được cho là điểm rơi của mảnh vỡ tên lửa và ráo riết truy tìm, nhằm tiếp cận với công nghệ của Triều Tiên.Nhà phân tích David Wright, thuộc Liên hiệp Các nhà khoa học Mỹ, cho hay dựa trên thông tin của chính phủ Mỹ, có vẻ tầng đầu tiên đã rơi về phía đông của quỹ đạo dự kiến."Có khả năng hệ thống dẫn đường gặp trục trặc sớm khiến tên lửa đi chệch khỏi quỹ đạo và Triều Tiên đã ngừng các động cơ khi sự cố xảy ra", ông Wright nói. "Có thể là như thế hoặc là đã có một sự cố nghiêm trọng khác xảy ra, tất cả chỉ được làm rõ khi có thêm thông tin bổ sung".Ông Wright cho rằng thời gian bay ngắn ngủi trên sẽ khiến Triều Tiên thu thập được rất ít thông tin hữu ích từ vụ phóng tên lửa, nhằm giúp nước này cải tiến chương trình vũ khí của mình.Lần phóng tên lửa này của Bình Nhưỡng dài hơn so với lần phóng năm 2006, khi tên lửa nước này rơi xuống chỉ sau 40 giây rời bệ phóng. Tuy nhiên, lần này lại ngắn hơn cuộc bắn thử năm 2009, khi tên lửa Triều Tiên đã đi được hơn 3.700 km chỉ trong vài phút, trước khi tầng thứ ba của nó rơi xuống Thái Bình Dương.Sau sự thất bại này, Mỹ hiện rất lo ngại về khả năng Triều Tiên "không sớm thì muộn" sẽ tiến hành   thử nghiệm hạt nhân  dưới lòng đất, một quan chức Mỹ cho biết, bởi Washinton tin rằng đây là cách để đại tướng Kim Jong-un thể hiện sức mạnh của mình.Anh Ngọc