Giải cứu người bị cuốn tóc vào máy mátxaGia đình một phụ nữ Trung Quốc đã buộc phải gọi cho đội cứu hộ khẩn cấp sau khi cả mái tóc bà này vô tình bị kẹt vào máy đấm bóp cổ.
Sự cố xảy ra khi người phụ nữ 64 tuổi ở tỉnh Tứ Xuyên, miền nam Trung Quốc, đang dùng máy để xoa bóp cổ. Bà bị mắc chứng tăng sinh chất xương đốt sống cổ.Gia đình đã cố gắng cắt tóc để giải cứu cho mái tóc của bà đang bị cuốn vào máy nhưng không thành công. Họ buộc phải viện đến sự trợ giúp của lực lượng cứu hộ địa phương.Theo  Telegraph,  cuối cùng thì người phụ nữ trên cũng được giải thoát khỏi máy massage sau hai giờ các nhân viên hộ dùng tua vít tháo dỡ máy.Video giải cứu khỏi máy mát xa :Người phụ nữ không bị thương gì nghiêm trọng, ngoại trừ một số vết sưng trên da đầu.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )