Tên lửa Triều Tiên hỏng có thể do quá cũCác chuyên gia Triều Tiên dự đoán nguyên nhân sự cố có thể nằm ở hệ thống định vị hoặc hệ thống đẩy, trong khi chuyên gia Nhật nói tầng thứ hai của tên lửa quá cũ kỹ đã khiến nó rơi xuống biển.Đài Phượng Hoàng  (Ifeng)  của Hong Kong dẫn nguồn các kỹ thuật viên không nêu tên của Triều Tiên cho biết sự cố có thể nằm ở hệ thống đẩy và hệ thống định vị của tên lửa.Trong khi đó, nhà phân tích quân sự của Nhật, Chiaki Akimoto, cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên không thành công có thể do nguyên nhân tầng thứ hai của tên lửa quá cũ kỹ.Theo nhà phân tích Nhật, tầng thứ hai của tên lửa được cho là sử dụng đạn đạo của tàu ngầm từ thời Liên Xô cũ, đã rất lâu đời. Tầng thứ hai cũ kỹ có thể đã gây nên sự cố khiến tầng thứ nhất và tầng thứ hai không thể tách khỏi nhau, làm quá trình phóng thất bại.Trước đó, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA chính thức thừa nhận thất bại của cuộc phóng tên lửa. Vệ tinh Quang Minh Tinh-3 đã không đi vào quỹ đạo dự kiến sau khi tên lửa Ngân Hà-3 được phóng đi vào sáng ngày hôm nay.Triều Tiên cũng cho biết sẽ có những hoạt động rầm rộ trong tháng 4 cả về kinh tế văn hóa và chính trị để đánh dấu những sự kiện quan trọng, "vô cùng có ý nghĩa". Vào ngày 15/4, đúng sinh nhật ông Kim Nhật Thành, sẽ có một cuộc duyệt binh lớn chưa từng có tại Bình Nhưỡng.Triều Tiên nhiều lần tuyên bố năm 2012 sẽ là thời điểm đánh dấu việc nước này trở thành cường quốc và cuộc phóng tên lửa mang theo vệ tinh sẽ minh chứng cho sự phát triển của công nghệ không gian - vũ trụ của Triều Tiên.Vũ Hà