Tên lửa Triều Tiên 'vỡ thành 20 mảnh'Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên được cho là đã thất bại nhưng vị trí và các diễn biến dẫn đến việc nó rơi đang được ráo riết tìm hiểu. AFP  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay tên lửa Ngân hà-3 đã phát nổ giữa không trung trước khi các mảnh vỡ của nó rơi xuống biển Hoàng Hải."Tên lửa Triều Tiên bay khoảng một hoặc hai phút trước khi phát nổ giữa không trung", thông báo từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. "Vì vậy, vụ thử nghiệm tên lửa này có vẻ như đã thất bại".Tên lửa Triều Tiên đạt đến độ cao 151 km trên đảo Baengnyeong của Hàn Quốc ở Hoàng Hải, gần biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước. Sau đó, nó vỡ thành khoảng 20 mảnh.Tên lửa phát nổ trước khi kịp đạt đến độ cao tối đa, Thiếu tướng Shin Won-Sik cho hay. "Khi đang rơi xuống đất, tên lửa lại nổ thêm lần nữa", ông nói.Mảnh vỡ tên lửa rơi trên biển trong một khu vực rộng lớn, cách thành phố Pyeongtaek của Hàn Quốc khoảng 100-150 km về phía tây.Triều Tiên tuyên bố Ngân hà-3 có nhiệm vụ đưa vệ tinh Quang Minh Tinh 3 vào quỹ đạo để phục vụ nghiên cứu thời tiết. Tuy nhiên, phương Tây chỉ trích đây chỉ là "chiếc mặt nạ" che đậy kế hoạch phóng tên lửa đạn đạo tầm xa của Bình Nhưỡng.Bộ Chỉ huy Không gian Bắc Mỹ (NORAD) và Tư lệnh Phía bắc thuộc quân đội Mỹ cho hay đã phát hiện và theo dõi tên lửa của Triều Tiên. Đó là tên lửa đạn đạo Taepodong-2, bay theo hướng nam trên biển Hoàng Hải.Những thông tin ban đầu cho hay tầng thứ nhất của tên lửa rơi xuống vùng biển cách Seoul, Hàn Quốc, 165 km về phía tây. Các tầng còn lại được đánh giá là thất bại nhưng không mảnh vỡ nào rơi xuống đất."Tên lửa hay mảnh vỡ của nó không gây ra mối đe dọa nào", thông báo của quân đội Mỹ cho hay.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  lại dẫn lời một nguồn tin quân sự cấp cao cho hay, mảnh vỡ tên lửa rơi xuống vùng biển cách cảng Kunsan 190-200 km về phía tây. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết đang kiểm tra lại thông tin. Các nhà phân tích cho rằng vụ phóng tên lửa thất bại sau khi tầng thứ nhất phân tách không thành công.Jiji Press  dẫn lời một tin quốc phòng Nhật Bản cho hay nước này đã phát hiện vật thể bay được phóng lên từ Triều Tiên. Vật thể bay hơn một phút trước khi rơi xuống biển và lãnh thổ Nhật Bản không bị ảnh hưởng gì. Có hai vật thể đã rơi xuống biển Hoàng Hải. Chính phủ nước này yêu cầu người dân bình tĩnh và tiếp tục các công việc hàng ngày.Tuy vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng được cho là thất bại nhưng Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản vẫn lên án đây là hành động khiêu khích, gây nguy hại cho an ninh khu vực và vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Triều Tiên cho biết sẽ có họp báo để công bố kết quả việc phóng tên lửa và vệ tinh vào 13h40 chiều nay theo giờ địa phương, trong khi hãng thông tấn nước này  KCNA  cho biết tên lửa đã đi chệch quỹ đạo.Anh Ngọc