Triều Tiên thề trung thành với Kim Jong-unHàng chục nghìn người Triều Tiên hôm qua tập trung tại sân vận động Kim Nhật Thành để tham dự lễ mít tinh bày tỏ sự trung thành với nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un và chào mừng các sự kiện quan trọng của nước này trong tháng tư.Dưới ánh nắng mùa xuân, các quân nhân ngực đầy huy chương, những phụ nữ mặc những bộ trang phục truyền thống rực rỡ, những người đàn ông mặc đồ đen, thắt ca vát chỉnh tề để tham dự sự kiện.Cuộc mít tinh nhằm mục đích bày bỏ lòng trung thành với đất nước và đặc biệt là nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un, người vừa được bổ nhiệm chức vụ bí thư thứ nhất đảng Lao động, chủ tịch Quân ủy Trung ương đảng Lao động và chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng Nhà nước Triều Tiên."Dành tất cả cuộc sống của chúng ta để bảo vệ Kim Jong-un", những người tham gia mít tinh hô vang.Chủ tịch Đoàn chủ tịch Đại hội nhân dân tối cao Triều Tiên, Kim Yong-nam, có bài diễn văn dài ca ngợi những thành tựu của đất nước. "Chúng ta mãi mãi kính trọng những thành tựu của nền quân sự hạt nhân do nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Jong-il đề xướng. Chúng ta vinh dự được tôn vinh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trở thành người đứng đầu đảng, nhà nước và quân đội của chúng ta", ông Kim Yong-nam nói.Như vậy, quá trình chuyển giao quyền lực cho nhà lãnh đạo trẻ đã hoàn tất. Kim Jong-un đã chính thức được bầu vào tất cả các chức danh về đảng, chính quyền và quân đội của ông Kim Jong-il nắm giữ trước khi qua đời tháng 12 năm ngoái.Ngoài ra, Triều Tiên cũng bổ nhiệm bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mới và bổ sung thêm nhiều nhân sự quân đội cấp cao, thăng cấp tướng cho 70 người. Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết đây là dấu hiệu nhà lãnh đạo trẻ bố trí những người thân cận vào các vị trí chủ chốt để củng cố vững chắc quyền lực của mình.Trong lễ mít tinh, người dân Triều Tiên cũng bày tỏ lòng kính trọng và yêu quý đối với nhà lãnh đạo trẻ, nói ông "là người rất quan tâm đến dân chúng" và tin tưởng vào mục tiêu của nhà nước đề ra cho năm 2012."Tôi tin tưởng vào một tương lai tươi sáng và chúng tôi sẽ trở thành một đất nước hùng mạnh và thịnh vượng" chị Kim Yong-Suk, một người dân, nói với  AFP .Tuy nhiên, khi phóng viên phỏng vấn một số người tham dự buổi lễ, họ không biết thông tin về cuộc phóng tên lửa/vệ tinh thất bại hôm 13/4 và tin tưởng nước mình sẽ phóng thành công vệ tinh lên quỹ đạo.Lễ mít tinh hôm nay nằm trong khuôn khổ đại lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người khai sinh ra nước CHDCND Triều Tiên năm 1948.Trước đó, Triều Tiên đã có lễ mít tinh lớn khác vào chiều 13/4, ngay sau vụ phóng tên lửa không thành, để khánh thành tượng đồng khổng lồ của ông Kim Jong-il. Đúng ngày sinh nhật ông Kim Nhật Thành 15/4, Triều Tiên cũng có lễ diễu binh lớn tại trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng.Vũ Hà