Biểu tình rầm rộ phản đối thủ tướng Anh sau hoả hoạnNhiều cuộc biểu tình nổ ra tại London nhằm đề nghị hỗ trợ những người chịu ảnh hưởng của vụ cháy chung cư Grenfell. Sau khi gặp những người sống sót trong vụ cháy chung cư hôm qua, bà May thông báo lập quỹ trị giá 6,4 triệu USD để giúp mọi người. Gói bao gồm cam kết tái định cư người dân ở gần nơi họ từng sống nhất có thể. "Điều này nhằm giúp các nạn nhân được hỗ trợ ngay lập tức, điều họ cần cho bản thân và những người thân yêu. Chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét cần làm thêm điều gì nữa", bà May nói.Tuy nhiên, bà vẫn phải cố gắng vượt qua những cáo buộc rằng bà thiếu lòng trắc ẩn khi không gặp các nạn nhân trong chuyến thăm đầu tiên tới hiện trường hoả hoạn.Một cuộc biểu tình khác diễn ra gần các văn phòng toà thị chính và một nhóm cố lao vào toà thị chính Kensington để đối đầu trực diện với các thành viên hội đồng, đòi họ ra trả lời câu hỏi, theo  CBS .Người biểu tình muốn thêm thông tin về gia đình và bạn bè, một số lo ngại những thành viên hội đồng sẽ bố trí các cư dân mất nhà ở xa cộng đồng của họ. London luôn trong tình trạng thiếu nhà và mọi người lo ngại bị ép ra khỏi thành phố.Chung cư 24 tầng bốc cháy sáng sớm 14/6. 30 người được xác nhận đã chết và hơn 70 người vẫn mất tích.Trọng Giáp