Triều Tiên duyệt binh hoành tráng, Jong-un lần đầu phát biểuNhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên có bài phát biểu đầu tiên trước người dân cả nước và bạn bè quốc tế trong lễ duyệt binh hoành tráng tại Bình Nhưỡng sáng nay.Đài truyền hình quốc gia Triều Tiên  KCTV  phát sóng trực tiếp lễ duyệt binh khổng lồ tại trung tâm Bình Nhưỡng, một trong nhiều hoạt động ở Triều Tiên nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Lúc 10h, ông Kim Jong-un, nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên phát biểu trước hàng nghìn người dân đang reo hò trong ngày đại lễ của đất nước. Bài phát biểu của Kim Jong-un chủ yếu ca ngợi tư tưởng Chủ thể và sự lãnh đạo của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, Kim Jong-il cùng lời hứa hẹn sẽ lãnh đạo đất nước Triều Tiên với chủ nghĩa "ưu tiên quân sự", trở thành một cường quốc hùng mạnh."Tôi bày tỏ lòng kính trọng và tự hào sâu sắc tới hai nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Nhật Thành và Kim Jong-il",  AFP  dẫn lời Kim Jong-un phát biểu.Với giọng nói trẻ trung và hiếm khi rời mắt khỏi văn bản, Kim Jong-un phát biểu với bạn bè quốc tế: "Tôi xin gửi lời chào đến những người đồng bào của chúng tôi ở Hàn Quốc và bạn bè trên khắp thế giới, những người đã cống hiến hết mình cho sự thống nhất và thịnh vượng của các dân tộc"."Hãy tiến lên để đạt được thắng lợi cuối cùng", Kim Jong-un nói và chỉ tay về phía trước trong sự reo hò của quần chúng và đám đông hô vang "Mansei" (muôn năm).Người dẫn chương trình trịnh trọng đọc lời ca ngợi "người giải phóng, anh hùng dân tộc vĩ đại" Kim Nhật Thành. Sau đó các binh chủng và đoàn xe lần lượt tiến vào quảng trường."Lần đầu tiên chúng ta được nghe giọng nói thân thiện và nhân từ của ông trong bài phát biểu lịch sử trước toàn thể người dân", phát thanh viên đài truyền hình KCNA nói về bài phát biểu dài 20 phút của Kim Jong-un.Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng hai tháng Triều Tiên tổ chức duyệt binh. Lần trước, vào tháng 2, nước này tổ chức hoạt động tương tự mừng sinh nhật lần thứ 70 của ông Kim Jong-il.Các chuyên gia cho biết, lễ diễu binh lần này có quy mô lớn hơn, đánh dấu bước ngoặt trở thành "cường quốc hùng mạnh" và các binh chủng pháo binh, binh chủng đạn đạo cũng xuất hiện trong đoàn diễu hành.Trong suốt lễ diễu binh kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ, Kim Jong-un tươi cười trao đổi với các quan chức quân đội trong trang phục màu trắng, trang phục dưới thời chủ tịch Kim Nhật Thành. Kim Jong-un vẫy tay chào các binh sĩ trong suốt cuộc diễu hành.Tâm điểm của lễ diễu binh là sự xuất hiện của các loại vũ khí, khí tài của Triều Tiên bao gồm xe tăng, nhiều loại tên lửa đạn đạo được đặt trên những chiếc xe tải hạng nặng.Năm chiếc máy bay phản lực chiến đấu cũng có màn trình diễn đẹp mắt trên không.Một biển người cầm giấy và hoa xếp thành hình lá quốc kỳ khổng lồ, hoặc tên các nhà lãnh đạo, đi kèm với những dòng chữ "Quang vinh" hoặc "Quân đội bất diệt". Biển người hô vang khẩu hiệu "Kim Jong-un muôn năm, muôn năm".Các hoạt động của đại lễ mừng 100 năm ngày sinh chủ tịch Kim Nhật Thành được chuẩn bị từ nhiều tháng trước. Các nhà báo nước ngoài cũng được mời đến để đưa tin về những hoạt động này chứ không phải là để chứng kiến quá trình phóng tên lửa mang theo vệ tinh đã thất bại vài ngày trước.Sau lễ diễu binh, tại Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục diễn ra các hoạt động văn hóa văn nghệ khác, với quy mô cũng là lớn nhất từ trước tới nay, để dánh dấu những ngày tháng 4 trọng đại đối với đất nước Triều Tiên.Trước đó, một cuộc mít tinh khổng lồ diễn ra hôm qua tại sân vận động Kim Nhật Thành với sự tham gia của gần trăm nghìn người. Các hoạt động kỷ niệm và lễ hội vẫn diễn ra rầm rộ bất chấp việc phóng vệ tinh Quang Minh Tinh-3 hôm thứ sáu thất bại.Vũ Hà