Hàn Quốc vớt mảnh vỡ tên lửa Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm qua vớt được một số mảnh vỡ của tên lửa/vệ tinh Triều Tiên trên biển Hoàng Hải và đang tiến hành phân tích chúng.Đài truyền hình  SBS  của Hàn Quốc đưa tin các mảnh vỡ được phát hiện trên mặt nước, ngoài khơi biển Hoàng Hải. Hạm đội số 2 Hải quân Hàn Quốc đang tiến hành phân tích các mẫu vật này."Các mảnh vỡ tìm thấy nhiều khả năng là tàn tích của tầng thứ nhất của vệ tinh Quang Minh Tinh - 3",  SBS  dẫn nguồn một quan chức chính phủ Hàn Quốc nói.Còn tờ  Yomiuri Shimbun  của Nhật cho biết các quan chức hải quân Hàn Quốc không nói nhiều về thông tin vớt được mảnh vỡ mà chỉ nói "việc phân tích mảnh vỡ sẽ tốn một khoảng thời gian".Ngày 13/4, sau khi cuộc phóng vệ tinh của Triều Tiên thất bại, các nước bắt đầu cuộc săn lùng mảnh vỡ nhằm tìm hiểu về công nghệ tên lửa của Triều Tiên cũng như nguyên nhân thất bại của vụ phóng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay tên lửa Triều Tiên đạt đến độ cao 151 km trên đảo Baengnyeong của Hàn Quốc ở Hoàng Hải, gần biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước, trước khi vỡ thành khoảng 20 mảnh. Mảnh vỡ tên lửa rơi trên biển trong một khu vực rộng lớn, cách thành phố Pyeongtaek của Hàn Quốc khoảng 100-150 km về phía tây.Các tàu khu trục của Hàn Quốc, vốn trước đó được trang bị để sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu cần, ngay lập tức sục sạo khắp Hoàng Hải để tìm mảnh vỡ tên lửa dưới sự hỗ trợ của nhiều trực thăng. Sau đó, Hàn Quốc tiếp tục điều đến hơn 10 tàu chiến được trang bị thiết bị dò kim loại và sóng siêu âm để tìm mảnh vỡ.Ngoài Hàn Quốc, chính phủ Nhật Bản cũng thông báo các chuyên gia của lực lượng phòng vệ Nhật đang phối hợp quân đội Mỹ phân tích đường bay của tên lửa và những mảnh vỡ rơi ra từ tên lửa. Các tàu rà mìn và nhiều tàu khác của Mỹ đã có mặt tại khu vực được cho là điểm rơi của tên lửaCác nhà phân tích của các nước đang chờ đợi có nhiều thông tin hơn để đánh giá nguyên nhân thất bại của vụ phóng tên lửa. Vào thời điểm này, các chuyên gia chỉ có thể dự đoán, có khả năng hệ thống dẫn đường hoặc hệ thống đẩy của tên lửa gặp sự cố hoặc do tầng thứ hai của tên lửa đã quá cũ dẫn đến vụ phóng không thành công.Trong khi đó, Bình Nhưỡng gọi việc thu thập mảnh vỡ tên lửa là hành động "xâm phạm" và không loại trừ việc cản trở công cuộc truy tìm mảnh vỡ mà Mỹ và Hàn Quốc đang làm. Ngoài ra, trước vụ phóng, Triều Tiên từng tuyên bố bất kỳ nỗ lực nào nhằm đánh chặn hoặc thu thập mảnh vỡ tên lửa của nước này cũng sẽ phải hứng chịu một cuộc trả đũa tàn nhẫn của mình.Vũ Hà