Quốc hội Thái chấn động vì ảnh khiêu dâmPhiên họp quốc hội Thái Lan hôm qua bị trì hoãn khi bức ảnh chụp một cô gái bán khỏa thân bất ngờ xuất hiện trên màn hình lớn khi một nghị sĩ đang phát biểu.
Bangkok Post  cho hay nghị sĩ đảng Dân chủ Thái Lan Pirapan Salirathavibhaga đang phát biểu trong phiên họp quốc hội về dự thảo sửa đổi hiến pháp thì bức ảnh khiêu dâm trên bất ngờ hiện ra trên màn hình lớn của hội trường.Cô gái trong bức ảnh mặc chiếc áo sơ mi trắng, phủ phần thân trên, nhưng phần dưới lại không mặc gì và tạo dáng trong tư thế khiêu khích. Bức ảnh không chỉ xuất hiện một lần mà đến 3 lần trong bài phát biểu của ông Pirapan, mỗi lần dài 5 giây. Nhân viên quốc hội đã nhanh chóng tắt máy chiếu và phiên họp phải tạm ngừng.Chủ tịch Hạ viện Thái Lan, ông Somsak Kiatsuranont, nghi ngờ bức ảnh có thể xuất phát từ bên ngoài tòa nhà quốc hội. Việc lắp đặt thiết bị ngăn chặn sự xâm nhập trái phép từ bên ngoài đang được tiến hành. Ông cũng ra lệnh tổ chức một cuộc điều tra về sự cố này.Anh Ngọc