Được bồi thường tai nạn lao động khi làm 'chuyện ấy'Một phụ nữ Australia sẽ được nhận tiền bồi thường do cô bị tai nạn đúng lúc đang quan hệ với bạn tình trong chuyến công tác cách đây 5 năm.
Nữ công chức người Australia bị một chiếc đèn thủy tinh rơi trúng mặt khi đang quan hệ tình dục tại một nhà nghỉ ở New South Wales vào năm 2007.Ban đầu yêu cầu đòi bồi thường cho những vết thương về mặt và về tinh thần của cô bị từ chối. Nhưng sau đó, thẩm phán đã kết luận vụ tai nạn diễn ra trong khi cô đang đi công tác."Nếu như bên khiếu kiện bị thương khi đang chơi bài trong nhà nghỉ thì cô ta vẫn có quyền được bồi thường, mặc dù không thể nói rằng người chủ của cô ta xúi giục hay khuyến khích cô ta làm việc đó", thẩm phán John Nicholas thuộc tòa án Liên bang Australia nói."Trong trường hợp không xảy ra hành vi sai trai hay cố ý làm mình bị thương, và sự thật là người nộp đơn kiện bị thương khi đang có quan hệ tình dục hay tham gia các hoạt động giải trí hợp pháp khác thì cũng không có gì khác cả", ông Nicholas nói thêm.Hiện là nhân viên của cơ quan chính phủ liên bang, nữ công chức ở độ tuổi 30 này cho biết cô bị thương ở mũi, miệng và một chiếc răng sau khi chiếc đèn thủy tinh treo trên giường bỗng rơi trúng vào mặt cô. Người phụ nữ này cũng cho hay cô bị trầm cảm và lo lắng từ sau tai nạn đó.Telegraph  đưa tin giám đốc của cô đã đặt phòng cho cô tại nhà nghỉ này một ngày trước khi cuộc họp diễn ra.Nữ công chức đã kiện cơ quan an toàn lao động của chính phủ liên bang, gọi tắt là ComCare, sau khi cơ quan này bác bỏ yêu cầu đòi bồi thường của cô. Lời kiến nghị sau đó cũng bị bác bỏ lần hai trong một phiên tòa kháng cáo.Phan Tâm