Sát thủ Na Uy muốn chặt đầu cựu thủ tướngAnders Behring Breivik khai trước tòa hắn muốn chặt đầu bà Gro Harlem Brundtland và giết hết 500 học sinh có mặt trong trại hè Utoya hồi tháng 7 năm ngoái.Trong ngày thứ tư của phiên tòa, Ander Breivik, kẻ giết 77 người Na Uy mùa hè năm ngoái, trình bày kế hoạch của y một cách chi tiết và lạnh lùng. Những lời khai lần này được cho là gây chấn động mạnh nhất trong số những lời hắn từng khai, làm cho nhiều người tham dự phiên tòa phải bật khóc vì ghê sợ,  Telegraph  cho hay.Với giọng nói bình tĩnh và tiết chế, sát thủ với tư tưởng cực hữu này nói, đầu tiên hắn lên kế hoạch cho ba vụ đánh bom xe. Hai trong số ba quả bom có trọng lượng lên đến 1 tấn. Tuy nhiên, các chất hóa học mà hắn có được không đủ để chế tạo ra quả bom như vậy nên hắn phải đổi kế hoạch sang một vụ đánh bom rồi sau đó xả súng vào ngày 22/7/2011.Ngoài ra, Breivik khai hắn đã hy vọng cựu thủ tướng Na Uy, bà Brundtland, xuất hiện tại trại hè của đảng Lao động ở Utoya vào ngày diễn ra vụ thảm sát. Bà Brundtland là nhà lãnh đạo cánh tả, ba lần giữ chức thủ tướng trong khoảng thời gian từ năm 1981 đến 1996."Tôi chuẩn bị một lưỡi lê và một con dao để cắt cổ bà ta và sẽ quay phim lại cảnh đó. Chém đầu là một hình thức xử phạt truyền thống của châu Âu và vẫn còn tồn tại ở Pháp cho đến những năm 1960 và cũng được sử dụng ở Na Uy. Không chỉ có al-Qaeda mới dùng phương pháp này vì đây là một phương pháp giết người gây tâm lý mạnh", Breivik khai trước tòa về ý định của y.Những lời khai này làm những người theo dõi phiên tòa cảm thấy ghê rợn và sợ hãi.Breivik, kẻ đang bị còng tay, nói rằng hắn muốn còng tay cựu thủ tướng Na Uy vì bà ủng hộ chủ nghĩa đa văn hóa. Hắn cũng gọi những người tham dự trại hè là "đồng lõa" với bà Brundtland. Breivik đã xả súng làm 69 người tại trại hè Utoya thiệt mạng, trong đó có hai người chết đuối khi nhảy xuống biển chạy trốn hắn. Những người này hầu hết ở độ tuổi thanh thiếu niên.Breivik nói mục đích của hắn không chỉ là giết 69 người ở đảo Utoya mà là giết tất cả. Súng của hắn đáng nhẽ sẽ có thể làm tất cả mọi người phải nhảy xuống biển và chết đuối. "Nước biển là vũ khí hủy diệt hàng loạt", hắn nói.Khoảng 500 người khi đó đang có mặt trên đảo và nạn nhân nhỏ nhất của Breivik mới chỉ 14 tuổi. "Tôi biết rằng giết người dưới 18 tuổi sẽ gây tranh cãi. Mục tiêu của tôi lúc đầu là những người trên 16 tuổi nhưng sau đó tôi không thể phân biệt được. Tôi không phải là kẻ giết hại trẻ em, nhưng tất những ai lựa chọn con đường đa văn hóa đều là mục tiêu hợp pháp của tôi", Breivik khai.Trên thực tế, Breivik đã giết chết 33 người ở tuổi vị thành niên. Ngoài ra hắn còn tuyên bố sẽ tiếp tục các cuộc tấn công tương tự và "không một mục tiêu nào thích hợp hơn trại hè Utoya", tuy nhiên hội nghị đảng Lao động cũng là một mục tiêu tốt.Hắn cũng nói sẽ tấn công cung điện hoàng gia tại Oslo, nhưng sẽ chọn một ngày mà đức vua Harald V vắng mặt, vì hắn cho rằng giết hại hoàng gia là không thể chấp nhận được.Phiên tòa xét xử kẻ giết người hàng loạt sẽ tiếp tục và dự kiến kéo dài trong vòng 10 tuần. Nếu được xác nhận là gây án trong trạng thái tỉnh táo, Breivik sẽ ngồi tù 21 năm và có thể bị giam vô thời hạn nếu bị xem là mối đe dọa với xã hội. Nếu được xác định là mất trí, y có thể sẽ được chữa trị tâm thần vĩnh viễn.Vũ Hà