Gái gọi qua đêm với Mật vụ Mỹ lộ diệnNhững bức ảnh đầu tiên về một trong những gái gọi đã qua đêm với các mật vụ Mỹ, khi họ có nhiệm vụ tháp tùng Tổng thống Obama, vừa được công bố.New York Daily News  là tờ báo đầu tiên đăng tải những hình ảnh của Dania Suarez, một tuần sau khi cô tố cáo với các phương tiện truyền thông rằng một nhân viên mật vụ Mỹ chỉ trả 28 USD sau khi đã qua đêm với cô, trong khi trước đó đã đồng ý giá 800 USD.Trong một bức ảnh được đăng tải, Dania, người Colombia, mặc bộ bikini quyến rũ và tươi cười tạo dáng chụp ảnh bên một bãi biển.  NY Daily News  cho hay cô 24 tuổi và là mẹ đơn thân của một cậu con trai 9 tuổi.Theo lời thuật lại của cô nay, khi nhân viên mật vụ từ chối trả 800 USD, hai bên đã nảy ra tranh cãi. Dania yêu cầu nhân viên khách sạn và cảnh sát địa phương đến giải quyết vụ việc và khiến một trong những bê bối nghiêm trọng nhất của ngành mật vụ Mỹ bị vỡ lở. Sau khi tranh cãi giữa hai bên được dàn xếp ổn thỏa, Dania đã đồng ý ra về với 225 USD. Tuy nhiên, lúc đó, các nhân viên sứ quán Mỹ cũng đã kịp có mặt.Ba nhân viên mật vụ Mỹ vừa bị mất việc sau vụ bê bối này, trong đó có một giám sát viên được cho nghỉ hưu, một người khác bị sa thải và người còn lại từ chức. Theo  CBS News , giám sát viên nghỉ hưu là David Chaney, người bị sa thải được cho là Greg Stokes. Stokes gần đây phụ trách quản lý chó mật vụ. Anh đang làm đơn khiếu nại để phản đối quyết định sa thải. 8 nhân viên khác vừa bị đình chỉ công tác dự kiến cũng sẽ bị sa thải.Các gái mại dâm cho hay họ quen các khách hàng người Mỹ ở một vũ trường và không hề biết những người này là nhân viên mật vụ, có nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho Tổng thống Obama trong thời gian tham dự Hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ tại Colombia."Đó là chính phủ Mỹ. Điều này thực sự rất nghiêm trọng", Dania nói. "Tôi rất đau đầu. Tôi đã khóc cả ngày".Diana thuê một căn hộ nhỏ với giá khoảng 600 USD một tháng và khá kín tiếng. Hàng xóm của Diana từ lâu đã nghi ngờ cô là gái gọi. Họ cho hay cô ở nhà cả ngày, chỉ ra ngoài vào ban đêm và ăn mặc rất gợi cảm.Một người hàng xóm kể rằng Diana nói với mọi người cô là một vũ công."Cô ấy xuất hiện vào sáng sớm với đôi giày cao gót trên tay", người này kể. "Chúng tôi tỏ ý nghi ngờ nhưng cô ấy rất kín tiếng. Cô ấy là một người mẹ tốt".Ngoài 11 nhân viên mật vụ, 12 binh sĩ Mỹ cũng đang bị điều tra với cáo buộc thuê 20 hoặc 21 gái gọi về khách sạn Caribe ở thành phố Cartagena, Colombia, trước khi ông Obama có mặt ở đây. Tuy nhiên, theo giới chức Mỹ, các binh sĩ dính líu chỉ đi theo hỗ trợ mật vụ và không liên quan trực tiếp đến lực lượng an ninh của tổng thống.Nhà Trắng cho hay an nguy của tổng thống Mỹ không bị ảnh hưởng nhưng các nhà điều tra đang tìm hiểu xem liệu có nhân viên mật vụ nào để quên các giấy tờ nhạy cảm trong phòng khách sạn, nơi họ đã qua đêm cùng các gái mại dâm, hay không. Việc đưa những người có quốc tịch nước ngoài vào khu vực an ninh được xem là một hành vi sai trái, vì nó có thể ảnh hưởng tới khả năng của cơ quan mật vụ trong việc bảo vệ an toàn cho tổng thống.Anh Ngọc