Obama gọi mật vụ Mỹ là 'kẻ ngu đần'Tổng thống Barack Obama gọi những mật vụ Mỹ liên quan đến bê bối mại dâm ở Colombia là "những kẻ ngu đần", khi thêm hai nhân viên nữa tiếp tục từ chức vì vụ này.Telegraph  cho hay ông Obama nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm qua rằng Cơ quan Mật vụ Mỹ sẽ không để mất chữ tín chỉ vì vài "kẻ ngu đần"."Mật vụ Mỹ là một công việc quan trọng", ông Obama nói. "Họ bảo vệ tôi, họ cũng bảo vệ các con gái tôi. Vì thế một vài kẻ ngu đần sẽ không thể làm giảm uy tín của Mật vụ Mỹ vì những gì mà họ đã làm".Cuối tuần trước, các nhân viên mật vụ cùng một số binh sĩ Mỹ đã bị phát hiện đưa gái mại dâm về khách sạn Caribe ở thành phố Cartagena, Colombia, khi họ đang làm nhiệm vụ bảo vệ ông Obama trong thời gian tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Châu Mỹ. 12 nhân viên mật vụ và 12 binh sĩ Mỹ đã bị điều tra.Chỉ vài giờ trước khi cuộc phỏng vấn trên lên sóng truyền hình Mỹ, thêm hai nhân viên mật vụ nữa từ chức, đưa tổng số nhân viên rời đội ngũ vì dính líu đến bê bối mại dâm này lên con số 9. Một trong hai người được cho là ở cùng khách sạn Hilton ở Cartagena với tổng thống Mỹ. Nhân viên thứ ba đã bị hủy bỏ thông tin an ninh. Đây được tin là bước đầu tiên trong quá trình sa thải nhân viên này."Tôi không hiểu họ đang nghĩ gì. Đó là lí do họ không được đứng trong đội ngũ nữa", ông Obama nói về bê bối ở Cartagena.Một nhân viên mật vụ đã được xác minh là không có sai phạm nhưng vẫn phải phải nghỉ việc tạm thời. Hai nhân viên khác hôm qua cũng may mắn tránh khỏi việc bị sa thải."Đến thời điểm này, 12 nhân viên hoặc đã được xác minh không có sai phạm nghiêm trọng, hoặc từ chức, nghỉ hưu, bị hủy bỏ thông tin an ninh hoàn toàn, hoặc bị đề xuất giải ngũ vĩnh viễn", trợ lý giám đốc Cơ quan Mật vụ Mỹ cho hay trong một thông báo. "Mật vụ Mỹ cam kết điều tra đầy đủ, toàn diện và công bằng trong vụ việc này, và sẽ không do dự trong việc xử lý những cá nhân sai phạm nếu có thêm thông tin nào được đưa ra ánh sáng".Anh Ngọc