Căn hộ của tỷ phú Nga và vụ ly hôn đắt nhất thế giớiCăn hộ đắt tiền nhất New York, vừa được tỷ phú Nga Dmitry Rybolovlev mua cho con gái, hiện trở thành tâm điểm của cuộc chiến ly hôn cao giá nhất thế giới giữa ông và vợ. Căn hộ nằm trên đỉnh của một trong những tòa nhà sang trọng nhất quận trung tâm Manhattan được ông trùm phân bón Dmitry Rybolovlev, 45 tuổi, mua cho cô con gái Ekaterina. Căn hộ được mệnh danh là "ký túc xá sinh viên" xa xỉ nhất thế giới, hướng ra công viên Trung tâm thành phố New York và lập kỷ lục trở thành bất động sản đắt giá nhất thành phố này khi được mua với giá 88 triệu USD hồi tháng hai.Tiểu thư nhà Rybolovlev 22 tuổi, dự kiến sử dụng căn hộ hơn 600 mét vuông này làm nơi nghỉ ngơi trong những lần bay sang New York. Cô sẽ tham dự một khóa học vào mùa thu này ở đại học Harvard, bang Massachusetts, cách đó hơn 300 km. Căn hộ rộng hơn nhiều ký túc xá của các trường đại học, sang trọng hơn nhiều lâu đài.Bà Elena, 45 tuổi, vợ của ông Rybolovlev, năm 2010 đã nộp đơn ra tòa đòi 5,7 tỷ USD tiền bồi thường sau khi ly dị. Bà tố cáo rằng tỷ phú đang sở hữu khối tài sản 9 tỷ USD, thuộc top 10 người giàu nhất nước Nga, thực tế còn giàu hơn thế và đã vung tiền mua căn nhà trên nhằm che giấu vô số của chìm của nổi ở khắp các tài khoản bí mật ở nước ngoài.Căn nhà được mua lại từ vợ của Sandy Weill, cựu giám đốc Citigroup, bởi một công ty tư nhân thuộc quyền quản lý của một quỹ do ông Rybolovlev làm chủ. Tuy nhiên, bà Elena lại cho rằng, thực tế chồng bà đã mua bất động sản này bằng một "tài khoản giả mạo" nhằm qua mặt lệnh đóng băng tài sản của tòa án Thụy Sĩ."Thật lố bịch khi ông ta bỏ ra 88 triệu USD để mua một căn hộ lớn như thế cho những dịp cô con gái sang thăm New York, trong khi cô ấy thậm chí còn không học ở đó", luật sư của bà, David Newman nói. "Cả lớp học của Ekaterina cũng ngồi vừa căn hộ. Hãy tưởng tượng đến những bữa tiệc sinh viên".Căn hộ mới tậu ở số 15, đường Central Park West, được cho là bất động sản có giá tính trên từng mét vuông đắt nhất thế giới. Đây cũng là "nhà hàng xóm" của nhiều đại gia có tiếng như ngôi sao nhạc pop Sting, diễn viên Denzel Washington và nhiều ông trùm tài chính khác.Căn hộ gồm một phòng ngủ chính hình elip để tối đa hóa tầm nhìn, một galery, một căn bếp, thư viện với lò sưởi đốt gỗ, một phòng đọc lát gỗ Brazil, 17 tủ quần áo và một sân vườn trên cao rộng gần 200 mét vuông bao quanh 3 mặt.Tiểu thư nhà Rybolovlev hiện theo học khóa học trực tuyến mở rộng của đại học Harvard. Cô sẽ học ở trường từ tháng 9 đến tháng 12 và sẽ bay sang New York 3 lần.Cuộc chiến pháp lý của nhà Rybolovlev đang bước sang một giai đoạn mới trong sự chia rẽ và thù hận vì tiền bạc của một đôi vợ chồng từng đi lên từ nghèo khó sau sự sụp đổ của chủ nghĩa Cộng sản ở Liên Xô.Khối tài sản mà đôi vợ chồng nhà Rybolovlev tranh chấp bao gồm hàng loạt căn hộ ở trên khắp châu Âu, hai biệt thự để không ở Mỹ trị giá 183 triệu USD, một du thuyền giá 100 triệu USD, một trực thăng riêng, đồ nội thất và một bộ sưu tập tranh ước tính trị giá một tỷ USD. Phần nhiều các bức tranh đang được lưu giữ ở London, trong đó có nhiều bức của các danh họa như Picasso, van Gogh, Monet...Dmitry Rybolovlev và vợ ông hầu như chẳng có một xu dính túi khi họ gặp nhau lần đầu ở một trường đại học thuộc thành phố công nghiệp của Nga Perm. Họ kết hôn vào năm 1987 ở tuổi 21 và có con gái đầu lòng là Ekaterina năm 1989. Sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết hai năm sau đó đã thay đổi cuộc đời họ. Ông Rybolovlev ghi tên mình vào hàng tỷ phú bằng cách thâu tóm nhiều tài sản của nhà nước với giá rẻ mạt.Khởi nghiệp, ông thành lập một công ty y tế cùng cha mình, sau đó mở một quỹ đầu tư riêng rồi trở thành giám đốc của Uralkali, nhà sản xuất phân bón lớn nhất Nga. Nạn bắt cóc và sát hại hoành hành ở Nga thời điểm đó khiến cả gia đình ông phải chuyển sang Thụy Sĩ sinh sống vào giữa những năm 1990. Sau đó ông bóc lịch 11 tháng trong nhà tù Nga vì bị buộc tội mưu sát một doanh nhân, nhưng rồi lại được tòa tuyên trắng án.Cặp vợ chồng tỷ phú có với nhau con gái thứ hai là Anna năm 2000. Tuy nhiên, trong đơn nộp lên tòa hồi tháng 12/2008, bà Rybolovlev than phiền rằng thói trăng hoa của chồng mình ngày càng không thể chấp nhận, với hàng loạt vụ ngoại tình trên chính chiếc du thuyền triệu đô được đặt theo tên của cô con gái thứ hai.Năm ngoái, bà được cho là đã từ chối khoản bồi thường ly hôn 800 triệu USD, tương đương chưa đến 10% khối tài sản ước tính của chồng. Nếu bà thắng trong vụ tranh chấp này, đây sẽ là vụ ly hôn đắt giá nhất trong lịch sử.Bà Rybolovlev cũng cho biết chồng mình đã chi tiền để mua một phần của câu lạc bộ bóng đá Pháp As Monaco và đầu tư vào ngân hàng. Tuy nhiên, đại diện của ông Rybolovlev cho hay, tài sản ở Mỹ của ông được mua bằng một quỹ độc lập, được quản lý bởi một công ty ủy thác và không bao gồm số tài sản bị tòa án Thụy Sĩ đóng băng. Cả hai khoản đầu tư vào bóng đá và ngân hàng của ông Rybolovlev đều công khai và hợp pháp, chứ không hề có ý "che giấu tài sản".Anh Ngọc