Chuyên gia pháp y ví chung cư cháy ở London như lò hoả thiêuViệc xác định danh tính nạn nhân chung cư cháy ở London gặp khó khăn rất lớn do hoả hoạn kéo dài có thể tiêu huỷ bằng chứng ADN. "Khi một đám cháy dai dẳng như thế, nó thực sự là địa ngục. Ta có rất nhiều mảnh thi thể, những chiếc xương hoá thành than và đôi khi tất cả những gì còn lại là tro",  AP  dẫn lời  Peter Vanezis eter, giáo sư ngành khoa học y tế pháp y tại Đại học Queen Mary, trực thuộc Đại học London, nói.Ông cho rằng nhiệt độ đám cháy tại tháp Grenfell có thể ngang với một lò hoả thiêu. Nếu thi thể được bảo vệ bằng những đồ đạc, mảnh vỡ xung quanh, vẫn có khả năng tìm được ADN.Nhưng yếu tố gây phức tạp khác là hầu hết các vật dụng dùng để xác định ADN nạn nhân như bàn chải và lược có thể đều bị thiêu rụi trong đám cháy. "Kể cả khi chúng ta có ADN, câu hỏi là liệu chúng ta có gì để so sánh với nó không?", Denise Syndercombe Court, chuyên gia khoa học pháp y tại đại học King's College London, cho hay.Bên trong chung cư sau vụ hoả hoạnCác nhà khoa học so sánh vụ cháy với cuộc tấn công khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ năm 2001, trong đó 40% số nạn nhân không bao giờ được xác định danh tính.Chỉ huy cảnh sát London Stuart Cundy trước đó tuyên bố việc xác định danh tính nạn nhân có thể kéo dài suốt nhiều tháng và có nguy cơ họ sẽ không thể xác định tất cả mọi người.Cảnh sát London hôm qua xác nhận 30 người chết trong vụ cháy tháp Grenfell hôm 14/6 và con số này có thể tiếp tục tăng. Theo  PA , khoảng 70 người vẫn mất tích.Trọng Giáp