Cậu bé nhận lại bóng bị sóng thần cuốn đến MỹMột cậu bé người Nhật Bản sắp được nhận lại quả bóng bị sóng thần cuốn sang Mỹ, nhờ những dòng chữ ngắn gọn mà bạn của cậu đề tặng trên bóng. Misaki Murakami, 16 tuổi, bị mất nhà cửa và toàn bộ đồ đạc khi những con sóng khổng lồ tràn vào thị trấn Rikuzentakata, tỉnh Iwate ở đông bắc Nhật Bản ngày 11/3 năm ngoái.Vậy nhưng bây giờ, nhờ một người sống vịnh Alaska, Mỹ, Murakami sắp "đoàn tụ" với quả bóng của mình. Quả bóng của Murakami được nhận dạng bằng dòng chữ nguệch ngoạc của những cậu bạn cũ. Các cậu bé đã ký tên, ghi ngày tháng và đề tặng "Misaki Murakami. Học hành chăm chỉ nhé!" lên trên quả bóng. Những người bạn lớp 3 đã tặng Murakami quả bóng làm quà kỷ niệm khi cậu chuyển trường.Murakami cho hay cậu đã rất sốc khi nghe biết quả bóng của mình vẫn còn nguyên vẹn sau khi trôi dạt gần 5.000 km qua Thái Bình Dương."Em không tìm thấy thứ gì của mình ngày trước cả. Em rất biết ơn vì ai đó đã tìm ra quả bóng, chắc họ đã mất rất nhiều thời gian để tra cứu những dòng chữ tiếng Nhật trên quả bóng",  ABC News  dẫn lời Murakami nói.Viện Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) và báo chí Nhật Bản cho hay nhân viên kỹ thuật radar David Baxter, 51 tuổi, đã phát hiện ra quả bóng đá trên cùng một quả bóng chuyền trên một bãi biển ở đảo Middleton.Tên một trường học được in trên quả bóng đá và người vợ gốc Nhật Bản của ông đã dịch cái tên này ra rồi lần tìm về ngôi trường. Vợ chồng ông Baxter dự kiến sẽ đi du lịch Nhật Bản từ tháng 5 đến tháng 6 tới và trực tiếp trả lại quả bóng cho Murakami."Tôi chỉ muốn giúp một cậu bé tìm lại cuộc sống của mình", ông nói.NOAA cho rằng có thể đây là lần đầu tiên những tài sản bị sóng thần cuốn trôi được trả lại cho chủ của chúng. Theo ông Baxter, việc tìm ra chủ nhân của quả bóng chuyền trên khá khó khăn vì có rất ít thông tin. Trên quả bóng có đề tên "Shiori", cùng một câu chúc "Hãy học hành chăm chỉ ở trường cấp hai nhé. Hãy nhớ về thăm chúng tớ".Hồi tháng ba năm nay, tuần duyên Mỹ cũng đã phát hiện một tàu đánh cá lớn của Nhật Bản bị sóng thần cuốn trôi và đẩy đến bờ biển Bắc Mỹ. Tuy nhiên, sau khi nhận được thông báo về con tàu đã rỉ sét, chủ nhân của tàu đã từ chối nhận lại tài sản và đề nghị tiêu hủy. Tuần duyên Mỹ sau đó đã dùng pháo đánh chìm tàu để tránh gây ảnh hưởng đến tàu bè khác trong khu vực.Anh Ngọc