Romney sẽ cạnh tranh ghế tổng thống với ObamaCựu thống đốc bang Massachusetts hôm qua giành tới 5 chiến thắng tại cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa, để qua đó coi như trở thành đối thủ của ông Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay.Ông Mitt Romney lần lượt thắng lợi tại các bang Connecticut, Delaware, New York, Pennsylvania và Rhode Island,  AFP  đưa tin. Truyền thông Mỹ cho rằng Romney về cơ bản đã khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống và bắt đầu nhắm tới việc tiếp quản vị trí ông chủ Nhà Trắng."Đêm nay là điểm khởi đầu cho một chiến dịch mới", Romney nói với những người ủng hộ tại bang New Hampshire, nơi ông giành chiến thắng đầu tiên trong cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa đầu năm nay đồng thời là mặt trận tranh cử trọng yếu. "Đêm nay cũng mở ra một chương mới tốt đẹp hơn mà chúng ta sẽ cùng nhau viết nên".Cựu thống đốc bang Massachusetts tự tin nói rằng các cử tri đã trao cho ông vinh dự lớn lao và nhiệm vụ quan trọng. "Cùng với nhau, chúng ta sẽ chiến thắng vào ngày 6/11!", Romney khẳng định.Sau "chiến thắng 5 sao" ngày hôm qua, ông Romney đã có 683 phiếu đại cử tri và tiến gần hơn tới mục tiêu giành 1.144 phiếu đại cử tri cần thiết để được coi là ứng viên chính thức ra tranh cử tổng thống. Việc này sẽ được quyết định tại hội nghị đảng Cộng hòa vào cuối tháng 8. Tuy nhiên, ngay từ lúc này, nhiều nhà quan sát đã coi Romney là ứng viên đảng Cộng hòa tham gia cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 6/11.Rick Santorum, đối thủ chính của Romney trong các cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa, có 267 phiếu đại cử tri nhưng đã rời cuộc đua hai tuần trước. Những đối thủ còn lại như Newt Gingrich hay Ron Paul chỉ lần lượt có 141 và 84 phiếu đại cử tri.Nhật Nam