Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Anh về quốc phòngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Anh trên lĩnh vực an ninh và quốc phòng, khi tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague hôm nay.Trong buổi tiếp ông Hague, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng tốt đẹp trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển mạnh mẽ.  Anh hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam trong EU. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2011 đạt trên 3 tỷ USD. Đầu tư của Anh vào Việt Nam đạt khoảng 2,5 tỷ USD.Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng tiềm năng hợp tác còn rất lớn, do vậy hai bên cần triển khai tích cực Chương trình hành động của Đối tác chiến lược, nhằm mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên, vì hòa bình, phát triển ở khu vực và thế giới. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục đào tạo... Ngoài ra, Việt Nam cũng sẵn sàng hợp tác với Anh trên lĩnh vực an ninh, quốc phòng.  Cảm ơn Anh tiếp tục cam kết viện trợ phát triển cho Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả nguồn lực này, nhất là trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo. Thủ tướng cũng mong muốn Chính phủ Anh tăng thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tại Anh cũng như mở thêm các trường đẳng cấp quốc tế tại Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ trưởng William Hague trao đổi với các Bộ, ngành của Việt Nam để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Anh, tăng cường hợp tác song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.  Bộ trưởng William Hague vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước ngày càng được đẩy mạnh; đặc biệt, từ khi hai nước nâng tầm quan hệ Đối tác chiến lược, hợp tác trên nhiều lĩnh vực được phát triển mạnh mẽ.  Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho biết mục đích chuyến thăm nhằm trao đổi thúc đẩy hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, phòng chống tội phạm. Ông Hague khẳng định chính phủ Anh khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước này đầu tư vào Việt Nam cũng như tạo điều kiện thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực.( TTXVN )