Mỹ có thể bán chiến đấu cơ cho Đài LoanChính phủ Mỹ hứa sẽ "xem xét nghiêm túc" việc bán máy bay phản lực chiến đấu cho đảo Đài Loan, hành động chắc chắn sẽ khiến Trung Quốc tức giận.
Đề xuất của nghị sĩ Cornyn về việc bán các chiến đấu cơ F-16 C/D "đang nhận được sự xem xét nghiêm túc, trong bối cảnh các mối đe dọa không lực đối với Đài Loan đang tăng lên", bức thư do một trợ lý của Obama ký có đoạn.Chính phủ Mỹ có kế hoạch ra quyết định về "những hành động trong tương lai gần nhằm bổ sung lực lượng máy bay chiến đấu cho Đài Loan, kể cả việc bán cho Đài Loan một số máy bay chiến đấu do Mỹ sản xuất", Nabors viết.Mỹ quy định rằng nước này có nhiệm vụ hỗ trợ quân sự cho đảo Đài Loan. Năm ngoái, chính quyền Obama đã cho phép thực hiện các thương vụ có trị giá 5,85 tỷ USD nhằm nâng cấp các máy bay chiến đấu cũ của hòn đảo này. Tuy nhiên các đối thủ chính trị của ông Obama lập tức phê phán, cho rằng nên bán máy bay hoàn toàn mới cho Đài Loan bất chấp điều đó có thể khiến Bắc Kinh phẫn nộ. Nếu bán máy bay mới, Mỹ sẽ tạo ra được nhiều việc làm cho công dân của nước này hơn.Vào thời điểm đó, chính phủ lập luận rằng việc nâng cấp sẽ đáp ứng nhanh hơn các nhu cầu của Đài Loan.Trung Quốc thường có phản ứng rất mạnh trước mỗi thương vụ vũ khí Mỹ cung cấp cho Đài Loan. Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần không thể tách rời của đất nước Trung Quốc và từng tuyên bố có thể sử dụng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết.Bắc Kinh từng hủy các cuộc thăm viếng và đàm phán để phản đối mối lần Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner sắp tới Bắc Kinh tham giam hội đàm thường niên với hai người đồng nhiệm Trung Quốc."Thương vụ này sẽ gây những vấn đề rất nghiêm trọng trong quan hệ đối với Trung Quốc",  Bloomberg  dẫn lời Bonnie Glaser, chuyên gia của Viện chiến lược quốc tế Mỹ, nhận xét.Thanh Mai