Hàn Quốc mở rộng cấm vận Triều TiênHàn Quốc và các nước vừa đề xuất mở rộng thêm danh sách trừng phạt Triều Tiên, không lâu sau vụ phóng tên lửa bị lên án gay gắt của Bình Nhưỡng.Seoul đã đệ trình một danh sách trừng phạt gồm 19 tổ chức của Triều Tiên, trong đó có Ngân hàng Phát triển Aprok và Công ty Thương mại Haesung, vì nghi ngờ có liên quan đến việc buôn bán vũ khí và các hoạt động trái phép. Thông tin trên được Thông tin trên được  AFP  dẫn từ báo Hàn Quốc  Dong-A Ilbo,  trích lời một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc.Các nước, trong đó có Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và Liên minh Châu Âu (EU) đã đồng loạt đệ trình các danh sách trừng phạt riêng của mình. Washington đề xuất đóng băng tài khoản ngân hàng và các tài sản khác của thêm 17 tổ chức Triều Tiên, ngoài những tổ chức đã chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc trước đó.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc chưa có bình luận gì về thông tin này.Bình Nhưỡng hôm 13/4 phóng tên lửa mang vệ tinh vào không gian nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước, cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và các đồng minh cho rằng đây một cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm xa trá hình, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hội đồng Bảo an đã lên án mạnh mẽ hành động này của Bình Nhưỡng và yêu cầu mở rộng danh sách đối tượng chịu lệnh trừng phạt, vốn được lập ra từ sau các vụ thử tên lửa của Triều Tiên năm 2006 và 2009. Ủy ban Cấm vận Triều Tiên thuộc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ lựa chọn các đối tượng cần cấm vận trong các danh sách đệ trình cho đến ngày 1/5 tới.Trong khi đó, Triều Tiên vẫn giữ thái độ cứng rắn về tham vọng tên lửa và liên tục có những lời lẽ cảnh cáo với Hàn Quốc và Mỹ. Cộng đồng quốc tế đang theo dõi sát sao các động thái tiếp theo từ phía nước này, khi có những nghi ngờ rằng Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần ba.Hãng tin  Kyodo  hôm qua dẫn lời một quan chức an ninh Nga cho hay Bình Nhưỡng có thể tiến hành thử hạt nhân dưới lòng đất trong vòng một tuần tới. Ông nói thêm rằng Nga sẽ rất thất vọng nếu Triều Tiên thực hiện kế hoạch này ở vị trí chỉ cách biên giới chung hai nước 100 km, vào thời điểm ông Vladimir Putin sắp nhậm chức tổng thống. Trước đó, một vị tướng quân đội Nga cũng lần đầu tiên thừa nhận Triều Tiên có thể là một mối đe dọa hạt nhân đối với các nước láng giềng.Anh Ngọc