Triều Tiên 'đẩy mạnh chuẩn bị thử hạt nhân'Những bức ảnh vệ tinh mới cho thấy có những toa xe chở đất và việc chuẩn bị diễn ra ở bãi thử hạt nhân của Triều Tiên, nhưng không rõ liệu khi nào một vụ nổ sẽ xảy ra. Trước đó, cơ quan tình báo Hàn Quốc cũng cho biết Triền Tiên đang cho đào một đường hầm mới ở bãi thử hạt nhân Punggye-ri, cho thấy dấu hiệu của một vụ thử nghiệm hạt nhân thứ ba.Viện Mỹ - Hàn, thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế Cấp cao Johns Hopkins hôm qua cho biết, tổ chức này đang tiến hành phân tích chuỗi hình ảnh về Punggye-ri được chụp từ một vệ tinh trong khoảng thời gian từ 8/3 tới 18/4.Phân tích cho thấy có khoảng 8.000 m3 đất đá đã được đào lên ở khu vực này, nơi Bình Nhưỡng từng tiến hành hai vụ thử nghiệm hạt nhân vào năm 2006 và 2009."Những bức ảnh cho thấy Triều Tiên rõ ràng đã đẩy nhanh sự chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân từ vài tháng qua, nhưng vẫn chưa thể xác định chính xác thời điểm sẽ diễn ra vụ nổ",  AP  dẫn lời Joel Wit, biên tập viên "38 North", website của Viện Mỹ - Hàn, cho biết.Triều Tiên từng bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án sau việc phóng tên lửa/vệ tinh thất bại hôm 13/4. Nước này khẳng định vụ phóng nhằm phục vụ mục đích hòa bình, đồng thời bác bỏ những cáo buộc của Mỹ và phương Tây rằng tên lửa có thể mang theo một đầu đạn hạt nhân. Nếu tiếp tục thử nghiệm hạt nhân, Bình Nhưỡng nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn.Bãi thử hạt nhân Punggye-ri nằm ở đông bắc Triều Tiên. Theo các chuyên gia phân tích, những bức ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy các hoạt động mới chỉ được bắt đầu từ tháng ba.Căng thẳng từ sau vụ phóng vệ tinh vẫn tiếp diễn giữa Bình Nhưỡng với các nước láng giềng như Nhật, Hàn Quốc và cả Mỹ. Hôm thứ tư, một quan chức quân sự hàng đầu của Triều Tiên cho biết nước này đang tiến tới việc sở hữu "những vũ khí hiện đại và mạnh mẽ nhất" đủ khả năng đánh bại Mỹ.Những động thái này khiến Washington ngày càng lo ngại về khả năng Triều Tiên có thể sẽ phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa và bom hạt nhân. Tuy nhiên, các chuyên gia khẳng định, Triều Tiên chỉ có đủ phóng xạ plutonium để chế tạo từ 4 tới 8 quả bom "đơn giản", và chưa thể đủ khả năng chế tạo một quả bom đủ nhỏ để trở thành đầu đạn hạt nhân, thứ có thể đe dọa tới an ninh của các nước trong khu vực.Cũng tuần này báo chí Nga dẫn các nguồn tin quân sự cho hay họ phỏng đoán rằng Triều Tiên có thể thử hạt nhân trong vòng một tuần tới. Giới quan sát cho rằng Bình Nhưỡng có thể tiến hành thử hạt nhân để lấy lại tinh thần sau vụ phóng vệ tinh thất bại.Quỳnh Hoa