Bên trong khách sạn nơi 'bạn cũ' của Bạc Hy Lai qua đờiCăn phòng khách sạn nơi doanh nhân xấu số Neil Heywood trút hơi thở cuối cùng nay được phong tỏa để điều tra, bởi nó có thể chứa đựng những manh mối về nghi án giết người liên quan đến vợ cựu cán bộ cấp cao Trung Quốc.Khách sạn Nanshan Lijing Holiday nằm tại ngoại ô Trùng Khánh, nơi có không khí trong lành và cũng vắng vẻ hơn khu trung tâm thành phố. Trong thời kỳ hoàng kim, đây là một khu resort cao cấp nhưng bây giờ chỉ còn những tòa nhà đang xuống cấp, những con chó nằm ườn trên sân. Xung quanh khu vực chỉ còn lưa thưa một số nhà hàng, quán karaoke xập xệ đã cả chục năm nay không được nâng cấp.Tháng 11 năm ngoái, Neil Heywood, một người Anh có quan hệ gần gũi hiếm có với gia đình giàu có và thế lực của Trung Quốc, đến Trùng Khánh và chọn khách sạn này để nghỉ chân và đó cũng chính là nơi ông trút hơi thở cuối cùng. Căn phòng nơi thi thể Heywood được phát hiện nay trở thành hiện trường để điều tra về vụ án giết người nhiều bí ẩn.Cái chết của Heywood là nguyên nhân quan trọng dẫn đến việc mất chức của Bạc Hy Lai, quan chức cao cấp trong đảng của Trung Quốc. Vợ của Bạc bị bắt vì bị tình nghi giết người, cấp phó của ông Bạc là Vương Lập Quân cũng bị điều tra sau khi đến Lãnh sự quán Mỹ xin tị nạn. Tất cả đều bắt đầu từ đây, trong khách sạn bụi bặm và cũ kỹ này.Hành lang của khách sạn đầy mùi ẩm mốc của thảm trải sàn quyện với mùi thuốc lá lâu ngày chưa được dọn dẹp. Đây hẳn không phải là thể loại khách sạn mà một người sang trọng như Heywood thường lựa chọn.Căn phòng cũ kỹ thể hiện ngay từ cửa vào với ổ khóa bị kẹt và phải thử nhiều lần mới mở được. Bên trong căn phòng, nội thất cũ kỹ, rẻ tiền. Chiếc ghế bọc nệm đã trở nên bạc màu và sờn rách, còn chiếc giường đôi có cái tựa lưng màu trắng và tím hoàn toàn không có vẻ hiện đại chút nào.Có một con rệp chết trên sàn nhà, miếng ốp chân tường bung ra và để lộ đầu dây điện hở. Điều khiển điều hòa rất cũ và đã chuyển sang màu vàng. Sau khi bật điều hòa lên thì cánh quạt kêu rất to rồi mới đi vào hoạt động.Điểm trang trí duy nhất trong căn phòng là một lọ hoa giả và một bức tranh xếp hình treo trên tường. Bức tranh dích dắc này lại vô tình phù hợp với cái chết bí ẩn và uẩn khúc của Heywood.Có rất nhiều cảnh sát ở đây. Các xe tuần tra cũng đậu trên đường, các nhà điều tra mặc thường phục đi quanh khách sạn.Trong thời gian ở tại khách sạn, phóng viên CNN có thử hỏi các nhân viên phục vụ để mong có thêm bất cứ thông tin gì nhưng họ rất kín tiếng. Kết quả là họ không có bất kỳ thông tin gì mới."Có rất nhiều cảnh sát ở đây, có chuyện gì vậy?", một phóng viên tranh thủ hỏi người phục vụ."Chẳng có gì cả, họ đến ăn trưa", một nữ nhân viên trả lời và vội vã bỏ đi ngay sau khi vừa đặt đồ ăn xuống bàn.Mỗi ngày trôi qua thì lại càng có thêm nhiều tình tiết mới được công bố về cái chết của Heywood và mối quan hệ của ông với một gia đình quyền thế của Trung Quốc.Bạc Hy Lai từng giữ chức bí thư đảng ủy Trùng Khánh, thành phố lớn và phát triển nhanh ở miền nam Trung Quốc. Ông Bạc nổi tiếng với chính sách truy quét tội phạm thẳng tay, đưa nhiều thế lực ngầm ra xét xử.Với nhiều người, nhất là người nghèo, ông Bạc là một anh hùng. Một phụ nữ đánh giày nói rằng ông ấy là cho đường phố trở nên an toàn hơn và thành phố trở nên xanh hơn. Tuy nhiên những người chỉ trích cho rằng ông là người độc đoán và nham hiểm khi dùng chiến dịch truy quét tội phạm để thanh trừng những kẻ thù và đối thủ của mình.Nguyên nhân cái chết của Heywood cũng như các sai phạm khác của gia đình cựu chính trị gia vẫn đang được điều tra và chưa có kết luận chính thức. Sự ra đi của ông Bạc và các chi tiết liên quan được coi là vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc trong nhiều năm qua, thu hút sự chú ý của dư luận cả bên trong và bên ngoài Trung Quốc.Vũ Hà  (Theo  CNN )