Triều Tiên rầm rộ kỷ niệm thành lập quân độiQuân đội Nhân dân Triều Tiên hôm qua kỷ niệm 80 năm ngày thành lập bằng một buổi lễ long trọng ở thủ đô Bình Nhưỡng.Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên, Ri Yong-ho có bài phát biểu trong lễ kỷ niệm. Trong đó, ông Ri tuyên bố Triều Tiên có thể dễ dàng đánh bại Mỹ, đồng thời tiếp tục có lời đe dọa nhằm vào Hàn Quốc.Đại tướng Kim Jong-un cũng tham gia buổi lễ kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên tại Nhà Văn hóa Bình Nhưỡng. Nhà lãnh đạo trẻ tuổi tỏ ra bình thản, thỉnh thoảng vỗ tay trước khán phòng chật ních binh sĩ và sĩ quan. Đại tướng Kim không có bất cứ lời phát biểu nào.(Video:  KCTV )Cũng nhân dịp kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên, một bức tượng sáp của bà Kim Jong-suk, mẹ của đại tướng Kim Jong-un, đã được ra mắt tại Nhà Triển lãm Hữu nghị Quốc tế tại thủ đô Bình Nhưỡng. Bức tượng được đặt trong một căn phòng lớn, với cảnh nền phía sau là bức tranh ngọn núi Bạch Đầu (Paektu).Với người dân Triều Tiên, bà Kim Jong-suk là một anh hùng kháng chiến.(Video:  KCNA )Hà Giang