Putin: 'Quân đội Nga thu được kinh nghiệm vô giá ở Syria'Tổng thống Nga khẳng định kinh nghiệm chiến đấu tại Syria giúp quân đội Nga cải tiến cả vũ khí và phương thức tác chiến.Tiêm kích Su-35S của Nga tuần tra không phận Syria"Kinh nghiệm triển khai lực lượng vũ trang cùng các loại vũ khí hiện đại là vô giá. Đây không phải là sự phóng đại", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong buổi hỏi đáp thường niên tại Moscow hôm qua, khẳng định quân đội Nga đã đạt chất lượng cao hơn nhờ quá trình chiến đấu tại Syria,  Sputnik  đưa tin."Đó là lợi ích khổng lồ cho ngành công nghiệp quốc phòng Nga. Bằng cách triển khai những vũ khí tối tân ở Syria, chúng ta hiểu cách chúng vận hành trong điều kiện chiến trường, cũng như áp dụng những cải tiến cần thiết", ông Putin nói.Tổng thống Nga cho biết đại diện của các tập đoàn công nghiệp quốc phòng Nga đã tới Syria để giám sát trực tiếp sản phẩm của họ, cũng như xử lý các lỗi được phát hiện trong chiến đấu, đ iển hình là trường hợp của tiêm kích Su-35S.Trong quá trình tham chiến tại Syria, một số tiêm kích Su-35S đã hút phải cát sỏi trên đường băng căn cứ Hmeymim, khiến động cơ của chúng bị hư hại. Lớp lưới bảo vệ cửa hút khí không đủ sức chặn các dị vật lớn như vậy, buộc Nga phải đưa ra phương án chỉnh sửa.Su-35S cũng gặp phải một số vấn đề kỹ thuật trong hệ thống đèn hiệu và màn hình hiển thị khi thực hiện các cuộc không kích ở Syria. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov khẳng định các vấn đề trên đã được khắc phục và những phương án nâng cấp đã được đưa vào thiết kế trên các tiêm kích Su-35S mới.Trong buổi hỏi đáp thường niên, Tổng thống Putin đã trả lời nhiều câu hỏi được chọn ra từ khoảng 1,6 triệu câu do người dân, chính trị gia, nhà hoạt động xã hội và quan chức địa phương từ nhiều vùng khác nhau ở Nga gửi đến.Tử Quỳnh