Thiếu nữ bán tóc tậu nhàMái tóc dài đến gót chân của một bé gái ở Brazil được mua với giá gần 5.000 USD, giúp gia đình của em có thể chuyển sang ngôi nhà mới.Natasha Moraes de Andrade, 12 tuổi, đã không cắt tóc từ khi một tuổi. Cô bé sở hữu bộ tóc dài đến 1,57 m, chỉ ít hơn chiều cao của em có 2,5 cm,  Huffington Post  cho hay. Ở trường, cô bé được các bạn bè gọi là "Rapunzel, công chúa tóc dài".Tuy nhiên, cô bé cho biết mình cũng khổ sở với bộ tóc dài đó. "Mỗi khi đi ra ngoài, cháu rất sợ ai đó giật tóc hoặc nhăm nhe cắt tóc của cháu", Natasha kể và cho biết rằng phải dành 4 tiếng mỗi tuần để gội đầu và một tiếng rưỡi mỗi ngày để sấy tóc.Cuối cùng, sau nhiều năm vất vả, Natasha cảm thấy đã đến lúc phải cắt tóc. Mái tóc của em được mua với giá 4.800 USD. Đây là một số tiền lớn đối với mức thu nhập của một gia đình phải sống trong ngôi nhà nhỏ không có cửa sổ, trong một khu nghèo tại Rio de Janeiro.Với số tiền kiếm được nhờ bán tóc, gia đình của Natasha có thể có được một chỗ ở mới khang trang hơn."Cắt tóc đi cho cháu một cuộc sống khác hẳn", cô bé kể về cách sinh hoạt mới, bỏ bớt được rất nhiều công việc hàng ngày thường phải làm.Với mái tóc ngắn, Natasha đã có thể đạp xe và đi tắm biển, còn mọi người trong nhà cũng đã có thể bật quạt mà không sợ cuốn phải bộ tóc dài của em nữa.Tuy đã cắt tóc, nhưng biệt danh "công chúa tóc dài" vẫn đi theo cô bé."Cháu nghĩ là mọi người sẽ không gọi như vậy nữa sau khi cháu cắt tóc nhưng mọi người vẫn quen như vậy, tuy nhiên cháu thích được gọi là Bạch Tuyết hơn là Rapuzel", cô bé 12 tuổi nói về ước mơ nho nhỏ sau khi cắt tóc của mình.Vũ Hà