Kim Jong-un trực tiếp chỉ đạo tập trậnNhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên vừa tham gia một cuộc diễn tập quân sự, trong bối cảnh Bình Nhưỡng liên tiếp có những đe dọa nhằm vào Seoul.Đại tướng Kim, tư lệnh tối cao của quân đội 1,2 triệu người, trực tiếp chỉ đạo cuộc diễn tập để kỷ niệm 80 năm ngày thành lập   Quân đội Nhân dân Triều Tiên , hãng tin chính thức  KCNA  cho hay nhưng không tiết lộ ngày giờ cụ thể của hoạt động này."Đại tướng Kim Jong-un kêu gọi thẳng tay quét sạch kẻ thù với những vũ khí của công lý và trả đũa nếu chúng dám khiêu khích", bản tin cho hay.Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều xe tăng, máy bay và pháo các loại.Triều Tiên gần đây đe dọa "thánh chiến" chống lại Hàn Quốc, để trả đũa những điều mà Bình Nhưỡng cho là sự xúc phạm đối với dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành. Triều Tiên dọa đập tan Hàn Quốc và biến nhiều phần của thủ đô Seoul thành tro bụi.Hiện có những lo ngại rằng Triều Tiên có thể sẽ tiến hành một cuộc thử hạt nhân thứ ba, sau khi phóng tên lửa thất bại vào ngày 13/4. Giới chức quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ cho rằng có khả năng cao điều này sẽ xảy ra."Chúng tôi không thể dự đoán được thời gian cụ thể của việc này, nhưng tin rằng nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào",  Yonhap  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lim Kwan-bin nói tại Washington hôm qua sau hai ngày gặp gỡ với các quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc.Cơ quan Tình báo Hàn Quốc cho biết Triền Tiên đang cho đào một đường hầm mới ở   bãi thử hạt nhân Punggye-ri , cho thấy dấu hiệu của một vụ thử hạt nhân thứ ba. Viện Mỹ - Hàn, thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế Cấp cao Johns Hopkins hôm qua cho biết, tổ chức này đang tiến hành phân tích chuỗi hình ảnh về Punggye-ri được chụp từ một vệ tinh trong khoảng thời gian từ 8/3 tới 18/4. Phân tích cho thấy có khoảng 8.000 m3 đất đá đã được đào lên ở khu vực này, nơi Bình Nhưỡng từng tiến hành hai vụ thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009.Hà Giang