Bắc Ireland phát hiện bom nặng 250 kgMột quả bom lớn, được đánh giá sẽ gây nên thiệt hại lớn về người nếu phát nổ, vừa được phát hiện trong một chiếc xe tải ở Bắc Ireland.
Thiết bị nổ này được tìm thấy bên ngoài thành phố Newry ở miền đông nam của Bắc Ireland, trên một con đường nông thôn giáp biên giới với Cộng hòa Ireland,  AFP  đưa tin. Cảnh sát được báo về quả bom trong chiếc xe Citroen Berlingo màu trắng bị bỏ lại tại một điểm dừng trên đường.Quả bom nặng 250 kg có thể làm chết bất cứ ai trong vòng 50 m và khiến những người ở trong bán kính 100 m bị thương nghiêm trọng, chánh thanh tra Alasdair Robinson thông báo sau khi quả bom được các chuyên gia bom mìn quân đội vô hiệu hóa."Thiết bị nổ gồm có hai phần màu xanh, mỗi phần nặng 125 kg với các chất nổ tự tạo ở bên trong, cùng với một ngòi nổ. Điều này cho thấy thiết bị nổ này ở trạng thái sẵn sàng", ông Robinson nói. "Đây là một thiết bị nổ lớn". Viên chánh thanh tra cho biết thêm rằng chiếc xe tải và quả bom đang được tiếp tục kiểm tra.Các thanh tra hiện chỉ có thể đưa ra phán đoán về mục đích thiết bị nổ được chế tạo. Để tránh nguy hiểm cho những người đi lại gần khu vực chiếc xe tải, con đường đã được đóng lại trong vòng 12 phút.Những vụ đe dọa đánh bom và bất ổn lẻ tẻ vẫn xảy ra tại Bắc Ireland bất chấp hiệp ước hòa bình năm 1998, vốn gần như chấm dứt giai đoạn bất ổn trước đó. Ba thập kỷ bạo lực giữa các phe phái đã khiến hơn 3.000 người ở Bắc Ireland thiệt mạng.Hà Giang