Tổng thống Mỹ bất ngờ đến AfghanistanMột vụ đánh bom xe xảy ra tại Kabul sáng nay, chỉ ít giờ sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đến thăm chớp nhoáng thành phố này và cam kết kết thúc cuộc chiến ở Afghanistan một cách có trách nhiệm.
Ông Obama có chuyến thăm bất ngờ tới Afghanistan để cùng Tổng thống Hamid Karzai ký một hiệp ước về tương lai của liên minh Afghanistan-Mỹ, trước thềm cuộc họp thượng đỉnh của Liên minh các nước Bắc Đại Tây Dương (NATO)."Những người đồng hương của tôi, chúng ta đã trải qua một thập kỷ u ám của chiến tranh, giờ đây chúng ta đã có thể nhìn thấy một chân trời mới trong buổi bình minh ở Afghanistan", Tổng thống Obama nói với các binh sĩ Mỹ tại căn cứ quân sự Bagram."Tôi sẽ không để nước Mỹ phải đi trên con đường nguy hiểm quá một ngày so với yêu cầu về an ninh quốc gia. Tuy nhiên chúng ta phải kết thúc công việc mà chúng ta đã bắt đầu ở Afghanistan và kết thúc cuộc chiến này một cách có trách nhiệm",  BBC  dẫn lời ông Obama nói.Ngoài ra, tổng thống Mỹ hé lộ về hiệp ước ký với Tổng thống Kazai là các kế hoạch huấn luyện cũng như hỗ trợ chống khủng bố cho lực lượng an ninh Afghanistan. Tổng thống Mỹ cho biết bản thỏa thuận cũng là "sự cam kết minh bạch và có trách nhiệm của chính phủ Afghanistan".Ông Obama cũng từ chối lời kêu gọi rút quân trước năm 2014. Khoảng 23.000 trong số 88.000 lính Mỹ đang ở Afghanistan dự kiến sẽ về nước trong mùa hè này và toàn bộ lính Mỹ cùng NATO sẽ rút hết khỏi Afghanistan vào cuối năm 2014.Ông Obama cũng gọi Afghanistan là đồng minh quan trọng của Mỹ bên ngoài NATO. Còn trước đó, ông phát biểu việc ký kết hiệp ước lần này là một "thời khắc lịch sử" cho các nước và trong cuộc họp của NATO được tổ chức tại Chicago sắp tới, khối sẽ "đặt ra mục tiêu lãnh đạo các hoạt động chiến đấu cho lực lượng an ninh Afghanistan trên khắp đất nước".Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau bài nói chuyện, một vụ nổ bom xảy ra tại thủ đô Kabul. Các nhân chứng cho biết vụ nổ bom xảy ra ở phía đông của thành phố, trên đường Jalalabad, nơi có nhiều căn cứ quân sự nước ngoài. Hiện chưa có xác nhận về thương vong và chủ đích của cuộc đánh bom xảy ra đúng vào thời điểm chuyến thăm của tổng thống Mỹ tới Afghanistan.Chuyến thăm của Obama diễn ra đúng một năm sau ngày trùm khủng bố Osama bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ triệt hạ tại Pakistan. An ninh ở Afghanistan được tăng cường lên mức rất cao nhằm đối phó với các âm mưu khủng bố nhân dịp này.Vũ Hà