Ukraina điều tra các vụ nổ bom trước thềm Euro 2012Tổng thống Ukraina hôm qua tuyên bố sẽ làm rõ các vụ đánh bom khiến hàng chục người bị thương ngay trước thềm giải vô địch bóng đá châu Âu (Euro 2012).
Ít nhất 30 người đã bị thương hôm 27/4 trong một chuỗi các vụ nổ tại Ukraina, nước đồng chủ nhà của vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Âu (Euro 2012). 4 vụ nổ làm rung chuyển trung tâm thành phố miền đông Dnipropetrovsk vào buổi trưa, khiến 4 nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch. Trong số những người bị thương có 9 trẻ em.Quả bom đầu tiên, được giấu trong một thùng rác gần điểm dừng tàu điện, phát nổ lúc 11h50 theo giờ địa phương khi một đoàn tàu điện đang rời đi. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn", một nhân chứng kể lại. "Đoàn tàu điện sau đó mở cửa trở lại, người dân nhảy ra khỏi tàu trong hoảng sợ". Vụ nổ làm vỡ kính của nhiều cửa sổ trên tàu, những mảnh vỡ có thể tìm thấy ở cách xa 20 m.Ba vụ nổ tiếp theo xảy ra trong một giờ sau đó. Tất cả đều tại khu vực đông đúc không xa nhà ga. Vụ nổ cuối cùng được ghi nhận lúc 13h00. Mạng lưới điện thoại di động bị gián đoạn trong vài giờ, trong khi xe cứu thương và cảnh sát mặc áo chống đạn đi tuần trên các con phố.Tuy nhiên, người dân ở Dnipropetrovsk, một trung tâm công nghiệp của Ukraina, dường như không quá hoảng sợ. Dnipropetrovsk không phải là một trong những địa điểm tổ chức Euro 2012, dù chiếc cúp vô địch của giải đấu này sẽ được trưng bày tại đây vào ngày 21/5.Tổng thống Viktor Yanukovych hôm qua tới thành phố ở miền đông của Ukraina để trực tiếp chỉ đạo việc điều tra các vụ nổ,  AFP  cho hay. Ông đã tổ chức một cuộc họp an ninh kín tại hiện trường, đồng thời tuyên bố thưởng 2 triệu hryvnia (khoảng 250.000 USD) cho thông tin giúp giải quyết vụ việc này."Chúng ta phải làm tất cả những gì có thể để tìm ra những tên tội phạm, làm rõ động cơ tội ác và mục đích của chúng", Tổng thống Yanukovych phát biểu mở đầu cuộc họp. Ông cho biết thêm rằng các nhà điều tra từ một số nước láng giềng cũng tham gia xử lý vụ việc.Tổng thống Ukraina cũng tới một số bệnh viện để thăm các bệnh nhân, trong đó có một thiếu nữ 16 tuổi, người bị thương nặng nhất trong các vụ nổ. Các bác sĩ đã phẫu thuật và cố gắng cứu đôi mắt của thiếu nữ này. Hiện còn 22 người đang phải điều trị tại các bệnh viện.Các vụ tấn công chưa từng có này gây sốc tại Ukraina, đất nước vốn không có quá khứ gắn liền với những hoạt động khủng bố lớn nào. Bạo động chính trị cũng rất hiếm gặp ở nước này.Hà Giang