Phó tổng thống Mỹ thuê luật sư riêng trong cuộc điều tra về NgaPhó tổng thống Mike Pence thuê luật sư trong vụ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử năm ngoái dính líu đến Nga.Phó tổng thống Mike Pence đã thuê một luật sư bảo vệ bản thân và các quan chức trong chính phủ, liên quan đến vụ điều tra cấp cao về việc liệu có mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump và Nga,  Reuters  hôm nay đưa tin.Pence chọn luật sư  Richard Cullen,  cựu công tố viên liên bang, có mối quan hệ lâu dài với cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  James Comey, bị Trump sa thải hồi tháng 5.Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Moscow can thiệp vào chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái để ông Trump thu được nhiều phiếu hơn.Cullen từng bào chữa cho cựu chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA)  Sepp Blatter trong vụ điều tra tham nhũng. Cullen cũng từng bảo vệ cho  Tom DeLay, đảng viên đảng Cộng hòa, hạ nghị sĩ Mỹ về cáo buộc tham nhũng. Ông DeLay không bị kết tội.Văn phòng ông Pence cho biết Phó tổng thống đã tìm kiếm luật sư cách đây vài tuần, đưa ra quyết định thuê Cullen sau khi đã phỏng vấn một số ứng viên."Phó tổng thống hoàn toàn tập trung vào các nhiệm vụ của mình và thúc đẩy chương trình nghị sự của tổng thống, chờ đợi kết luận nhanh chóng về vụ điều tra", người phát ngôn của Pence, cho biết.Trump cũng đã thuê luật sư vào tháng trước để đối phó với cuộc điều tra đặc biệt do các ủy ban trong quốc hội Mỹ thực hiện. Tổng thống Mỹ bị điều tra về việc có thể đã cản trở công lý.Trump hôm qua bác bỏ cáo buộc cho rằng chiến dịch tranh cử của ông thông đồng với Nga.Sớm qua, Trump lên mạng xã hội Twitter, gọi cuộc điều tra cáo buộc câu kết với Nga là "săn phù thủy", ám chỉ sự việc không có thật. "Họ tạo ra kết luận giả mạo về chuyện câu kết với Nga, không tìm được bằng chứng, thế nên giờ đây họ đưa ra chuyện giả tưởng về cản trở công lý. Tốt", Trump viết.Văn Việt