Bà bầu Mexico mang thai 9 đứa trẻMột phụ nữ Mexico tuyên bố cô đang mang thai 9 đứa trẻ, chỉ vài tháng sau khi cô sinh ba. Karla Vanessa Perez Castaneda, trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình lớn của Mexico  Televisa,  cho biết cô đã sốc khi phát hiện mình đang mang thai nhiều đứa trẻ như thế."Thật kỳ lạ. Bác sĩ bảo tôi đang mang thai 6 bé gái và 3 bé trai", cô nói. "Vẫn còn quá sớm để bắt đầu nghĩ về việc đặt tên cho chúng. Tôi chỉ hy vọng mọi việc sẽ ổn thỏa".Perez có bầu lại rất nhanh sau khi sinh ba, hai gái một trai, hôm 4/11 năm ngoái. Trước đó cô và chồng cũng đã có một con trai 4 tuổi. Perez dự kiến sẽ đẻ mổ vào 20/5 tới khi thai kỳ chỉ mới 7 tháng tuổi."Các bác sĩ đã lên lịch sinh nhưng nếu mọi chuyện trôi chảy, họ có thể sẽ giữ cái thai thêm một tháng nữa để những đứa trẻ phát triển tốt hơn và không mất nhiều thời gian ấp trong lồng kính", người mẹ 32 tuổi nói.Nếu Perez "mẹ tròn con vuông" thì đây sẽ là ca sinh nhiều nhất từng được ghi nhận trong lịch sử nhân loại. Hồi tháng một năm 2009, Nadya Suleman, một phụ nữ ở California đã sinh 8 thành công, gồm hai gái và 6 trai, thu hút sự quan tâm của báo chí khắp thế giới.Perez, hiện sống ở thành phố Arteaga, bang đông bắc Coahuila, chia sẻ rằng cô hy vọng sẽ nhận được hỗ trợ từ chính phủ."Chúng tôi đang sống với bên nhà chồng và chồng tôi làm nghề lắp lốp ô tô nên thu nhập rất khiêm tốn. Tôi nghĩ chúng tôi cần thêm sự hỗ trợ về viện phí và mọi thứ", cô nói.Ernesto Cepeda Valdes, thị trưởng thành phố, cam kết sẽ trợ giúp gia đình Perez tất cả các nhu cầu. "Chúng tôi sẽ là cha mẹ đỡ đầu cho những đứa trẻ và hỗ trợ nhiều nhất có thể", ông nói.Anh Ngọc