Mỹ - Trung đối thoại chiến lượcBà Hillary Clinton hôm nay tới Bắc Kinh để gặp gỡ các nhà lãnh đạo Trung Quốc, trong bối cảnh báo chí đưa tin một nhà hoạt động khiếm thị người Trung Quốc đang lưu lại đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh.
Ngoại trưởng Clinton tới thủ đô của Trung Quốc cùng Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner,  AFP  đưa tin. Đây là chuyến thăm đã được lên kế hoạch từ lâu. Hai bộ trưởng Mỹ sẽ tham dự Đối thoại Chiến lược và Kinh tế (SED) vào các ngày 3 và 4/5 cùng các nhà lãnh đạo Trung Quốc, với nhiều chủ đề trao đổi khác nhau.Washington hy vọng thể hiện được những dấu hiệu tiến triển trong các quan hệ với Trung Quốc tại SED. Tỷ giá tiền tệ từ lâu là một đề tài tranh luận nóng giữa Mỹ và Trung Quốc. Các nghị sĩ Mỹ cho rằng Bắc Kinh giữ tỷ giá của đồng Nhân dân tệ ở mức thấp để xuất khẩu các mặt hàng giá rẻ ra khắp thế giới.Ngoài vấn đề tỷ giá đồng Nhân dân tệ, Washington và Bắc Kinh còn nhiều vấn đề cùng quan tâm khác. Trung Quốc gần đây giảm nhập khẩu dầu mỏ từ Iran, nhắc nhở Triều Tiên về vụ phóng tên lửa, đồng thời ủng hộ một kế hoạch hòa bình cho Syria sau khi từng cùng Nga bác bỏ hai nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Đây đều là những vấn đề mà Mỹ đặc biệt theo sát.Việc quốc hội Mỹ thúc chính quyền của Tổng thống Barack Obama bán các máy bay chiến đấu F-16 cho Đài Loan nhiều khả năng cũng là một chủ đề được nói tới trong cuộc đối thoại. Ngoài ra, mong muốn chấm dứt tình trạng bạo lực tại Nam Sudan cũng là mối quan tâm chung của Washington và Bắc Kinh.Sự nảy sinh bất ngờ của vấn đề nhà hoạt động khiếm thị Trần Quang Thành được cho là sẽ được đưa ra trao đổi trong khuổn khổ SED. Ông Trần được báo chí đưa tin trốn khỏi sự quản thúc tại gia hồi tuần trước và tới nương nhờ tại đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh. Giới chức Trung Quốc và Mỹ đều chưa có tuyên bố chính thức nào về các sự việc liên quan đến Trần.Nhật Nam