Đánh bom kép ở Nga, 15 người chếtÍt nhất 15 người thiệt mạng và nhiều người bị thương trong hai vụ nổ ở vùng bất ổn Bắc Kavkaz của Nga hôm qua.Vụ nổ đầu tiên xảy ra lúc 22h30 theo giờ địa phương (00h30 hôm nay theo giờ Hà Nội) gần một chốt cảnh sát giao thông ở ngoại ô thủ phủ Makhachkala của nước cộng hòa Dagestan, thuộc Nga. Một chiếc xe hiệu Lada Priora phát nổ khi cảnh sát cố dừng nó để kiểm tra.  RIA Novosti  trích một nguồn tin cho hay chính người lái chiếc xe đã kích hoạt quả bom.Vụ nổ nói trên gây ra một đám cháy lớn, trong khi vụ nổ thứ hai xảy ra ngay sau khi các nhân viên của Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga tới hiện trường. Các hãng tin Nga cho biết quả bom thứ hai được đặt trong một chiếc xe đỗ gần đó. Nó đã phá hủy khoảng 20 xe ôtô.AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Nội vụ Nga cho hay trong số những người thiệt mạng có 12 cảnh sát và 3 nhân viên cứu hộ từ Bộ Các tình trạng Khẩn cấp. Nhiều khả năng còn có dân thường bị chết trong vụ đánh bom kép. Những thông tin ban đầu cho thấy có hơn 20 người bị thương. Tuy nhiên, theo  RIA Novosti , hơn 100 người bị thương trong hai vụ nổ, trong đó 83 người đã được đưa vào các bệnh viện.Giới chức Nga cho rằng vụ đánh bom kép ngày hôm qua là một hành động khủng bố. Tổng thống nước cộng hòa Dagestan, Magomedsalam Magomedov đã cắt ngắn chuyến thăm thủ đô Moscow và ngay lập tức quay về.Makhachkala thuộc vùng bất ổn Bắc Kavkaz và không xa lạ với các vụ nổ. Các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng an ninh, cảnh sát và dân thường vẫn thường xuyên xảy ra tại khu vực này suốt hơn một thập kỷ qua, sau sự kết thúc của cuộc chiến chống lại các phần tử ly khai ở nước cộng hòa Chechnya. Nga vẫn đang ở trong cuộc chiến với các phần tử Hồi giáo ở vùng Kavkaz, chủ yếu là tại hai nước cộng hòa Dagestan và Ingushetia.Hà Giang