Những mệnh lệnh cuối cùng của bin LadenCác bức thư tìm thấy trong nhà của bin Laden cho thấy những chỉ đạo cuối cùng của cựu thủ lĩnh Al-Qaeda đối với tổ chức, đồng thời cũng hé lộ sự chia rẽ và mất phương hướng trong nội bộ tổ chức khủng bố.Một năm sau cuộc phục kích bin Laden, Nhà Trắng công bố 17 trong số nhiều tài liệu tìm được tại nơi ẩn náu của trùm khủng bố tại thành phố Abbottabad, Pakistan. Các bức thư tiết lộ bin Laden và các thành viên khác của Al-Qaeda hết sức lo ngại vì những thương vong dân sự ở các nước Hồi giáo, thất vọng với những nhân vật cực đoan ở Pakistan và bất đồng với các chi nhánh ở Somali và các nơi khác.Bin Laden lo lắng về cách người Hồi giáo nhìn nhận về tổ chức đến mức xem xét đổi tên cho Al-Qaeda để xây dựng lại hình ảnh,  AFP  trích một trong các bức thư được tiết lộ cho hay.Trong bức thư được viết tháng 5/2010, thủ lĩnh Al-Qaeda gạch đậm dòng chữ "cần phải chấm dứt các cuộc tấn công không cần thiết để tránh gây thương vong cho dân thường" ở các nước Hồi giáo.Trong thư, bin Laden bày tỏ lo lắng về mạng lưới khủng bố của mình đang mất dần tình cảm của thế giới Hồi giáo và mô tả các hoạt động giết người dựa trên đức tin là "sai lầm" và "không được để các nạn nhân Hồi giáo phải hy sinh nếu không thật sự cần thiết"."Điều này giúp chúng ta giành chiến thắng trong một vài trận nhỏ trong khi lại đánh mất chiến thắng cuối cùng", bin Laden viết.Thủ lĩnh Al-Qaeda cũng đề nghị mục tiêu tấn công là những nơi chứa nhiều lợi ích của Mỹ ở những nước "phi Hồi giáo". Không tấn công vào các căn cứ quân sự Mỹ ở Iraq và Afghanistan để tránh thương vong cho người theo đạo Hồi.Bin Laden cũng kêu gọi hai tổ chức chuẩn bị cuộc tấn công nhằm vào Tổng thống Mỹ Barack Obama và tướng David Petraeus, nay là giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA).Bin Laden cho rằng sau khi ám sát được Tổng thống Obama, nước Mỹ sẽ lâm vào khủng hoảng vì Phó tổng thống Joe Biden chưa sẵn sàng cho nhiệm vụ. Còn đại tướng Petraeus khi đó là chỉ huy quân đội Mỹ đóng tại Iraq và Afghanistan, do đó giết Petraeus sẽ mở ra con đường mới cho cuộc chiến tại Afghanistan, y viết.Đánh giá sự tổn thất đối với danh tiếng của Al-Qaeda sau những vụ bạo lực chống lại người Hồi giáo, bin Laden viết rằng cần thiết phải thiết kế chiến dịch mới để gây dựng lại niềm tin. "Tôi dự định sẽ công bố những điều chúng ta đã thảo luận để củng cố niềm tin đối với những người Hồi giáo đang mất dần niềm tin với thánh chiến".Một bức thư khác chưa rõ tác giả cho thấy việc thảo luận đặt lại tên cho Al-Qaeda để kết nối những người Hồi giáo trên toàn thế giới. "Tên hiện tại làm thế giới Hồi giáo ít có cảm giác về chúng ta, và làm cho kẻ thù nghĩ rằng họ không chống lại thế giới Hồi giáo mà chỉ chống lại Al-Qaeda mà thôi", bức thư có đoạn.Các tên mới được xem xét gồm có "nhóm Đoàn kết Hồi giáo" và "đảng Thống nhất Quốc gia Hồi giáo".Các bức thư cho thấy cuộc tranh luận trong nội bộ tổ chức về việc liên kết với các phần tử cực đoan ở nước ngoài, trong đó bin Laden miễn cưỡng mở cửa cho một đồng minh ở Somali.Bin Laden từ chối yêu cầu cho nhóm Shebab liên kết với Al-Qaeda trong khi bức thư của các thành viên tổ chức yêu cầu bin Laden "xem xét lại" lập trường của mình. Bức thư phản đối này có giọng điệu giống với của Ayman al-Zawahiri, người trở thành thủ lĩnh của Al-Qaeda từ sau khi bin Laden chết, trung tâm chống khủng bố tại học viện quân sự West Point, nơi công bố các tài liệu này lên mạng, cho hay.Một bức thư khác từ các lãnh đạo của Al-Qaeda gửi đến Hakimullah Mahsud, thủ lĩnh phiến quân Taliban ở Pakistan, để giao nhiệm vụ tấn công vào các nhà thờ Hồi giáo và các trung tâm thương mại.Đặc biệt, trong bức thư ngày 26/4/2011, chỉ vài ngày trước khi bị tiêu diệt, bin Laden cũng khuyên các chi nhánh của Al-Qaeda ở Bắc Phi tạm hoãn việc giết hại những con tin người Pháp vì có thể Pháp đang ủng hộ cuộc nổi dậy lật đổ đại tá Gahdafi ở Lybia. Bin Laden yêu cầu đợi đến khi kết thúc cuộc chiến tại Lybia và sau cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm nay mới tiến hành kế hoạch.Vũ Hà