Mỹ tăng gấp ba tài trợ quốc phòng cho PhilippinesMỹ sẽ tăng gần ba lần kinh phí hỗ trợ quân sự cho Philippines trong năm nay nhằm củng cố quan hệ đồng minh với Manila. Thông tin trên được Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario đưa ra khi phát biểu hôm qua tại Washington.Theo đó, Washington đã đồng ý chi 30 triệu USD từ nguồn hỗ trợ quân sự nước ngoài của Mỹ (FMF) năm nay, tăng từ 15 triệu USD trong ngân sách đầu năm 2012Năm ngoái, số tiền mà Mỹ hỗ trợ quốc phòng Philippines là 11,9 triệu USD.Tuy nhiên, Philippines vẫn bày tỏ lo ngại về sự sụt giảm mạnh "phần bánh" của mình trong FMF, bất chấp vai trò trung tâm của Manila trong chiến lược quốc phòng của Mỹ ở châu Á. Ngoại trưởng del Rosario cho hay Philippines chiếm hơn 70% trong tổng ngân sách FMF phân bố tại Đông Á năm 2006 nhưng đến năm nay chỉ còn 35%."Chúng tôi hy vọng điều này không thể hiện vị trí của Philippines đối với Mỹ",  China Daily  dẫn lời ông del Rosario nói.Ông del Rosario đến Mỹ để tham dự cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng giữa hai nước đồng minh. Mỹ cam kết hỗ trợ và thắt chặt mối quan hệ nhằm giúp Philippines xây dựng "thế trận quốc phòng đáng tin cậy". Đáp lại, Manila cho phép Mỹ có quyền tiếp cận tốt hơn với các sân bay và một số cơ sở hạ tầng.Kể từ năm 2002, Philippines đã nhận được gần 500 triệu USD hỗ trợ quân sự từ Mỹ, theo sứ quán Mỹ ở Manila. Con số này chưa bao gồm việc chuyển giao 20 trực thăng đã được tân trang, một chiếm hạm lớp Cyclone và một chiến hạm lớp Hamilton.Chiến hạm nói trên sẽ cập cảng Philippines cuối tháng này và hai nước sẽ tiếp tục thảo luận về khả năng bàn giao một chiến hạm tương tự, cùng một phi đội máy bay F-16 đã qua sử dụng.Anh Ngọc