Giải cứu du khách mắc kẹt trên tượng đài cao 60 m6 du khách bị mắc kẹt trên tượng đài cao 60 m ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, được lính cứu hỏa giải cứu một cách ngoạn mục.Vụ việc xảy ra lúc 10 giờ sáng hôm 1/5 theo giờ địa phương. Các du khách không xuống được mặt đất sau khi thang máy bên trong tượng đài Columbus bị hỏng. Trong số 6 du khách, có hai người mang quốc tịch Nhật Bản, số còn lại tới từ vùng phía nam của Tây Ban Nha.Nhóm kỹ thuật viên không thể tìm được cách khiến thang máy hoạt động bình thường trở lại. Vì vậy, quyết định giải cứu các du khách bị mắc kẹt đã được đưa ra. Nỗ lực đầu tiên bằng trực thăng bị thất bại. Lính cứu hỏa sau đó sử dụng một chiếc cần cẩu để tiếp cận vị trí của các du khách và cuối cùng đưa được họ xuống đất an toàn sau 7 giờ bị mắc kẹt trên cao.Tất cả các du khách đều ở trong tình trạng sức khỏe ổn định, trong khi tượng đài Columbus sẽ bị đóng cửa cho tới lúc thang máy được sửa xong.Hà Giang  (Video:  BBC )