Xe Harley 'bơi' qua Thái bình dươngMột chiếc motor Harley Davidson bị cuốn trôi trong trận sóng thần Nhật Bản hơn một năm trước vừa được tìm thấy trên bờ biển Canada. Peter Mark, một người Canada, đã có một kỷ niệm đáng nhớ khi đang khám phá một bãi biển vắng vẻ ở đảo Graham, bang British Columbia. Mark đã đi ngang qua một container màu trắng và phát hiện thấy bên trong là một chiếc Harley Davidson đã rỉ sét mang biển kiểm soát Nhật Bản.Telegraph  cho hay truyền hình Canada và lãnh sự quán Nhật Bản sau đó đã có mặt để kiểm tra thêm chiếc xe. Biển kiểm soát xe cho thấy nó được đăng ký tại tỉnh Miyagi, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận sóng thần hôm 11/3 năm ngoái. Chính quyền Nhật Bản đang cố gắng tìm lại chủ xe nhưng không biết liệu họ có còn sống hay không.Hơn 1,5 triệu tấn rác sóng thần đã trôi dạt qua Thái Bình Dương, sang bờ biển phía tây của Canada. Một trong những thứ sắp được trả lại cho chủ nhân là quả bóng đá của một cậu bé Nhật Bản.Anh Ngọc