Tư vấn định cư Mỹ diện đoàn tụ gia đìnhChồng tôi là việt kiều Pháp, đang sống ở Việt Nam. Hiện cả gia đình nhà chồng đang định cư tại Cali (đã có quốc tịch Mỹ). Xin tư vấn vợ chồng tôi muốn sang Mỹ đoàn tụ cùng gia đình thì phải làm những gì? (Quỳnh).
Trả lời:Đoàn tụ gia đình là một trong những mục tiêu chính của hệ thống nhập cư Mỹ. Bảng tổng hợp dưới đây chỉ ra các loại visa nhập cư hiện áp dụng cho nhiều trường hợp đủ điều kiện, thông qua diện bảo lãnh gia đình:Trừ nhóm visa IR dành cho người thân (con độc thân dưới 21 tuổi; hay vợ/chồng; hay bố/mẹ của công dân Mỹ), thì các loại visa khác trong bảng trên đều hạn chế mức tỷ lệ và chỉ cấp visa cho những người nhập cư đủ điều kiện khi "ngày ưu tiên" của họ có giá trị trên bản tin visa của Bộ Ngoại giao Mỹ. Thông báo này thường được đưa ra hàng tháng và có thể được truy cập trực tuyến  tại đây . Ngày ưu tiên của một người là ngày mà đơn xin bảo lãnh được đệ trình tại Sở Nhập Tịch và Di Trú Hoa Kỳ (USCIS) ở Mỹ.Đối với tất cả các loại visa trừ nhóm visa IR, vợ/chồng và con cái phụ thuộc dưới 21 tuổi đều có thể đi kèm với người đứng đơn, khi đơn đệ trình xin visa được phê duyệt.Căn cứ vào thông tin trên của chị có thể thấy các thành viên trong gia đình chồng chị đang ở Mỹ và họ đủ điều kiện để nộp đơn đề nghị cho anh ấy nhập cư vào Mỹ, trong trường hợp đó chị có thể theo chồng tới Mỹ dưới tư cách là người phụ thuộc.Nhiều loại visa đoàn tụ gia đình có thể phải nằm trong danh sách dài chờ đợi. Vì lý do này, người nhập cư đủ điều kiện theo diện bảo lãnh gia đình có thể muốn cân nhắc tới các loại visa khác như visa làm việc, visa đầu tư tạm thời... những loại visa cho phép họ nhập cư vào Mỹ sớm hơn. Ví dụ công dân Pháp và thành viên trong gia đình họ có thể đủ điều kiện cư trú ơ Mỹ vô thời gian, dựa trên việc đầu tư vào một công ty thương mại của Mỹ (visa cho nhà đầu tư hiệp ước E-2).Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net- Dịch và trả lời: Trần Văn Tỉnh, Giám Đốc Immigration - Cố vấn bởi: Luật sư di trú Mỹ Robert Gaffney Website:  www.immigration.vn