Hàn Quốc tố Triều Tiên làm nhiễu sóng hàng khôngCác tín hiệu gây nhiễu điện tử từ Triều Tiên ảnh hưởng tới hàng chục chuyến bay dân sự ra và vào Hàn Quốc, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước đang gia tăng."Chúng tôi vừa xác nhận rằng các tín hiệu làm nhiễu hệ thống định vị toàn cầu (GPS) được phát đi từ Triều Tiên",  AFP  dẫn lời ông Lee Kyung-woo, phó giám đốc Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc.Trong một thông báo vừa được đưa ra, Bộ Giao thông Hàn Quốc cho hay sự gây nhiễu đã làm ảnh hưởng 252 chuyến bay kể từ hôm 28/4, nhưng không tiết lộ người phải chịu trách nhiệm về việc này. Trong số các chuyến bay này, có 241 chuyến được vận hành bởi 9 hãng hàng không nội địa của Hàn Quốc, số còn lại là các chuyến bay của các hãng nước ngoài.Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết đã ban bố cảnh báo cho các phi công và các hãng hàng không. Kim Choon-oh, một quan chức bộ này, cho hay sự đứt đoạn của tín hiệu GPS được ghi nhận quanh sân bay Incheon, cửa ngõ hàng không quốc tế chính của Hàn Quốc."Những người có trách nhiệm đang theo dõi nguồn gốc của tín hiệu gây nhiễu", ông Kim nói. "Dẫu tín hiệu GPS bị đứt đoạn, không có đe dọa nghiệm trọng nào đối với sự an toàn của các chuyến bay, vì các máy bay đều sử dụng những thiết bị định vị khác nữa".Ông Kim còn cho biết tín hiệu GPS của các chuyến bay dân sự từng bị ảnh hưởng hồi năm ngoái, nhưng sự đứt đoạn trên diện rộng như vừa qua là hiếm có. Triều Tiên vốn vẫn bị Hàn Quốc cáo buộc làm nhiễu các hệ thống GPS, nhưng các vụ việc trước đây chưa từng gây ảnh hưởng trên diện rộng đối với những chuyến bay dân sự.Một quan chức cấp cao giấu tên của Cục Hàng không Khu vực Seoul cũng chia sẻ quan điểm trên của ông Kim. "Không có máy bay nào bị nguy hiểm vì các phi cơ của chúng ta còn lựa chọn khác khi các hệ thống GPS bị nhiễu, ví dụ như Hệ thống Định vị Quán tính", quan chức này nói. "Hoàn toàn không có vấn đề nào với việc kiểm soát không lưu vì chúng ta sử dụng radar để kiểm soát các máy bay".Người phát ngôn của Bộ Tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc từ chối cho biết liệu sự gây nhiễu kể trên có nhằm trực tiếp vào quân đội nước này. "Không có vấn đề nào trong các hoạt động quân sự của chúng tôi", phát ngôn viên này nói.Cựu bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc   Kim Tae-young  hồi năm 2010 cho rằng thiết bị gây nhiễu của Triều Tiên có thể làm gián đoạn tín hiệu của các vũ khí được dẫn đường, gây nên mối đe dọa an ninh mới. Theo ông Kim, thiết bị của Triều Tiên có thể gây nhiễu việc thu tín hiệu GPS của Hàn Quốc và có khả năng thiết lập được tầm ảnh hưởng lên tới 100 km. Cựu bộ trưởng Kim cũng cho rằng Triều Tiên bị cho là phải chịu trách nhiệm cho những sự gián đoạn việc thu tín hiệu GPS của các tàu dân sự và hải quân dọc bờ biển phía tây Hàn Quốc từ ngày 23 tới 25/8/2010.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc hồi tháng 3/2011 cho hay Triều Tiên đã sử dụng thiết bị gây nhiễu để vô hiệu hóa các thiết bị liên lạc quân sự của Hàn Quốc. Các tín hiệu gây nhiễu mạnh gây nên sự gián đoạn nhỏ đối với điện thoại và các thiết bị định vị sử dụng tín hiệu GPS tại những đơn vị quân đội gần thủ đô Seoul.Những tuần gần đây, Bình Nhưỡng liên tục đe dọa có hành động tấn công nhằm vào Seoul, trong bối cảnh có những lo ngại ngày một lớn về việc Triều Tiên có thể sớm tiến hành một vụ thử hạt nhân sau khi phóng tên lửa thất bại hồi tháng trước.Nhật Nam