Putin quay trở lại điện KremlinTổng thống đắc cử của Nga, Vladimir Putin hôm nay sẽ chính thức nhậm chức trong nhiệm kỳ thứ ba sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 4/3.Ông Putin, 59 tuổi, sẽ tiếp nhận vai trò ông chủ điện Kremlin vào buổi trưa theo giờ Moscow, tức là 14h Hà Nội,  AFP  đưa tin. Tổng thống sắp mãn nhiệm Dmitry Medvedev sẽ trao lại cho Putin huy hiệu tổng thống được tạo nên bởi những hình đại bàng hai đầu bằng vàng.Ngoài chiếc huy hiệu tổng thống kể trên, tổng thống đắc cử của nước Nga còn nhận các biểu tượng quyền lực khác, trong đó có chiếc cặp hạt nhân - thiết bị chứa mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân của Nga. Ông Putin cũng tiếp quản cờ hiệu tổng thống, con dấu và một cuốn Hiến pháp.Tân tổng thống Nga sẽ đặt tay lên Hiến pháp rồi tuyên thệ "tôn trọng và bảo vệ các quyền cũng như sự tự do của người dân, các công dân", đồng thời "theo dõi và bảo vệ Hiến pháp của Liên bang Nga". Ông Putin cũng sẽ cam kết bảo vệ "chủ quyền, độc lập, an ninh và sự toàn vẹn của đất nước".Các nhà lãnh đạo quốc gia trên thế giới được cho là không xuất hiện tại lễ nhậm chức của Putin, dù trang  Life News  của Nga đưa tin cựu thủ tướng Italy, Silvio Berlusconi và cựu thống đốc bang California (Mỹ), Arnold Schwarzenegger, sẽ góp mặt.Các vị khách được mời tới lễ nhậm chức của ông Putin sẽ được phục vụ những món ăn Nga nổi tiếng nhất, bao gồm cá tầm nướng và cá tuyết hun khói, cùng với rượu vodka Kremlin và khoảng 5.000 chai rượu nổi tiếng của Nga,  RIA Novosti  cho hay."Lễ nhậm chức của tổng thống phải có tính truyền thống và không thay đổi mỗi khi có một tổng thống mới", một quan chức điện Kremlin, Vladimir Kozhin, cho biết. "Các truyền thống được tạo ra và được gìn giữ".Ông Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm 4/3 với gần 64% số phiếu bầu. Đây là nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của ông, sau hai nhiệm kỳ trong giai đoạn 2000-2008. Hiến pháp mới của Nga cho phép một tổng thống có nhiệm kỳ 6 năm, vì vậy Putin hoàn toàn có thể là ông chủ điện Kremlin tới khi 72 tuổi.Nhật Nam