Tư vấn làm thủ tục hưu trí Mỹ tại Việt NamAnh trai tôi trước làm việc ở Mỹ, có quốc tịch và đóng thuế thu nhập đầy đủ thì có thể làm thủ tục hưu trí Mỹ tại cơ quan đại diện Mỹ tại Việt Nam hay không?
Tôi có người anh có quốc tịch Mỹ, hiện về sinh sống tại Việt Nam đã hơn một năm. Trước đây anh tôi sinh sống và làm việc tại Mỹ, có thu nhập và đóng thuế thu nhập cho nhà nước Mỹ, đủ điều kiện để hưởng chế độ hưu trí.Nay anh tôi đã đến tuổi nghỉ hưu, vậy không biết anh tôi có thể làm thủ tục hưu trí, phỏng vấn tại Việt Nam được không? Nếu được thì anh tôi sẽ phải làm những thủ tục gì và liên hệ với cơ quan nào của Mỹ tại Việt Nam để được giải quyết hưu trí?Nếu anh chị nào đã biết qua thủ tục, hoặc đã tiến hành làm thủ tục hưu trí trong trường hợp nêu trên, xin vui lòng tư vấn giúp chúng tôi.Xin chân thành cảm ơn và chúc sức khoẻ mọi người.Chau Nu Hien