Kim Jong-un thăm công viên giải tríLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phê bình các cán bộ và nhân viên một công viên vì cơ sở hạ tầng hư hỏng và xuống cấp, khi ông đến thăm khu vui chơi ở ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng. Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm nay phát một đoạn video quay cảnh ông Kim đi tham quan công viên giải trí Mangyongdae ở thủ đô Bình Nhưỡng và nói chuyện với các nhân viên ở đây sau khi chỉ ra nhiều sai sót của họ.Bản tin cho hay ông Kim đã phê bình một con đường đi bộ bị hư hỏng trong công viên và miêu tả công trình này là "quá tồi tàn". Ông cũng chỉ ra những nhược điểm trong các khu vườn của công viên, cũng như các vết sơn bị bong tróc ở một tàu lượn siêu tốc và một số phương tiện vui chơi khác. Đại tướng trẻ bày tỏ sự lo ngại về vấn đề an toàn ở một công viên nước trong khu giải trí tổng hợp và tự tay nhổ cỏ giữa các vỉa hè bị nứt vỡ, hãng tin chính thức Triều Tiên  KCNA  cho hay .Ông nói rằng những nhược điểm của công viên Mangyongdae gây ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ nhân dân. Nhiệm vụ đưa công viên này trở thành một trung tâm giải trí hiện đại "phù hợp với nhu cầu của thời đại" được nhà lãnh đạo Triều Tiên đặc biệt quan tâm. Ông giao nhiệm vụ này cho phó nguyên soái của quân đội Triều Tiên.Theo  Telegraph,  chuyến thăm đến công viên Mangyongdae của ông Jong-un diễn ra một ngày sau khi ông chủ trì một cuộc họp gồm các thành viên chủ chốt của đảng Lao động, các tổ chức kinh tế và các nhóm công dân Triều Tiên. Cuộc họp này bàn về kế hoạch làm chủ quản lý đất đai. Đại tướng đã yêu cầu các quan chức nông nghiệp vạch ra một kế hoạch tổng thể về quản lý đất đai nhằm cải thiện nguồn cung lương thực cho người dân."Để tạo ra một sự chuyển biến mạnh mẽ trong vấn đề này, cần vạch ra một kế hoạch quản lý đất đai khoa học, thực tế và thực hiện nó theo một kế hoạch dài hạn", ông nói.Đại tướng Kim nói thêm rằng bất kỳ vùng đất nào không canh tác cần phải được phủ xanh, không nên để lãng phí đất đai. Ông cũng yêu cầu các quan chức nỗ lực hơn nữa trong việc cải thiện hệ thống đường bộ và đường sắt, trong nỗ lực xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa thịnh vượng và cải thiện các tiêu chuẩn sống.Anh Ngọc