Francois Hollande đắc cử tổng thống PhápÔng François Hollande hôm qua đánh bại đương kim tổng thống Nicolas Sarkozy trong vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống và trở thành nhà lãnh đạo mới của nước Pháp.
Đài truyền hình Pháp tuyên bố thắng lợi của ông Hollande ngay sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào lúc 20h hôm qua. Theo  BBC , kết quả kiểm phiếu cho thấy ông Hollande giành được gần 52% số phiếu, còn ông Sarkozy giành được 48,1%. Tỷ lệ cử tri bỏ phiếu vào khoảng 80%.Những người ủng hộ ông Hollande tập trung tại quảng trường Bastille ở thủ đô Paris để mừng thắng lợi. Phát biểu tại thành phố Tulle, tổng thống đắc cử của Pháp nói ông cảm thấy tự hào vì ông đã mang đến hy vọng cho người dân.Sau khi phát biểu tại thành phố Tulle, ông Hollande bay tới Paris để phát biểu trước những người ủng hộ tại quảng trường Bastille. "Tôi cảm thấy tự hào vì tôi là tổng thống của mọi công dân của nước Pháp", ông tuyên bố trước đám đông gồm hàng chục nghìn người tại Paris.Tổng thống sắp mãn nhiệm Sarkozy tuyên bố trước những người ủng hộ rằng ông đã gọi điện tới tân tổng thống Hollande để chúc mừng và thừa nhận chiến thắng của đối thủ. Ông Sarkozy cũng chúc tân tổng thống may mắn trên cương vị mới. “Tôi chịu trách nhiệm về thất bại này”, ông Sarkozy phát biểu.Hai ông Hollande và Sarkozy, đều 57 tuổi, dẫn đầu trong vòng một của cuộc bầu cử tổng thống Pháp hồi tháng 4. Do cả hai ứng cử viên không giành được đa số phiếu tuyệt đối, họ phải tiếp tục chạy đua trong vòng hai.Với chiến thắng hôm qua, nước Pháp sẽ có tổng thống đầu tiên thuộc đảng Xã hội sau 17 năm, còn ông Sarkozy trở thành tổng thống đầu tiên thất bại ở vòng hai của cuộc bầu cử.Chiến thắng của Hollande sẽ tạo ra những tác động sâu sắc đối với cuộc khủng hoảng nợ công của châu Âu. Ông Hollande từng hứa đánh thuế thu nhập tới mức 75% đối với tầng lớp người siêu giàu, đồng thời đòi thương lượng lại một hiệp ước của Liên minh châu Âu về việc giảm chi tiêu công nhằm ngăn chặn những cuộc khủng hoảng nợ công tương tự như cuộc khủng hoảng ở Hy Lạp."Châu Âu đang dõi theo chúng ta. Các biện pháp thắt lưng buộc bụng đã không còn là lựa chọn duy nhất trong nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách", ông Hollande tuyên bố.Việt Linh