Mỹ, Hàn diễn tập không quânHàn Quốc và Mỹ hôm nay tiến hành một cuộc tập trận không quân quan trọng nhằm ngăn chặn các hành động được cho là khiêu khích của Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng liên Triều gia tăng.Cuộc tập trận   thường niên  mang tên "Sấm sét Cực đại" sẽ diễn ra tới ngày 18/5,  AFP  dẫn thông báo của không quân Hàn Quốc. "Cuộc tập trận năm nay có quy mô lớn nhất kể từ khi được khởi động vào năm 2008", một phát ngôn viên không quân Hàn Quốc cho hay.Hoạt động diễn tập này có sự tham gia của khoảng 60 máy bay, bao gồm nhiều chiến đấu cơ, các phi cơ tiếp liệu KC-135 cùng với các máy bay giám sát AWACS (Hệ thống Kiểm soát và Cảnh báo Trên không).Mỹ và Hàn Quốc sẽ thể hiện sự sẵn sàng cũng như việc chia sẻ hỏa lực trên không trong những tình huống chiến tranh. Các phi công của hai nước cũng sẽ tập luyện cho "các cuộc tấn công chính xác dập tắt hành động khiêu khích của đối phương từ trong trứng nước".Triều Tiên vốn luôn phản ứng gay gắt đối với các cuộc tập trận mà Seoul và Washington cho là diễn ra thường niên cũng như chỉ đơn thuần mang tính chất tự vệ.Triều Tiên gần đây đe dọa tiến hành "thánh chiến" nhằm vào Hàn Quốc, để trả đũa Seooul vì những hành động bị coi là xúc phạm, trong dịp Bình Nhưỡng tiến hành các hoạt động để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành.Nhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên, ông Kim Jong-un tuần trước tới thăm một   đơn vị không quân  từng bắn rơi máy bay do thám của Mỹ vào năm 1969. Đây là chuyến thị sát mới nhất của đại tướng Kim trong chuỗi các chuyến thăm nhiều đơn vị quân đội kể từ khi tiếp quản các vị trí mà cố chủ tịch Kim Jong-il để lại.Giới chức Hàn Quốc và Mỹ tuyên bố sẽ đáp trả thích đáng đối với bất cứ hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên. Khoảng 28.500 lính Mỹ hiện đồn trú tại Hàn Quốc. Seoul từng cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan gần vùng lãnh hải tranh chấp ở Hoàng Hải, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc này nhưng sau đó nã pháo lên đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc vào tháng 11/2010, làm 4 người chết.Sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn ở trong tình trạng chiến tranh do mới chỉ có lệnh ngừng bắn được ký, chứ chưa có hiệp ước hòa bình nào được cả hai bên thông qua.Hà Giang