Phó thủ tướng Đức gốc Việt chịu áp lực mạnhCác chính khách hàng đầu của Đảng Dân chủ Tự do Đức (FDP) đang tìm cách thay thế Chủ tịch đảng người Đức gốc Việt Philipp Roesler, hiện giữ chức phó thủ tướng Đức kiêm Bộ trưởng Kinh tế.Một thành viên ban lãnh đạo FDP cho rằng Chủ tịch Roesler không đủ tầm để dẫn dắt đảng bước vào cuộc bầu cử quốc hội liên bang năm 2013, vì vậy phải thay thế ông này kể cả khi FDP thành công trong cuộc bầu cử nghị viện bang Nordrhein-Westfalen vào ngày 13/5 tới, đúng một năm sau khi Roesler được bầu lên làm Chủ tịch FDP.    Trong số những người muốn lật đổ Roesler có bộ trưởng, chủ tịch FDP ở cấp bang và một số thành viên đoàn chủ tịch FDP. Họ chủ trương đưa ông Rainer Bruederle, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ quốc hội FDP lên làm Chủ tịch đảng, vì uy tín của ông đang ngày càng cao. Tuy nhiên cho tới nay, Bruederle luôn bác bỏ tin nói ông có tham vọng làm chủ tịch đảng.Do trong năm nay FDP không có kế hoạch tổ chức đại hội nên những người muốn lật đổ Roesler đã đưa ra một kịch bản là vào dịp Hội nghị đánh giá các hoạt động của đảng vào mùa thu tới, Nhóm nghị sĩ quốc hội sẽ gia tăng áp lực buộc ông phải từ chức. "Đây không phải là một chiến dịch dễ dàng nhưng cần thiết, vì trong cuộc bầu cử Quốc hội liên bang tới, vấn đề xoay quanh sự sống còn của FDP", một thành viên ban lãnh đạo Nhóm nghị sĩ quốc hội phân trần.Tuy nhiên, những người thân cận với ông Roesler phát biểu với hãng thông tấn Đức  DPA  rằng ông Roesler không hề nghĩ tới việc từ chức.Trong 8 cuộc bầu cử nghị viện bang từ 2011 tới nay, FDP đã bị loại khỏi 6 nghị viện bang. Trong năm nay có hai cuộc bầu cử nghị viện bang tại Schleswig-Holstein và Nordrhein-Westfalen vào ngày 6/5 và 13/5. Tháng 9/2013 sẽ diễn ra cuộc bầu cử quốc hội liên bang.(theo  TTXVN)