Mỹ, Nhật, Hàn lần đầu tập trận chungQuân đội Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đang lên kế hoạch cho một cuộc tập trận chung lần đầu tiên của cả ba nước.Bộ trưởng Quốc phòng ba quốc gia này được cho là sẽ trao đổi về hoạt động diễn tập chung trong Hội thảo An ninh châu Á, sẽ diễn ra vào ngày 1/6 tới tại Singapore.Các nhà phân tích cho rằng Hàn Quốc luôn cẩn trọng trong việc hợp tác với quân đội Nhật Bản. Tuy nhiên, trước tình hình bất ổn trên bán đảo Triều Tiên, Seoul và Tokyo đang đẩy mạnh những nỗ lực hợp tác. Hai nước cũng đang cân nhắc việc ký một hiệp ước bảo vệ tình báo quân đội.Theo giới quan sát, hợp tác quân sự sẽ giúp Mỹ tăng cường sự triển khai tại Đông Á. Hàng năm, Mỹ có nhiều cuộc tập trận chung với Hàn Quốc có quy mô đa dạng và nội dung phong phú. Washington cũng thường xuyên có các hoạt động diễn tập chung với Tokyo. Mỹ hiện có binh sĩ đồn trú tại cả Hàn Quốc và Nhật Bản, hai quốc gia đồng minh quan trọng ở khu vực Đông Á.Cuộc tập trận chung đầu tiên của quân đội 3 nước diễn ra trong bối cảnh các quốc gia này vừa gây sức ép lớn đối với Triều Tiên trước, trong và sau vụ phóng tên lửa vừa qua. Bình Nhưỡng gần đây tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc "thánh chiến" nhằm vào Hàn Quốc, để trả đũa cho những hành động bị coi là sự xúc phạm. Triều Tiên thậm chí đe dọa sẽ biến thủ đô Seoul của Hàn Quốc thành tro bụi.Hà Giang