Việt Nam phản đối cấm đánh bắt cá trên Biển ĐôngViệt Nam tiếp tục phản đối lệnh cấm đánh bắt cá mà Trung Quốc đơn phương áp đặt trên Biển Đông từ ngày mai, đồng thời coi đây là lệnh không có giá trị.
Lập trường nói trên của Việt Nam tiếp tục được khẳng định, sau khi  Xinhua  đưa tin Trung Quốc sẽ thực hiện lệnh cấm đánh bắt cá hàng năm tại các vùng phía bắc của Biển Đông.Lệnh cấm mà Trung Quốc đơn phương áp đặt kéo dài trong hai tháng rưỡi, từ ngày 16/5 tới ngày 1/8/2012. Cục Quản lý Nghề cá thuộc Bộ Nông nghiệp Trung Quốc tuyên bố tất cả các tàu cá sẽ không được đánh bắt trong khoảng thời gian này. Những người vi phạm sẽ bị tịch thu công cụ nghề cá và bị phạt tiền lên tới 50.000 Nhân dân tệ (khoảng 7.936 USD).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị từ hôm 20/1 đã có tuyên bố chính thức về động thái trên. Ông nhấn mạnh việc Trung Quốc đơn phương thi hành lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Đông là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đồng thời làm cho tình hình Biển Đông phức tạp thêm."Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, các quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của mình theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982", đại diện ngoại giao Việt Nam khẳng định. Ông Nghị cũng cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp phía Trung Quốc để phản đối lệnh cấm.Trong khi đó, Philippines cũng đã có những phản ứng rõ ràng với lệnh cấm của Trung Quốc. Ngoại trưởng nước này là Albert del Rosario tuyên bố Philippines sẽ không làm theo lệnh cấm. Thậm chí, ông del Rosario cho hay Philippines cũng có thể áp đặt một lệnh cấm tương tự.Phan Lê