Sukhoi rơi ở Indonesia là phương án thay thếChiếc Sukhoi Superjet-100 gặp nạn ở vùng núi Indonesia thực chất là phương án thay thế cho một phi cơ gặp trục trặc kỹ thuật ngay trước chuyến bay trình diễn ở Indonesia.Kênh truyền hình  LifeNews  dẫn lời Alexander Tulyakov, phó chủ tịch Tập đoàn Hàng không Thống nhất Nga (UAC) cho hay chiếc Sukhoi Superjet-100 (SSJ-100) mang số đuôi 95005 mới là máy bay ban đầu được dự kiến trình diễn ở Indonesia hôm 9/5. Trước đó, máy bay này đã bay thử nghiệm tại Kazakhstan và Pakistan trong tour trình diễn chào hàng qua 6 nước châu Á.Tuy nhiên, lỗi rò rỉ dầu ở động cơ trong quá trình bảo trì hôm 6/5 đã buộc nhà tổ chức chương trình thay thế chiếc phi cơ này bằng một máy bay tương tự có số đuôi 95004. Máy bay này mất vài giờ để chuẩn bị cho kế hoạch trình diễn. Phát ngôn viên của Tập đoàn Sukhoi, công ty thiết kế máy bay thuộc UAC, cũng xác nhận máy bay ban đầu đã được thay thế nhưng không tiết lộ lý do.Cả 45 người tham gia chuyến bay trình diễn của chiếc SSJ-100 ở Indonesia đã tử nạn khi máy bay lao vào sườn núi Salak, tỉnh Tây Java, gần thủ đô Jakarta, chỉ 50 phút sau khi chiếc máy bay cất cánh. Đây là phi cơ thương mại mới đầu tiên được thiết kế và sản xuất ở Nga sau thời kỳ Xô Viết.Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin tuần trước cho hay các chuyên gia nhận định rằng yếu tố con người là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất gây ra thảm kịch này. Tuy nhiên, chủ tịch UAC sau đó nói rằng vẫn còn qua sớm để kết luận lỗi là ở phi công.Cuộc tìm kiếm thi thể các nạn nhân trên núi Salak vẫn đang diễn ra, bất chấp những điều kiện khó khăn về thời tiết và địa hình. Cảnh sát Indonesia vừa xác định được 22 dấu vân tay của các nạn nhân, trong khi hộp đen của máy bay cũng đã được phát hiện nhưng chưa thể thu hồi do nằm ở vị trí hiểm trở. Giới chức cho biết việc điều tra tai nạn có thể sẽ mất một năm.Anh Ngọc