Máy bay chở tân tổng thống Pháp bị sét đánhChiếc máy bay chở ông Francois Hollande hôm qua bất ngờ bị sét đánh, gây cản trở chuyến công du đầu tiên của ông tới Berlin để hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Trước trục trặc này, giới chức Pháp đã quyết định cho chiếc máy bay trở về Paris để tiến hành kiểm tra. "Vì lý do an toàn, chúng tôi buộc phải quay lại", phát ngôn viên của ông Hollande cho biết và nói thêm rằng không có ai bị thương. Tân tổng thống Pháp sau đó đã lên một chuyến bay khác để tới Đức.Trước đó vài giờ, ông Hollande đã trải qua lễ nhậm chức đơn giản tại điện Elysees, dưới một cơn mưa phùn trái mùa.Trước những trở ngại về mặt thời tiết, bà Merkel gọi việc máy bay của ông Hollande bị sét đánh là một "điềm lành cho quan hệ hợp tác giữa hai đất nước".Theo  AFP,  cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra khá suôn sẻ. Tuy nhiên, ông Hollande vẫn tỏ ra rất cẩn trọng khi cảnh báo rằng "mọi thứ đều phải được đưa ra bàn đàm phán", ý muốn nhắc tới chính sách kinh tế của Liên minh châu Âu (EU)."Cuộc hội đàm này không nhằm mục đích tìm câu trả lời mọi vấn đề được đặt ra, nhưng nó rất có ý nghĩa trong việc giúp chúng tôi hiểu nhau hơn, nhằm tạo dựng quan hệ và cùng tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng", ông Hollande nói.Trả lời câu hỏi của một nhà báo về việc họ sử dụng ngôn ngữ nào khi nói chuyện với nhau, bà Merkel cho biết họ đối thoại "chủ yếu bằng tiếng mẹ đẻ", đôi lúc sử dụng vài từ tiếng Anh trong khi chờ người phiên dịch.Trong cuộc gặp với Thủ tướng Đức, ông Hollande đã cam kết sẽ cùng bà Merkel giải quyết các vấn đề tài chính và nợ công ở Liên minh châu Âu, bất chấp những khác biệt về chính sách. Ngày 23/5 tới, một cuộc hội đàm cấp cao giữa các nhà lãnh đạo EU sẽ được diễn ra tại Brussels, Bỉ, nhằm tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ công.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Hollande hôm qua đã bổ nhiệm ông Jean-Marc Ayrault, 62 tuổi, một cựu giáo viên tiếng Đức và là thành viên đảng Xã hội Pháp, làm tân thủ tướng.Quỳnh Hoa