Tổng thư ký LHQ gãy tay khi đá bóngTrong trận bóng đá giao hữu với các nhà ngoại giao cuối tuần qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bị ngã và chấn thương nhẹ.
"Tổng thư ký bị một vết thương nhỏ ở xương tay trái sau khi tham gia trận bóng đá trong giải mùa xuân với các nhà ngoại giao của Liên Hợp Quốc vào cuối tuần qua",  AFP  dẫn lời ông Martin Nesirky, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc.Ông Nesirky cũng thông báo rằng ông Ban Ki-moon sẽ phải bó bột trong vòng 6 tuần tới, nhưng sức khỏe của ông hoàn toàn bình thường và tinh thần cũng rất tốt.Ông Ban gửi lời xin lỗi về sự bất tiện trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Panama Roberto Henriquez tại buổi xuất hiện công khai duy nhất trong ngày 14/5. Ông còn đùa rằng vết thương không thể ngăn ông ngừng viết và ngừng bắt tay.Ban Ki-moon nổi tiếng là tổng thư ký yêu thích thể thao. Ông thường xuyên tham dự các giải thể thao của nhân viên ngoại giao Liên Hợp Quốc. Sau khi ngã trong trận bóng đá hôm 12/5 ở Bel Aire Farm, New York, ông phải đến gặp bác sĩ chỉnh hình, nhưng sau đó vẫn đến làm việc như thường lệ tại văn phòng của Liên Hợp Quốc.Vũ Hà