Tìm thấy hộp đen của máy bay NgaLực lượng tìm kiếm hôm qua phát hiện hai hộp đen của chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 trong một hẻm sâu thuộc vùng núi Salak, một quan chức Indonesia thông báo.Trang  detik.com  của Indonesia đưa tin lực lượng đặc nhiệm đã tìm thấy động cơ, bánh và một phần thân của chiếc máy bay xấu số trước khi phát hiện hai chiếc hộp đen. “Các hộp ghi dữ liệu chuyến bay được tìm thấy hôm chủ nhật song chúng tôi không thể đưa chúng lên do địa hình hiểm trở”, ông Tatang Kurniadi, người đứng đầu Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia cho biết thêm.Theo nguồn tin  RIA Novosti , người điều phối hoạt động cứu hộ của Indonesia là Soma Suparsa cũng xác nhận việc phát hiện hai hộp đen ở độ sâu khoảng 500 m dưới hẻm núi. Những thiết bị này có thể giúp các nhà điều tra tìm ra nguyên nhân của thảm kịch bởi chúng lưu mọi dữ liệu về chuyến bay.Thiếu tá S. Tambunan, một trong những sĩ quan đặc nhiệm tham gia nỗ lực tìm kiếm hộp đen máy bay Sukhoi Superjet 100, cho hay, các động cơ và bánh của máy bay vẫn còn nguyên vẹn, song thân của máy bay bị chôn vùi dưới đất. “Lực lượng cứu hộ cũng thấy nhiều thi thể gần xác máy bay. Chúng tôi đoán họ là các thành viên phi hành đoàn”, Tambunan nói.Chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 biến mất khỏi màn hình radar trong một chuyến bay trình diễn tại Indonesia hôm 9/5, sau khi phi công xin phép hạ độ cao từ 3.000 m xuống 1.800 m. Nó lao xuống một sườn dốc của núi Salak, cách thủ đô Jakarta khoảng 200 km. Tất cả 45 người trên máy bay đều thiệt mạng.Việt Linh