Căn hộ bị nghi châm ngòi cháy chung cư ở LondonMột người đàn ông ở tháp Grenfell báo động với mọi người về vụ cháy xảy ra do tủ lạnh bị nổ, sau đó biến mất. Bà  Maryam Adam, 41 tuổi, cư dân tháp Grenfell cho biết một người đàn ông da trắng đã gõ cửa phòng và thông báo về việc căn bếp của ông bị cháy lúc 12h50 đêm 14/6, theo  Mirror .Lúc 12h54, lực lượng cứu hỏa được gọi và chiếc xe cứu hỏa đầu tiên tới hiện trường 6 phút sau đó.Bà Adam, đang mang thai, cho biết người đàn ông báo động cháy mang theo một túi đựng đồ cỡ lớn, đặt ngoài hành lang. "Ông ấy gõ cửa phòng tôi và cho biết có đám cháy ở căn hộ của ông ấy. Lúc đó chính xác là 12h50 đêm vì khi ấy tôi đang ngủ và bị đánh thức. Tôi thấy túi đồ của ông ấy ở ngoài, trong túi có nhiều quần áo", bà Adam nói.Bà Adam cho biết điều đó nghĩa là người hàng xóm đã kịp thu vén đồ đạc trước khi đi báo động. "Lúc ấy mới chỉ có lửa cháy nhỏ trong bếp. Tôi có thể thấy được vì cửa phòng để mở. Không hề có báo động", bà Adam kể.Các nhân chứng cho biết tốc độ ngọn lửa bùng lên bao trùm tòa tháp là khó có thể tin nổi, giống như "một tờ giấy mỏng bốc cháy"."Đó là một người đàn ông Anh dáng mảnh dẻ, cao. Ông ta chỉ về phía căn phòng bị cháy và nói đó là của mình. Căn phòng cháy do tủ lạnh của ông phát nổ", Samira Lamrani, nhân chứng hiện trường, kể.Lamrani cho biết người đàn ông rút điện thoại ra và quay phim căn phòng đang cháy. "Ông ta có vẻ buồn bã nhưng tôi nghĩ ông ấy không biết được điều gì đang xảy ra"."Vài phút sau, ngọn lửa bùng lên, tốc độ của nó thật khủng khiếp, hệt như một tờ giấy mỏng bị cháy. Hỏa hoạn lan quá nhanh, sau đó tôi không thấy người đàn ông kia nữa", Lamrani nói.Sự hỗn loạn và bối rối lan khắp tòa tháp khi các cư dân bị đánh thức bởi tiếng còi, tiếng la hét và mùi khói cay xè."Tôi sẽ không bao giờ quên được tiếng kêu khẩn cầu của những đứa trẻ khi chúng bị kẹt trong những tầng trên tòa tháp. Đó là những tiếng kêu đau đớn, xé tai", bà Lamrani kể.Các nhân chứng cho biết những cư dân tháp Grenfell được đề nghị hãy ở trong căn hộ và đợi cứu hộ, song điều này khiến họ phải trả giá bằng mạng sống.Những người bên ngoài bất lực nhìn các cư dân mắc kẹt trong những căn hộ đầy khói. Nhiều nạn nhân cố nhoài ra cửa sổ được thiết kế rất nhỏ, chỉ để hít thở không khí.Bà  Lamrani cho biết một phụ nữ ở Grenfell đã gào thét mong mọi người giúp đứa con 11 tháng tuổi của mình. Một người đàn ông mang chăn tới và đợi ở dưới. Người phụ nữ ném con xuống, may mắn là đứa trẻ có vẻ không sao."Một người đàn ông trung niên nhảy xuống từ trên cao, tiếp đất với tiếng động ghê rợn. Tôi không nghĩ nhân viên y tế có thể làm gì cho ông ấy bởi độ cao quá lớn", bà Lamrani kể.5 người đầu tiên được xác nhận thiệt mạng, bị cho là đều nhảy từ tầng cao tòa tháp Grenfell xuống đất. Một nhân chứng khác khóc khi nhắc đến việc các nạn nhân đành phải tung con ra ngoài và kêu gọi mọi người cứu con.Một người đàn ông chứng kiến đám cháy nói ông nhìn thấy một cậu bé bị lửa trùm lên người và nhảy xuống từ tầng 22.Nhân chứng Mahad Egal cũng nói ông nhìn thấy trẻ em được tung ra từ tòa tháp. Ít nhất 12 người đã chết trong đám cháy lớn thiêu hủy tháp Grenfell ở bắc Kensington và lửa cháy hơn một ngày mới tắt. Con số người chết dự kiến còn tăng lên, trong khi các nhà điều tra đang rà soát trong đống đổ nát để tìm kiếm nạn nhân.Hơn 1,2 triệu USD đã được quyên góp để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi vụ hỏa hoạn ở Grenfell. Các tình nguyện viên và những nhà từ thiện cũng đã giúp nhiều nạn nhân về đồ ăn thức uống, nơi ở tạm trong khi họ không thể về nhà suốt đêm xảy ra cháy.Thủ tướng Anh  Theresa May cam kết một cuộc "điều tra thích đáng" về vụ hỏa hoạn xảy ra sớm 14/6.Các nhóm cư dân ở Grenfell cho biết họ đã lên tiếng lo ngại về tính an toàn của tòa tháp mới được tân trang. Những người thoát ra khỏi vụ hỏa hoạn nói chuông báo cháy đã không vang lên.Trong khi đó, kiến trúc sư người Anh  George Clarke cho biết tấm phủ của tòa nhà có thể là nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng phát nhanh. "Tôi đã quan sát những tấm phủ, tấm bọc bên ngoài và lớp cách điện, chúng dễ dàng bị tách ra giống như bạn lột vỏ chuối", ông Clarke nói với  BBC ."Có một khe hở giữa tấm phủ mới đặt bên ngoài tòa tháp, nó giống như một ống khói để ngọn lửa bốc lên hừng hực", ông Clarke cho biết.12 giờ cháy tháp chung cư ở London:Văn Việt