Francois Hollande nhậm chức tổng thống Pháp"Ngài bình dân" hôm nay được người tiền nhiệm Nicolas Sarkozy chào đón và chuyển giao vai trò ông chủ điện Elysee, đánh đấu nhiệm kỳ đầu tiên làm tổng thống Pháp.Lễ nhậm chức của ông Hollande bắt đầu lúc 10 giờ sáng theo giờ Paris (14 giờ Hà Nội). Buổi lễ nhậm chức của chính trị gia 57 tuổi này diễn ra với kịch bản giản dị khi không một nguyên thủ quốc gia nào được mời tham dự.Ngay sau khi bắt tay ở sân điện Elysee, Hollande và người tiền nhiệm có một cuộc họp riêng, trong đó có việc chuyển giao các mã hạt nhân của nước Pháp,  AFP  đưa tin. Tiếp theo tân tổng thống Pháp tiễn ông Sarkozy ra xe để người tiền nhiệm chia tay điện Elysee.Ông Hollande sau đó ký vào văn bản tiếp nhận quyền lực và tới một căn phòng trong điện Elysee, nơi một đám đông các thành viên đảng Xã hội Pháp, những lãnh đạo công đoàn, các giáo sĩ và sĩ quan quân sự chờ sẵn. Trong diễn văn nhậm chức, tân tổng thống Pháp hứa sẽ tìm kiếm một con đường mới để dẫn dắt châu Âu thoát khỏi những rắc rối hiện nay.Kết thúc lễ nhậm chức trong điện Elysee, tân tổng thống Pháp đi trên một chiếc Citroen tới Khải Hoàn Môn để vẫy tay chào đám đông người ủng hộ. Ông Hollande dành những phút tưởng nhớ tới Jules Ferry, nhà cải cách giáo dục thế kỷ 19, và Marie Curie, nhà hóa học từng đạt giải Nobel.Khoảng 4 tiếng sau lễ nhậm chức, Tổng thống Hollande đáp chuyến bay tới Berlin, nơi ông sẽ gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel để bàn về những vấn đề của châu Âu. Sau nước Đức, ông sẽ tới Mỹ để gặp người đồng cấp Barack Obama tại Nhà Trắng vào ngày 18/5, trước khi tham dự các hội nghị thượng đỉnh của G8 và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO.Hollande giành chiến thắng trước đối thủ Sarkozy trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp, với tỷ lệ ủng hộ là 51,6%. Ông là tổng thống Pháp thuộc đảng Xã hội đầu tiên trong vòng 17 năm.Nhật Nam