Bãi thử hạt nhân Triều Tiên gia tăng hoạt độngNhững bức ảnh vệ tinh được công bố hôm qua cho thấy Triều Tiên triển khai thêm nhiều hoạt động so với trước, có thể là để chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân lần ba. Các bức ảnh vệ tinh do DigitalGlobe và GeoEye chụp được ngày 9/5 cho thấy những hoạt động tấp nập tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri ở phía đông bắc của Triều Tiên, với nhiều xe khai thác mỏ, thiết bị xúc đất và lượng lớn đất đá được đưa ra khỏi đường hầm rồi chất đống quanh đó,  AP  dẫn lời các nhà phân tích cho hay.Các quan chức tình báo Hàn Quốc tháng trước cũng công bố ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên đang đào đường hầm mới để chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân tiếp theo tại khu vực này. Theo các chuyên gia phân tích, Triều Tiên cần xây đường hầm mới vì đường hầm cũ có thể đã bị sập và bị hư hại do phóng xạ từ những vụ thử hạt nhân lần trước.Bình Nhưỡng từng phóng tên lửa trước mỗi lần thử hạt nhân năm 2006 và 2009. Vì vậy, sau cuộc phóng tên lửa không thành ngày 13/4, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ tiến hành thử hạt nhân trong vài tháng tới. Các bức ảnh vệ tinh cho thấy sự nhộn nhịp tại khu vực bãi thử hạt nhân dường như cũng phù hợp với phỏng đoán này.Những bức ảnh vệ tinh trên được công bố chỉ một ngày sau khi đặc phái viên của Mỹ về Triều Tiên Glyn Davies cảnh báo Bình Nhưỡng rằng một vụ thử hạt nhân sẽ gây bất ổn cho tình hình thế giới, đồng thời Bình Nhưỡng sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt nặng nề nếu tiến hành cuộc thử hạt nhân lần thứ ba."Rõ ràng chúng ta đang phải trải qua một giai đoạn bất ổn với Triều Tiên. Điều quan trọng là nước này không nên tiếp tục mắc sai lầm và có những hành động khiêu khích khác nữa", Davies phát biểu sau cuộc họp với những người đồng cấp của Nhật Bản và Hàn Quốc tại Seoul.Đề cập tới chính sách của Mỹ với Triều Tiên, đặc phái viên Mỹ nói rằng "một mặt hợp tác, một mặt phải gây áp lực, tuy nhiên cánh cửa hợp tác luôn rộng mở đối với Triều Tiên".Ông Davies cũng bày tỏ sự thất vọng về việc Bình Nhưỡng phóng tên lửa mang theo vệ tinh hồi tháng 4, chỉ chưa đầy hai tháng sau khi đồng ý dừng chương trình tên lửa và hạt nhân để đổi lấy viện trợ lương thực của Mỹ.Davies nói vụ phóng tên lửa/vệ tinh khiến Mỹ cảm thấy "không thể tin tưởng được những việc làm và lời hứa của Triều Tiên". "Bây giờ chúng tôi không tin vào lời nói nữa. Chúng tôi chỉ nhìn vào những hành động của Triều Tiên", Davies cho hay.Triều Tiên từng thử hạt nhân vào các năm 2006 và 2009, theo sau các lần thử tên lửa.Vũ Hà