Bắc Kinh ra quy tắc 'toilet hai con ruồi'Chính quyền thành phố Bắc Kinh vừa công bố quy định mới nhằm tăng cường vệ sinh công cộng, trong đó các toilet không được có hơn hai con ruồi. Quy định mới do Ủy ban Hành chính và Môi trường thành phố Bắc Kinh (BMCCAE) đề ra cũng bao gồm các tiêu chuẩn về mùi, số lượng rác thải và những loại đồ dùng bỏ đi không được để lại trong các nhà vệ sinh công cộng quá nửa giờ đồng hồ. Ngoài ra, việc sử dụng các thiết bị và đào tạo đội ngũ nhân viên vệ sinh cũng được đề cập. Những quy định này đều được ghi rõ tại các nhà vệ sinh ở các công viên, nhà ga, bệnh viện, khu mua sắm... bằng cả tiếng Trung Quốc và tiếng Anh.Tuy nhiên, Xie Guomin, trưởng ban quản lý vệ sinh của BMCCAE nói trên  Beijing Times  rằng các quy định mới không có tính bắt buộc và chỉ nhằm cải thiện phần nào các nhà vệ sinh công cộng ở Bắc Kinh.Các cư dân mạng Trung Quốc cũng đặt ra câu hỏi liệu có quan chức nào thị sát các nhà vệ sinh và đếm số ruồi hay không, và nếu có con ruồi thứ ba xuất hiện trong toilet thì hình phạt sẽ là gì.Beijing News  cho biết hồi năm 2008, một quận trung tâm của Bắc Kinh cũng từng áp dụng quy định tương tự nhưng không đạt được hiệu quả đồng bộ. Các nhà vệ sinh ở Bắc Kinh vẫn bị phê bình suốt Thế Vận hội năm đó. Các ý kiến cho rằng chính quyền nên tập trung giáo dục ý thức người dân về vệ sinh công cộng thay vì đưa ra những quy định như trên.Anh Ngọc