Anh giăng 'thiên la địa võng' ở London dịp OlympicBộ Quốc phòng Anh sẽ lần đầu tiên kiểm soát chặt chẽ toàn bộ vùng trời thủ đô London kể từ sau Thế chiến II, nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố trong thời gian Thế vận hội mùa hè diễn ra.Các quân nhân Anh sẽ đảm trách không phận tại phần lớn vùng đông nam nước Anh trong vòng 7 tuần lễ,  Telegraph  đưa tin. Nhiều máy bay chiến đấu sẽ được bố trí gần thủ đô London để đối phó với các nguy cơ.Các nhân viên của Bộ Quốc phòng Anh sẽ làm việc tại trung tâm kiểm soát Các dịch vụ Giao thông Hàng không Quốc gia (Nats) đặt tại làng Swanwick thuộc hạt Hampshire ở miền nam nước Anh. Họ sẽ kiểm soát toàn bộ các máy bay qua lại tại vùng không phận này.Trong khi đó, các kiểm soát viên không lưu dân sự vẫn sẽ tiếp tục hướng dẫn cho các máy bay chở khách, được dự đoán sẽ chở khoảng 500.000 hành khách trong suốt dịp Thế vận hội mùa hè, tới các sân bay của London.Charles Farr, giám đốc Văn phòng An ninh và Chống Khủng bố, người chịu trách nhiệm về chiến lược chống khủng bố cho Thế vận hội London, cho hay ông tin rằng các chiến đấu cơ của Anh có khả năng đối phó kịp thời với bất cứ một đe doa trên không nào.Ông Farr cũng bảo vệ việc triển khai các tên lửa Rapier, các hệ thống radar mặt đất di động và binh sĩ hải quân. Vị giám đốc này coi đây là một cách đối phó với các nguy cơ khủng bố cũng giống như tại các kỳ Thế vận hội gần đây. Cùng với việc kiểm soát bầu trời, các vũ khí và khí tài được bố trí trên mặt đất giúp quân đội Anh giăng "thiên la địa võng" trước sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh.Để chuẩn bị cho việc đảm bảo an ninh tại Olympic 2012, quân đội Anh vừa tiến hành diễn tập toàn diện từ ngày 2 tới 10/5. Một lực lượng lên tới khoảng 40.000 người, bao gồm cả binh sĩ và tình nguyện viên, sẽ được điều động cho công việc đảm bảo an ninh trong suốt thời gian Thế vận hội mùa hè diễn ra. Cảnh sát trên khắp vương quốc Anh cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng hỗ trợ các lực lượng tại London trong suốt thời gian Olympic 2012 (từ 27/7 tới 12/8).Hà Giang