Mỹ lo ngại quân sự Trung QuốcBáo cáo của Lầu Năm Góc cho rằng Trung Quốc đang khai thác công nghệ phương Tây, tích cực hoạt động gián điệp mạng và mua thêm các tên lửa chống tàu để củng cố sức mạnh quân đội. Trong báo cáo thường niên trình lên quốc hội hôm qua, Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng Bắc Kinh đang tận dụng những công nghệ quốc phòng Mỹ trong lĩnh vực tư nhân như một phần nỗ lực hiện đại hóa lực lượng vũ trang và mở rộng tầm ảnh hưởng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Báo cáo tiết lộ Bắc Kinh đề ra mục tiêu sở hữu các công nghệ quân sự theo cả cách hợp pháp và bất hợp pháp. Trung Quốc, nước có nguồn ngân sách quốc phòng lớn thứ hai thế giới sau Mỹ, đã công khai tán thành sự cần thiết phải khai thác công nghệ dân sự để hiện đại hóa quân sự. Lầu Năm góc cảnh báo rằng những tương tác với các công ty sản xuất hàng không phương Tây cũng có thể vô tình làm lợi cho công nghiệp phòng không của Trung Quốc.Nhắc lại những cảnh báo gần đây từ giới tình báo, Lầu Năm Góc cáo buộc Bắc Kinh đứng đằng sau nhiều vụ thâm nhập mạng trong năm qua nhằm vào chính phủ Mỹ và mạng lưới thương mại, trong đó có các công ty trực tiếp hỗ trợ chương trình quốc phòng của Washington.Theo  AFP,  quân đội Mỹ từ lâu đã bày tỏ lo ngại rằng Trung Quốc có khả năng giới hạn phạm vi của tàu hải quân Mỹ ở tây Thái Bình Dương bằng những vũ khí mới, và báo cáo trên của Bộ Quốc phòng cũng nhấn mạnh vấn đề này.Trung Quốc đang mạnh tay chi tiền cho phòng không hiện đại, tàu ngầm, các vũ khí chống vệ tinh và các tên lửa chống tàu, có khả năng ngăn chặn đối thủ tiếp cận những khu vực chiến lược. Trung Quốc cũng tăng cường số lượng tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) nhằm tăng phạm vi tấn công các mục tiêu trên đất liền và tàu hải quân, báo cáo cho biết.Ngân sách quân sự chính thức của Trung Quốc trong năm nay đạt 106 tỷ USD, tăng 11,2 % so với năm ngoái. Tuy nhiên, báo cáo cho hay con số trên vẫn chưa bao gồm các khoản chi tiêu lớn, như cải tiến lực lượng hạt nhân hay mua sắm vũ khí nước ngoài. Theo đó nguồn chi quốc phòng thực tế của Bắc Kinh phải lên tới khoảng 120-180 tỷ USD, nhưng vẫn còn thua xa ngân sách dự kiến hơn 600 tỷ USD của Lầu Năm Góc năm 2013.Bên cạnh những tiến triển trong nền quốc phòng Trung Quốc, Mỹ cũng ghi nhận những thất bại của Bắc Kinh trong một vài vụ phóng vệ tinh, trong khi dự án tham vọng về chiến đấu cơ thế hệ thứ năm và tàu sân bay hiện đại vẫn còn gặp nhiều thử thách.Đánh giá thường niên năm nay về quân sự Trung Quốc tương tự với những báo cáo trước đó, nhưng được các nhà phân tích đánh giá là mang nhiều ngôn ngữ ngoại giao hơn để tránh quan hệ căng thẳng với Bắc Kinh. Hồi tháng 1, báo cáo chiến lược của văn phòng Tổng thống Barack Obama từng mô tả Trung Quốc như một đối thủ quân sự của Mỹ.Anh Ngọc