Pháp cắt giảm lương của tổng thốngTân tổng thống Pháp Francois Hollande và các bộ trưởng hôm qua chấp nhận giảm 30% mức lương của họ, ngay trong phiên họp đầu tiên của chính phủ.
Quyết định giảm lương quan chức được đưa ra nhằm thể hiện sự chia sẻ trách nhiệm của chính phủ trong nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách và nợ công. Mức lương tháng mà ông Hollande hưởng sẽ giảm từ 21.300 Euro xuống 14.910 Euro,  BBC  đưa tin.Người tiền nhiệm của ông Hollande, cựu tổng thống Nicolas Sarkozy, từng tự tăng lương sau khi vào điện Elysee năm 2007.Tuy nhiên, đảng UMP thuộc phe đối lập cho rằng giảm lương quan chức trong chính phủ sẽ không làm giảm chi tiêu công, bởi chính phủ mới có thêm 14 vị trí so với bộ máy của ông Sarkozy."Chính phủ của Francois Hollande sẽ lấy nhiều tiền hơn của người đóng thuế. Ngoài 14 bộ trưởng, bạn sẽ phải bổ nhiệm thêm vài chục người để hỗ trợ họ", Jean-Francois Cope, tổng thư ký đảng UMP, phát biểu.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông Hollande từng hứa rằng ông sẽ bảo vệ hệ thống an sinh xã hội hào phóng của nước Pháp, song vẫn cố gắng giảm thâm hụt ngân sách. Sự cân bằng ngân sách của Pháp được duy trì trong gần 40 năm qua. Nhưng trong bối cảnh khủng hoảng nợ công đang đe dọa châu Âu, giới phân tích nhận định cân bằng ngân sách sẽ là nhiệm vụ khó khăn đối với chính phủ mới, bởi tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Pháp đã không tăng trong quý đầu tiên của năm.Việt Linh