Tháp truyền hình cao nhất thế giới mở cửaTokyo Skytree, tháp truyền hình cao nhất thế giới tọa lạc tại thủ đô của Nhật, mở cửa cho khách tham quan từ hôm nay. Ngọn tháp cao 634 m được hoàn thành hồi tháng hai. Trong tháp có các khu phát sóng, nhà hàng, đài quan sát và khu vui chơi giải trí.Khoảng 400 nhân viên được huấn luyện 2 tháng về phong cách phục vụ "ân cần và đúng đắn" đối với khách tham quan. Từ nay cho đến tháng 7, du khách muốn tham quan tháp phải đặt vé qua mạng.Tháp Tokyo Skytree được bắt đầu xây dựng năm 2008 để thay thế tháp Tokyo có chiều cao 333 m. Với chiều cao này, ngọn tháp Tokyo không thể thực hiện toàn bộ việc phát thanh và truyền hình do bị nhiều tòa nhà cao tầng xung quanh che khuất.Theo  Ria Novosti , tháp Tokyo Skytree tiêu tốn trên 800 triệu USD và được dựng nên nhờ lao động của 580.000 công nhân. Tháp có khả năng chống động đất nhờ một bộ giảm chấn bên trong.Ngành du lịch Nhật Bản hy vọng công trình này sẽ trở thành là một địa điểm tham quan hấp dẫn cho du khách nước ngoài. Con số khách du lịch đến nước này giảm đi do những ảnh hưởng từ thảm họa năm ngoái.Trọng Giáp