Hai người Tây Tạng tự thiêuHai người đàn ông tự thiêu trước khu chợ tại trung tâm thành phố Lhasa của khu tự trị Tây Tạng, Trung Quốc. Một người chết và một người bị thương.Dargye, sống tại Aba, thuộc khu tự trị Tây Tạng ở địa phận Tứ Xuyên; và Tobgye Tseten, sống tại Xiahe, gần Cam Túc. Hai người châm lửa tự thiêu vào lúc 14h16 trên phố Pargor, trung tâm Lhasa, thủ phủ của khu tự trị,  Xinhua  dẫn nguồn thông cáo của Ban truyền thông đảng ủy khu tự trị Tây Tạng cho hay.Cảnh sát đã kịp dập tắt ngọn lửa trong vòng hai phút và đưa hai người đàn ông đến bệnh viện. TobgyeTseten đã chết còn Dargye sống sót nhưng bị thương nặng. Cảnh sát nhanh chóng ổn định trật tự và không xảy ra cảnh hỗn loạn, thông cáo cho hay.Đây là vụ tự thiêu đầu tiên ngay tại thủ phủ của khu tự trị Tây Tạng, phía tây nam Trung Quốc. Trước đó từng có nhiều vụ tự thiêu xảy ra ở khu vực các tỉnh Tứ Xuyên, Cam Túc, Thanh Hải trong những năm qua.Trung tâm thành phố Lhasa những ngày này thường xuyên tập trung đông người khi người dân Tây Tạng tổ chức lễ Saga Dawa vào ngày rằm tháng 4 theo lịch Tây Tạng. Những nhóm người hành hương đi bộ theo chiều kim đồng hồ quanh phố Pargor theo nghi lễ Phật giáo.Quan chức cấp cao của khu tự trị lên tiếng chỉ trích vụ tự thiêu của hai người tại trung tâm Lhasa hôm qua và gọi đó là âm mưu của chủ nghĩa ly khai. "Họ tiếp tục tự thiêu ở Tây Tạng và những khu vực khác nhằm tách rời Tây Tạng khỏi Trung Quốc", Hao Peng, bí thư Ủy ban các vấn đề về Chính trị và Pháp luật của đảng bộ khu tự trị Tây Tạng, nói. Một đoàn thanh tra đặc biệt đã được thành lập để điều tra vụ việc.Hơn 20 người Tây Tạng đã chết vì tự thiêu từ tháng 3/2011 đến nay,  China Daily  cho hay. Phần lớn những người tự thiêu sống ở các tỉnh Tứ Xuyên, Thanh Hải, Cam Túc. Các nhà điều tra phát hiện ra nhiều bức ảnh của những người tự thiêu đã được gửi ra nước ngoài từ trước. Ngay sau khi các thảm kịch xảy ra, lực lượng ly khai lập tức công bố các bức ảnh cảnh tượng tự thiêu. Giới chức Trung Quốc nhận định rằng điều này chứng tỏ sự tính toán, lên kế hoạch kỹ càng của các thế lực đòi ly khai.Thủ tướng Ôn Gia Bảo từng phát biểu trong cuộc họp bảo hồi tháng 3 rằng Trung Quốc phản đối các tăng lữ Tây Tạng tiến hành các hành động tự thiêu để phá hoại xã hội hài hòa của Trung Quốc. "Các thanh niên Tây Tạng vô tội và chúng tôi cảm thấy rất đau lòng vì những hành động của họ", ông Ôn nói và cho biết thêm rằng cái gọi là chính phủ lưu vong Tây Tạng ở Dharamsala, Ấn Độ là chế độ thần quyền và chịu sự chỉ đạo của Dalai Lama."Mục đích của họ là tách rời Tây Tạng và người dân Tây Tạng ra khỏi Trung Quốc. Chúng tôi khẳng định chủ quyền và nguyên tắc của mình trong vấn đề này", thủ tướng Trung Quốc tuyên bố.Vũ Hà