Michelle: 'Obama hôn tôi mỗi đêm khi đi ngủ'Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ ông Barack Obama bận rộn với cương vị lãnh đạo nước Mỹ nhưng vẫn dành thời gian để yêu thương và vun đắp tình cảm vợ chồng mỗi khi hai người bên nhau. "Tôi thường đi nằm trước và chúng tôi có một "nghi thức" chung. Anh ấy vào phòng, tắt đèn, trao tôi một nụ hôn và chúng tôi cùng trò chuyện", bà Obama kể. "Thường thì anh ấy hay hỏi tôi đã muốn anh âu yếm chưa. Còn tôi thường đáp 'Em muốn rồi'".Đệ nhất phu nhân Mỹ cho biết vợ chồng bà luôn cố gắng "ăn trộm" thời gian để dành cho nhau nhiều nhất có thể, dù lịch làm việc của cả hai đều rất bận rộn. Cả nhà Obama sẽ cùng ăn tối với nhau lúc 18h30 hàng ngày."Nửa giờ đầu, chúng tôi cùng trò chuyện với các con gái. Sau đó, chúng tôi dẫn chó Bo đi dạo và tranh thủ chút ít thời gian riêng hai vợ chồng mà không có bọn trẻ bên cạnh",  NY Daily News  dẫn lời bà nói.Những câu chuyện riêng tư về cuộc sống gia đình ông chủ Nhà Trắng được bà Obama hé lộ trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí  People  cuối tuần qua. Bà cũng không ngần ngại kể về sở thích hát hò của tổng thống Mỹ. Ông có thể hát khắp nhà. Điều này vốn không xa lạ gì với công chúng vì ông cũng đã nhiều lần   ngẫu hứng hát  trong các sự kiện của Nhà Trắng."Ông ấy thích hát khi đi tắm vào buổi sáng, hát cho bọn trẻ nghe", bà Obama hài hước kể. "Nhưng ông ấy chẳng hát trọn được bài nào cả mà chỉ hát vài câu trong bản tình ca nào đấy mà thôi".Khi được hỏi sẽ chọn ai nếu được trở thành một người khác, bà Obama trả lời bà muốn là ca sĩ Beyonce. "Tôi yêu Beyonce. Tôi sẽ là một ca sĩ nổi tiếng".Bà Michelle gặp ông Obama khi họ làm việc tại công ty luật. Lúc đó, bà được giao nhiệm vụ hướng dẫn Obama, một nhân viên chỉ làm việc thực tập trong mùa hè. Hai người kết hôn vào tháng 10/1992 và có hai con gái. Trong một cuộc phỏng vấn với một chương trình truyền hình, vợ chồng Obama cho biết họ hài lòng và không muốn có thêm con nữa.Anh Ngọc