Người Việt quảng bá văn hóa truyền thống ở BerlinHội Thiện Từ Tâm và Câu lạc bộ Đoàn kết của người Việt tại Berlin vừa qua có các hoạt động quảng bá văn hóa Việt tại thủ đô của nước Đức.Trong chương trình được tổ chức ở quận Lichtenberg-Hoheschoenhausen của Berlin, các cháu thiếu niên và các nghệ sĩ "cây nhà lá vườn" đã trình diễn những màn múa đặc sắc.Trong đó, có các tiết mục đáng chú ý về sự tích Con Rồng cháu Tiên của người Việt với điệu múa "Mẹ Âu Cơ," điệu múa "Dòng máu Lạc Hồng" và "Chiều trên bản Thượng". Những điệu múa này mô tả cuộc sống thanh bình của các sắc tộc người Việt. Trong khi đó, màn trình diễn mang tên "Alibaba" lại nói về sự hội nhập với văn hóa thế giới.Các khán giả nhiệt liệt hoan nghênh sự đặc sắc của các điệu múa cũng như những trang phục đẹp và lạ mắt, bổ sung cho sự phong phú về đời sống văn hóa của Berlin.Hiện có khoảng 5.700 người Việt sinh sống tại quận Lichtenberg - Hohenschoenhausen, nơi được coi là có đông người Việt sinh sống nhất trên nước Đức. Phó quận trưởng, bà Christina Emmrich thường nói đùa rằng đây là "thủ đô" của người Việt trên nước Đức.Văn Long - Thế Sáng