Móc túi ở Thái Lan, 5 người Việt bị bắtCảnh sát Thái Lan đã giữ năm người Việt Nam tại sân bay Suvarnabhumi sau khi phát hiện nhóm này ăn cắp nhiều món đồ có giá trị tại một buổi hòa nhạc ở Bangkok.
Tờ  The Nation  của Thái Lan hôm qua đưa tin nhóm 5 người đã thực hiện hành vi móc túi những người hâm mộ tại buổi hòa nhạc của nữ ca sĩ nổi tiếng Lady Gaga ở sân vận động quốc gia Rajamangala, Bangkok, tối ngày 25/5.Tại buổi họp báo hôm qua, cảnh sát trưởng Winai Thongsong cho biết 5 người nói trên gồm ba phụ nữ và hai đàn ông đều mang quốc tịch Việt Nam, có độ tuổi từ 22 đến 41. Cả 5 người bị bắt tại sân bay Suvarnabhumi khi đang chuẩn bị lên máy bay về nước. Tang vật thu được gồm 3 chiếc iPhone, 32 điện thoại khác, một máy chơi game cầm tay và một khoản tiền tổng trị giá 500.000 Baht (gần 320 triệu đồng).Cảnh sát tóm được những người này do trước đó cũng có một nhóm người Việt bị bắt vì ăn cắp đồ vật có giá trị của những người đi xem hoà nhạc tại sân vận động Rajamangala. Cảnh sát Thái Lan đã liên lạc với ba trong số các nạn nhân để xác thực những đồ vật mà họ bị mất cắp.Nhóm móc túi bị cáo buộc tội ăn trộm và sẽ được điều tra cũng như xét xử theo quy định của pháp luật Thái Lan.Phan Tâm