Đại sứ Mỹ ở Nga ngạc nhiên vì bị chỉ tríchNhững phát ngôn của đại sứ Mỹ Michael McFaul, khiến Nga tức giận, được Mỹ cho chỉ là hiểu nhầm không đáng có. Trong một bài phát biểu cuối tuần trước tại trường Kinh tế Cao cấp Moscow, ông McFaul nói rằng cách đây 4 năm, Nga đã "hối lộ" cho Kyrgyzstan để chính quyền nước này cắt hợp đồng cho Mỹ thuê căn cứ quân sự.Điều này đã khiến Moscow chỉ trích gay gắt rằng ông McFaul vượt quá nghi thức ngoại giao và tố cáo ông "chủ ý bóp méo sự thật". Truyền hình quốc gia thì cáo buộc ông đang hậu thuẫn phe đối lập Nga và góp phần khơi dậy một "cuộc cách mạng".Tuy nhiên, theo  AFP,  hôm nay phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland lên tiếng cho rằng những phát biểu trên dường như đã bị Bộ Ngoại giao Nga hiểu nhầm."Ông ấy chỉ đơn giản muốn nói rằng cả Mỹ và Nga đều có mối quan hệ chặt chẽ với Kyrgyzstan, nước đóng vai trò quan trọng trong hỗ trợ hoạt động của NATO tại Afghanistan", bà Nuland giải thích.Bà Nuland cũng thừa nhận ông McFaul không sử dụng ngôn ngữ đặc trưng của một nhà ngoại giao khi phát biểu. "Ông ấy phát biểu rất đơn giản, rõ ràng, không trau chuốt từ ngữ. Ông ấy không phải là nhà ngoại giao chuyên nghiệp", bà nói. "Tôi nghĩ chính phủ Nga đang phải làm quen với điều này".Trong khi đó, đại sứ McFaul, tâm điểm của cuộc tranh cãi, lại bày tỏ sự ngạc nhiên về những chỉ trích của Nga và việc Bộ Ngoại giao nước này hiểu rằng ông đang tố cáo Nga cố gắng hối lộ Kyrgyzstan. Ông McFaul viết trên blog của mình rằng bài phát biểu tuần trước nhằm mục đích ca ngợi sự hợp tác giữa Mỹ và Nga."Việc tôi khơi lại vấn đề trong quá khứ không phải để rêu rao những sự giả dối mà là để minh họa chính xác về việc chúng tôi đã vượt qua những bất đồng bằng cách rũ bỏ những phương thức ngoại giao lỗi thời", ông viết. Ông thừa nhận mình không nên phát biểu quá văn hoa hoặc thẳng thừng, và hứa sẽ cố gắng hơn để học cách trò chuyện ngoại giao.Đại sứ McFaul từng là giáo sư đại học Stanford. Ông được xem là một chuyên gia hàng đầu về quan hệ Nga-Mỹ, và có vai trò quan trọng trong việc hâm nóng quan hệ song phương.Anh Ngọc