Máy bay Mỹ va chạm trên sân bayMột máy bay chở hàng đã va chạm với đuôi của một chiếc phản lực chở khách tại sân bay Mỹ, nhưng may mắn không có ai bị thương. AP  cho hay sự cố trên xảy ra tại sân bay quốc tế O'Hare ở Chicago hôm 30/5 vào khoảng 13h giờ địa phương, giữa một máy bay Boeing 747 chở hàng của hãng EVA Airways và một chiếc phản lực của hãng American Eagle.Phát ngôn viên Cơ quan Hàng Không Chicago cho biết máy bay American Eagle đang đỗ tại Cổng G20 thì bị cánh phải của máy bay EVA Air trượt qua đuôi."Mọi người cũng như tôi đang ở bên trái của máy bay và nhìn sang thì thấy chiếc 747 khổng lồ màu xanh và trắng", một hành khách của American Eagle kể lại.Không có ai trong số 18 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn bị thương. Tất cả đều đã xuống máy bay an toàn sau đó, trong khi giới chức kiểm tra thiệt hại của cả hai phi cơ.Tờ  Daily Mail  nói rằng máy bay chở hàng trên là do một bên của Việt Nam thuê. Tuy nhiên thông tin này chưa được xác nhận bởi EVA Airways hay chủ hàng.Sân bay O'Hare là sân bay đông khách thứ 6 trên thế giới, theo số liệu gần đây nhất từ Hội đồng Sân bay Quốc tế. Năm ngoái, giới chức liên bang đã tổ chức một cuộc điều tra tại sân bay này sau khi nhân viên điều khiển không lưu để xảy ra quá nhiều sai sót, phần lớn là do không tính toán chính xác khoảng cách thích hợp giữa các máy bay.Anh Ngọc