Nga tuyên bố không 'thích nghi' với đại sứ MỹMoscow cảnh báo rằng những phát ngôn của ông Michael McFaul có thể làm ảnh hưởng đến mối quan hệ Nga-Mỹ và tuyên bố sẽ không "thích nghi" với sự thiếu chuyên nghiệp này. "Mỹ không nên mong chờ chính phủ của một quốc gia có chủ quyền thích nghi với những phát ngôn phi lý của một người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao, người đã công khai thừa nhận chỉ mới bắt đầu học kỹ năng giao tiếp",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Nga.Trước đó, hôm 29/5, Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng cho rằng Nga hiểu nhầm ý ông McFaul. Vì ông không phải là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp và thường trình bày rất rõ ràng về những vấn đề nhạy cảm nên Nga cần phải thích nghi với những phát ngôn thẳng thắn của ông McFaul.Ông McFaul trở thành tâm điểm tranh cãi giữa hai nước sau khi phát biểu tại một trường đại học Moscow rằng Kyrgyzstan đã được Nga hối lộ để chấm dứt hợp đồng cho Mỹ thuê căn cứ quân sự. Ông cũng tiết lộ Mỹ đã hối lộ cho Kyrgyzstan khoảng 10 lần. Bộ Ngoại giao Nga ngay lập tức chỉ trích ông McFaul "bóp méo sự thật" và vi phạm nghi thức ngoại giao."Dễ hiểu vì sao Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra lời bào chữa cho câu nói hớ của ông ấy, nhưng sẽ thích hợp hơn nếu họ khuyến cáo ông McFaul thích nghi với thực tế rằng thiếu chuyên nghiệp trong ngoại giao là một điều nguy hiểm và không thể chấp nhận được", nguồn tin trên nói.Sau vụ việc, ông McFaul lại bày tỏ sự ngạc nhiên vì bị chỉ trích và cho biết mình chỉ muốn ca ngợi sự hợp tác giữa Nga và Mỹ. Tuy nhiên, ông vẫn chia sẻ trên Twitter rằng mình "vẫn đang học kỹ năng giao tiếp ngoại giao hơn".Đại sứ Mỹ từng đối mặt với sự lên án từ giới chức và công chúng Nga nhiều lần kể từ khi nhậm chức hồi tháng một. Các nhà phê bình cáo buộc ông ủng hộ phe đối lập, thậm chí đang âm mưu thúc đẩy một cuộc cách mạng ở Nga, nhưng ông kiên quyết bác bỏ.Anh Ngọc