Na Uy thuê người đánh cờ với sát thủ BreivikNhà tù Ila của Na Uy sẽ thuê người về "làm bạn" với sát thủ Anders Breivik vì không muốn y bị cô lập quá lâu, nhưng cũng không muốn giam y chung với các tù nhân khác. "Đó có thể là bất kỳ người nào, từ một vận động viên khúc côn cầu đến những người sẵn sàng chơi cờ với y",  Telegraph  dẫn lời Knut Bjarkeid, giám đốc nhà tù Ila nói trên báo Na Uy.Ông Knut cho rằng việc tạo ra một "cộng đồng chuyên nghiệp" là điều cần thiết vì  nhà tù ở Na Uy không muốn biệt lập Breivik trong nhiều năm, nhưng y có thể sẽ uy hiếp các tù nhân khác nếu chung buồng giam. Nhiều sáng kiến đã được đề xuất nhằm ngăn chặn Breivik bắt cóc con tin. Thái độ điềm tĩnh của sát thủ máu lạnh tại nhà tù và trước toà án không hề làm cho chính quyền thấy y ít đe dọa hơn."Y là một chiến binh trong giai đoạn thứ ba của cuộc chiến riêng y. Cách y cư xử vẫn đúng chính xác như những gì y tự miêu tả trong bản tuyên ngôn", ông Knut nói.Sát thủ 33 tuổi theo chủ nghĩa cực hữu đã thừa nhận giết 77 người trong hai vụ thảm sát bằng bom và súng tại Na Uy tháng 7 năm ngoái. Y nhận thức hành động này là tàn nhẫn nhưng cần thiết để cảnh báo Na Uy trước chủ nghĩa đa văn hóa và cái mà y gọi là sự xâm chiếm của Hồi giáo. Nếu được xác định là gây án trong tình trạng mất trí, Breivik sẽ được đưa vào trại tâm thần điều trị. Nếu giết người khi hoàn toàn tỉnh táo, y sẽ bóc lịch 21 năm trong tù.Trong diễn biến mới nhất tại phiên xét xử hôm qua, một chuyên gia cho hay Breivik đã sử dụng một hỗn hợp chất kích thích bao gồm caffeine, ephedrine và aspirin trước khi thực hiện hai vụ tấn công. Hỗn hợp này là bất hợp pháp tại Na Uy và nhiều nước khác, nhưng cũng thường được sử dụng để giảm cân.Breivik thừa nhận y đã sử dụng quá 50% so với liều lượng bình thường mà Liên minh châu Âu quy định, chỉ một vài giờ trước cuộc tấn công. Y nói rằng hỗn hợp này cho phép não hấp thụ nhiều oxy hơn và khiến hoạt động thể chất lẫn tinh thần tốt hơn.Khi vẫn còn một tháng nữa tòa án mới đưa ra phán quyết cuối cùng dành cho Breivik, một nhà tù mới đang được hoàn thiện ở ngoại ô thủ đô Oslo. Các nhà tù tự do ở Na Uy bắt đầu khiến quốc tế lo ngại sau vụ tấn công của Breivik. Nhiều ý kiến cho rằng các nhà tù như Bastoy, nơi các tù nhân có chìa khóa phòng riêng, được xông hơi, nghỉ ngơi ở trong rừng và bãi biển đẹp, đang biến thành khu nghỉ dưỡng cho những kẻ phạm tội. Tuy nhiên, Na Uy lập luận rằng hệ thống nhà tù của nước này chỉ có 20% số tù nhân tái phạm, thấp hơn nhiều so với con số ở các nước khác.Anh Ngọc