Indonesia, Mỹ tập trận hải quân chungHải quân Mỹ và Indonesia hôm nay khởi động cuộc diễn tập chung tại tỉnh Đông Java của quốc đảo Đông Nam Á. Xinhua  dẫn thông tin từ báo chí Indonesia cho hay cuộc tập trận này nhằm mục đích cải thiện các mối quan hệ và khả năng tác chiến quân sự giữa hải quân hai nước.Cuộc diễn tập 8 ngày mang tên Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng Trên biển 2012 (CARAT 2012) diễn ra tại những vùng nước gần Surabaya và Situbondo, hai đơn vị hành chính thuộc tỉnh Đông Java.Hải quân Mỹ triển khai 830 lính thủy đánh bộ cùng ba tàu hải quân là USS Germantown (LSD-42), USS Vandegrift (FFG-48) và USCG Waesche trong cuộc tập trận thường niên này.Chủ nhà Indonesia điều động ba tàu KRI Diponegoro- 365, KRI Banjarmasin-592 và KRI Sutedi Senoputra-378, cùng một số trực thăng cũng như máy bay giám sát hải quân. Hải quân nước này cũng triển khai khoảng 1.244 lính thủy đánh bộ tham gia diễn tập, hãng tin  Antara  cho hay.Theo Tư lệnh Hạm đội Phương Đông của hải quân Indonesia, chuẩn đô đốc Agung Pramono, lính thủy đánh bộ và các đội tàu hải quân của nước này sẽ tiếp tục tiến hành một số cuộc diễn tập trong năm nay, nhằm tăng cường các kỹ năng chiến đấu của binh chủng này.Cuộc tập trận CARAT được hải quân Mỹ và Indonesia tiến hành trong bối cảnh khu vực tây Thái Bình Dương có nhiều diễn biến mới. Nó cũng diễn ra ngay trước Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) tại Singapore.Hà Giang