Trung Quốc yêu cầu Mỹ tôn trọng lợi íchBắc Kinh hôm qua yêu cầu Washington tôn trọng các lợi ích của nước này ở châu Á Thái Bình dương, ngay trước khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ có chuyến công du 9 ngày đến khu vực.
Chuyến thăm của ông Panetta được cho là để hiện thực hóa sự chuyển dịch chiến lược của Mỹ sang châu Á Thái Bình dương, điều mà Tổng thống Mỹ Obama công bố năm ngoái. Nó diễn ra trong bối cảnh sự căng thẳng đang gia tăng quanh các tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Được hỏi về việc Panetta đến thăm Singapore, Việt Nam và Ấn Độ, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân cho biết Bắc Kinh hy vọng Mỹ "đóng vai trò tích cực và xây dựng trong khu vực"."Chúng tôi cũng hy vọng Mỹ tôn trọng các lợi ích và mối quan tâm của Trung Quốc trong khu vực", AFP dẫn lời Lưu nói.Hiện Trung Quốc và một số nước trong khu vực đang có tranh chấp về chủ quyền các đảo trên Biển Đông, nơi được cho là có nhiều tài nguyên hải sản và năng lượng, là tuyến giao thương hàng hải quan trọng bậc nhất của thế giới.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Philippines đã xấu đi nghiêm trọng trong gần hai tháng qua, do sự đối đầu quanh bãi đá không người ở có tên gọi Scaborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Hai bên đã điều các tàu đến, trao đi đổi lại những lời cáo buộc lẫn nhau gây căng thẳng và khiêu khích, và chưa có bất kỳ dấu hiệu nhượng bộ từ bên nào.Bắc Kinh nói rằng việc Philippines lôi kéo "bên thứ ba" vào tranh chấp sẽ chỉ khiến tình hình thêm căng thẳng. Tuyên bố này được đưa ra sau khi có các thông tin về việc nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản và Australia sẽ hỗ trợ để Manila tăng năng lực bảo vệ lãnh thổ lãnh hải.Mỹ trong khoảng ba năm qua đã nhiều lần khẳng định nước này có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông. Washing ton ủng hộ giải pháp đa phương cho việc giải quyết các tranh chấp, trong khi Bắc Kinh chủ trương đàm phán tay đôi với từng bên có tranh chấp.Thanh Mai