Hôm nay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm nay bắt đầu chuyến thăm Việt Nam nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước.
Theo kế hoạch, ông Panetta sẽ ghé thăm USNS Richard E. Byrd, tàu vận tải đang được sửa chữa tại xưởng đóng tàu Cam Ranh. Đây là tàu thuộc Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Mỹ. Nó vận chuyển hàng hóa tới các lực lượng quân sự Mỹ trên khắp thế giới.,  AP  đưa tin.Chuyến thăm Việt Nam của ông Panetta kéo dài tới hôm 5/6. Sau lễ đón chính thức vào sáng mai, ông sẽ hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Hôm qua ông Panetta tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh châu Á tại Singapore. Trong hội nghị ông đã nêu lên quan điểm của Washington đối với hàng loạt vấn đề - như chiến lược quân sự hướng về châu Á, ý tưởng về cơ chế xử lý các vấn đề khó giữa Mỹ và Trung Quốc.Ông Panetta cũng hy vọng chuyến thăm Việt Nam của ông sẽ góp phần thúc đẩy những nỗ lực tìm kiếm và nhận dạng di hài của binh sĩ Mỹ tử trận trong chiến tranh Việt Nam. Hiện 6 đội tìm kiếm và hai nhóm chuyên gia điều tra của Mỹ đang tìm kiếm hài cốt binh lính Mỹ tại Việt Nam."Mỹ cam kết lâu dài trong việc đẩy mạnh quan hệ quốc phòng song phương với Việt Nam, dựa trên sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau", phát ngôn viên quốc phòng Mỹ nói trước chuyến thăm của bộ trưởng Panetta tới Việt Nam. "Chuyến thăm sẽ giúp chúng tôi có cơ hội được tiếp tục hợp tác dựa trên mối quan hệ trọng yếu này".Sau Việt Nam, ông Panetta sẽ thăm Ấn Độ.Việt Linh