'Mỹ điều chuyển hải quân không đúng lúc'Trung Quốc hôm qua cho rằng quyết định của Mỹ về việc chuyển phần lớn hạm đội đến Thái Bình dương cho tới năm 2020 là không đúng lúc, đồng thời kêu gọi Washington tôn trọng các lợi ích của Bắc Kinh tại khu vực này."Tất cả các bên nên cùng nỗ lực để bảo vệ và thúc đẩy hòa bình, ổn định cũng như phát triển tại châu Á - Thái Bình dương",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân trả lời trước báo giới khi được hỏi về động thái của Mỹ.Theo ông Lưu, việc Mỹ đẩy mạnh phát triển quân sự cũng như các đồng minh để tạo nên một kế hoạch an ninh và quân sự là không đúng lúc. Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc cho rằng việc làm của Mỹ thể hiện những chú ý mà Washington dành cho sự phát triển kinh tế và sức mạnh quân sự của Bắc Kinh.Quyết định triển khai 60% số tàu trong hạm đội hải quân tới Thái Bình dương, đồng thời mở rộng các đối tác quốc phòng ở khu vực này được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta thông báo hôm 2/6 tại Singapore.Trong bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La), ông Panetta nhấn mạnh rằng chiến lược mới của Mỹ không phải là một thách thức đối với Trung Quốc. Theo lời Bộ trưởng Panetta, hải quân Mỹ sẽ cân bằng lại các lực lượng của binh chủng này, từ chỗ ở mức 50-50 giữa Thái Bình dương và Đại Tây dương như hiện nay chuyển thành 60-40 cho tới năm 2020."Điều đó có nghĩa là 6 tàu sân bay, phần lớn các tuần dương hạm, khu trục hạm, tàu chiến đấu ven biển và tàu ngầm sẽ tới khu vực này (Thái Bình dương)", cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nói. Mỹ cũng sẽ lên kế hoạch mở rộng các cuộc diễn tập quân sự ở Thái Bình dương và tiến hành nhiều chuyến ghé thăm các cảng ở khu vực này, và mở rộng tới cả Ấn Độ dương.Đáp lại tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, phát ngôn viên Lưu cho hay: "Chúng tôi hoan nghênh Mỹ đóng một vai trò xây dựng ở khu vực châu Á - Thái Bình dương". Ông Lưu cho biết thêm rằng Bắc Kinh hy vọng phía Mỹ sẽ tôn trọng các lợi ích và lưu tâm tới tất cả các bên ở châu Á - Thái Bình dương, trong đó có Trung Quốc.Ông Nhiệm Hải Tuyền, phó giám đốc Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, người dẫn đầu đoàn Trung Quốc tới Đối thoại Shangri-La tại Singapore, thì nhận xét rằng kế hoạch triển khai tàu chiến của Mỹ không phải là một sự "đe dọa nghiêm trọng" nhưng cũng không phải "không có ảnh hưởng gì".Những tuyên bố của Mỹ và Trung Quốc là các diễn biến mới nhất tiếp sau việc Washington công bố chiến lược quân sự mới hồi đầu năm, trong đó nhấn mạnh việc dịch chuyển dần trọng tâm sang châu Á - Thái Bình dương. Bắc Kinh luôn bày tỏ quan ngại trước chiến lược mới này.Nhật Nam