300 thiếu nữ thi tuyển làm vợ triệu phúKhoảng 300 cô gái trẻ đẹp tham gia cuộc thi tuyển vợ cho các triệu phú Trung Quốc đã ly hôn, tại tỉnh Tứ Xuyên hôm nay.Cuộc thi diễn ra tại thành phố Thành Đô, trung tâm hành chính của tỉnh Tứ Xuyên. Câu lạc bộ Doanh nhân độc thân Trung Quốc, đơn vị tổ chức sự kiện, thông báo Thành Đô chỉ là một trong 10 thành phố mà họ chọn để tổ chức cuộc thi. Khoảng 300 phụ nữ từ các thành phố lớn trong tỉnh Tứ Xuyên sẽ so tài với nhau tại Thành Đô. Ban giám khảo sẽ lựa chọn 28 thí sinh vào vòng chung kết,  China Daily  đưa tin.Những thành viên của Câu lạc bộ Doanh nhân độc thân Trung Quốc phải là những nam doanh nhân độc thân hoặc đã ly hôn, có tài sản hơn 100 triệu nhân dân tệ (15,7 triệu USD). Để duy trì tư cách thành viên, họ phải trả 20.000 tệ mỗi năm.Trước đó, cuộc thi tuyển vợ của các đại gia   bắt đầu  tại thành phố Quảng Châu - thủ phủ của tỉnh Quảng Đông - hôm 20/5, với sự tham gia của 320 phụ nữ.Li Zhou, một thành viên trong ban tổ chức cuộc thi, tiết lộ rằng những doanh nhân muốn tuyển vợ là những người đàn ông đã ly hôn trong độ từ ba mươi đến bốn mươi."Tiêu chuẩn đối với các nữ ứng cử viên là tốt nghiệp đại học, độ tuổi từ 20 tới 35, đạt chiều cao từ 160 tới 175 cm. Ban giám khảo sẽ đánh giá họ theo các tiêu chí: ngoại hình, tâm lý, khả năng quản lý tiền và quan điểm về hôn nhân", Li nói với tờ  Tianfu Morning Post .Nhiều phụ nữ đã gọi điện tới tòa soạn báo nói trên - có trụ sở tại Thành Đô - để hỏi về tiêu chuẩn tham dự cuộc thi. Trong khi đó, một cuộc thăm dò ý kiến do một trang web tiến hành trên mạng cho thấy 54% người tham gia cuộc khảo sát cho rằng cuộc thi là sự sỉ nhục đối với phụ nữ. Nhiều cư dân mạng gọi những phụ nữ đăng ký tham gia cuộc thi là người hám của.Một phụ nữ họ Liu từng có ý định tham gia cuộc thi, song cô quyết định từ bỏ vào phút chót."Năm nay tôi bước sang tuổi 30, độ tuổi khá cao trong tiêu chuẩn chọn vợ của đàn ông Trung Quốc. Sau khi suy nghĩ kỹ, tôi quyết định tìm kiếm một tình yêu thuần túy chứ không nghĩ tới tiền nữa. Ngoài ra, tôi cũng không chấp nhận việc những triệu phú tuyển vợ đều đã ly hôn nhưng lại muốn những phụ nữ còn trinh trắng", Liu nói.Ông Cheng Fusheng, giám đốc điều hành Câu lạc bộ Doanh nhân độc thân Trung Quốc, cho rằng dư luận không nên chỉ trích các triệu phú chỉ vì họ tuyển vợ thông qua một bên trung gian."Chẳng ai bị ép buộc tham gia cuộc thi này", ông Cheng bình luận.Việt Linh