Trung Quốc đẩy mạnh an ninh hạt nhânQuốc vụ viện Trung Quốc hôm qua thảo luận và sơ bộ thông qua kế hoạch 5 năm về an ninh hạt nhân và xử lý chất gây ô nhiễm phóng xạ.Phiên họp của chính phủ do Thủ tướng Ôn Gia Bảo chủ trì cũng đã thông qua một mục tiêu dài hạn vào năm 2020 liên quan tới các vấn đề trên.  Theo đó, Trung Quốc sẽ kiên trì chính sách "an toàn và chất lượng là trên hết" và nguyên tắc cơ bản "ngăn ngừa là ưu tiên" đối với chiến lược của Bắc Kinh trong lĩnh vực này. Theo những mục tiêu mới được đặt ra, Trung Quốc cần nâng mức độ an ninh của các cơ sở hạt nhân và trang thiết bị sử dụng trong ngành công nghiệp này, đồng thời giảm thiểu các nguy cơ đe dọa xung quanh chúng.  Chính phủ Trung Quốc cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc cải thiện khả năng ngăn ngừa tai nạn hạt nhân, xử lý chất gây ô nhiễm và đối phó với các tình huống khẩn cấp để đảm bảo sức khỏe của người dân cũng như sự an toàn của các nguyên liệu hạt nhân và môi trường.  Trung Quốc sẽ phải duy trì và nâng mức độ an ninh hạt nhân của nước này trên thế giới, đồng thời tiếp tục giữ một môi trường phóng xạ hợp lý bằng việc tăng cường ngăn ngừa và kiểm soát các chất gây ô nhiễm môi trường.(Vietnam +)