Nổ ở trường mẫu giáo Trung Quốc, ít nhất 7 người chếtÍt nhất 7 người thiệt mạng và 66 người bị thương trong một vụ nổ ở trường mẫu giáo tại miền đông Trung Quốc.Khoảnh khắc vụ nổ xảy raVụ nổ xảy ra ở trước cổng trường mẫu giáo Sáng Tân (Chuangxin), huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô lúc 16h50 chiều này (15h50 giờ Hà Nội), theo  CCTV .Hai người thiệt mạng tại hiện trường, 5 người khác qua đời ở bệnh viện,  hiện chưa rõ có trẻ em trong số người chết hay không . 66 người bị thương, trong đó 9 người bị thương nghiêm trọng.Cảnh tượng tại hiện trường hỗn loạn, nhiều phụ nữ và trẻ em nằm la liệt trên mặt đất, nhiều người la hét gào khóc.  Hình ảnh được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy sức công phá của vụ nổ xé toạc quần áo của nhiều người và một phụ nữ đang ôm đứa con đang khóc.Hiện trường vụ nổ  (Video có hình ảnh nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem)Theo  Xinhua , vụ nổ xảy ra ở cổng đúng lúc trẻ em rời trường buổi chiều. Cổng trường bị cong vẹo sau vụ nổ, hiện trường có nhiều mảnh kính vỡ."Cảnh sát và các cơ quan chức năng đã tới hiện trường ngay khi được thông báo và tiến hành cứu hộ, điều tra hiện trường. Hiện tại, việc điều tra vẫn tiếp tục", cảnh sát Trung Quốc thông báo trên mạng xã hội Weibo.Nguyên nhân vụ nổ hiện chưa rõ, tuy nhiên, các bình luận trên mạng cho rằng đây có thể là nổ bình gas.Vụ nổ ở huyện Phong hôm nay là thảm kịch mới nhất xảy ra với một trường mẫu giáo ở Trung Quốc trong vài tuần qua.Một chiếc xe bus chở học sinh mẫu giáo bị cháy trong một đường hầm ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm 9/5, khiến 11 trẻ, một giáo viên và một tài xế thiệt mạng. Các quan chức Trung Quốc cho biết tài xế đã cố ý gây cháy do bị cắt tiền làm thêm giờ.Một số vụ tấn công bằng dao nhằm vào trẻ em ở Trung Quốc cũng đã xảy ra. Tháng một, một người đàn ông dùng dao làm bếp đâm bị thương 11 trẻ em ở một trường mẫu giáo tại khu tự trị dân tộc Tráng, tỉnh Quảng Tây.  Tháng 2/2016, một kẻ dùng dao đâm bị thương 10 trẻ em tại một trường học ở Hải Khẩu, tỉnh đảo Hải Nam, trước khi tự sát.Năm 2014, một người đàn ông đâm bị thương ba trẻ em, một giáo viên và vài người khác tại một trường tiểu học, nơi con gái người này bị từ chối nhập học.  Tháng 3/2013, một người đàn ông đâm chết hai người thân, chém 11 người khác, trong đó có 6 trẻ em, bên ngoài một trung tâm thương mại ở Thượng Hải.Văn Việt