Cựu tổng thống Ai Cập lĩnh án chung thânTòa án Ai Cập hôm qua tuyên phạt cựu tổng thống Hosni Mubarak án chung thân do liên quan tới cái chết của hơn 850 người trong làn sóng biểu tình chống chính phủ của ông năm ngoái.Trong phiên xét xử hôm qua, tòa án kết luận ông Mubarak không ngăn chặn hành động giết người biểu tình và phải lĩnh án tù chung thân. Song thẩm phán tuyên bố ông và hai con trai không phạm tội tham nhũng. Cảnh sát vẫn tiếp tục giữ hai con trai của Mubarak để điều tra hành vi thao túng thị trường chứng khoán của hai người này.Cựu bộ trưởng Nội vụ Hanib al-Adly lĩnh án tù chung thân do không ngăn cản hành vi giết người biểu tình. 6 cựu quan chức cao cấp khác của cảnh sát được tuyên bố vô tội do tòa không có đủ bằng chứng để kết án.Ahmet Rafaat, thẩm phán của phiên tòa, khẳng định quá trình xét xử - kéo dài 10 tháng – đã diễn ra công bằng. Ông nói rằng, dưới thời Mubarak, Ai Cập đã chìm trong bóng tối suốt 30 năm.Nhưng ngay sau khi Rafaat tuyên án, đụng độ đã xảy ra bên ngoài tòa án do người dân cảm thấy bất bình với các bản án. Sau đó các cuộc biểu tình nổ ra tại thủ đô Cairo và nhiều thành phố khác trên cả nước. Tới nửa đêm, khoảng 10.000 người tập trung tại quảng trường Tahrir ở Cairo để thể hiện sự tức giận đối với việc tòa án tha tội cho 6 quan chức cấp cao của cảnh sát và hai con trai của Mubarak.“Công lý đã không được thực thi. Đây chỉ là một màn kịch”, Ramadan Ahmed, một người đàn ông, phát biểu bên ngoài phiên tòa. Lực lượng an ninh Ai Cập giết con trai của Ahmed hôm 28/1, ngày đẫm máu nhất của làn sóng biểu tình năm ngoái.Những người biểu tình khác hô vang: “Phiên tòa này là một trò hề. Người dân muốn xử tử những kẻ sát nhân”.Ông Mubarak, 84 tuổi, giữ chức tổng thống Ai Cập từ năm 1981 tới năm 2011. Do áp lực của làn sóng chống chính phủ hồi đầu năm ngoái, ông từ chức và trao quyền điều hành đất nước cho quân đội.Tình trạng sức khỏe của Mubarak trở nên tồi tệ trong quá trình tòa án xét xử những tội danh của ông. Đài truyền hình Ai Cập đưa tin, một trực thăng đưa Mubarak tới nhà tù ngay sau khi phiên tòa kết thúc. Ban đầu ông từ chối rời khỏi trực thăng, nhưng sau đó sức khỏe của ông trở nên xấu và người ta đưa ông vào bệnh viện của nhà tù.Việt Linh