Máy bay đâm xe buýt, 10 người chếtMột máy bay vận tải Boeing 727 lao ra ngoài đường băng và tông vào xe buýt khiến ít nhất 10 người thiệt mạng tại Ghana.
Tai nạn xảy ra tại phi trường Kotoka ở thủ đô Accra của Ghana vào lúc 19h hôm qua theo giờ GMT. Đài truyền hình địa phương chiếu cảnh phi cơ Boeing 727 của hãng Allied Air nằm giữa một đường gần phi trường sau khi đâm vào xe buýt. Cánh và đuôi của máy bay văng khỏi thân, còn xe buýt bị hư hại nặng,  BBC  đưa tin.Giới chức của phi trường Kotoka cho biết, chiếc máy - đến từ thành phố Lagos, Nigeria - lao ra khỏi đường băng sau khi đáp xuống. 10 người trong xe buýt thiệt mạng. 4 người thành viên phi hành đoàn trong máy bay bị thương. Cảnh sát và binh lính đã phong tỏa hiện trường vụ tai nạn. Thi thể của những nạn nhân được đưa tới nhà xác của một bệnh viện quân sự gần sân bay, còn những người bị thương được điều trị trong trung tâm y tế của phi trường."Tôi đang bước về nhà dưới trời mưa thì thấy chiếc máy bay tông vào xe buýt khiến những người bên trong xe tử nạn", Kofi Anor, một người chứng kiến vụ tai nạn, kể với  AFP.Phó tổng thống Ghana, ông John Dramani Mahama, đã tới phi trường Kotoka. Phát biểu tại phi trường, ông nói cảnh sát đang điều tra vụ tai nạn."Chúng ta không nên đưa ra bất kỳ nhận định nào về vụ tai nạn vào thời điểm này", ông Mahama nói.Việt Linh