'Anh hùng xe buýt' gây xúc động cả Trung QuốcTài xế xe buýt Wu Bin được báo chí và người dân Trung Quốc tôn làm "anh hùng" khi quên mình để cứu tính mạng hàng chục hành khách trong vụ tai nạn tuần trước.
Wu, 48 tuổi, đang lái xe buýt chở 24 hành khách trên đường cao tốc tỉnh Giang Tô hôm 29/5 thì bất ngờ một mảnh vỡ kim loại lớn lao đến, xuyên qua cửa kính ô tô và đâm vào người anh. Lúc đó, xe đang đi với vận tốc hơn 90 km/h.Dù bị thương nặng, Wu vẫn cố gắng phanh xe, bật đèn báo khẩn cấp và loạng choạng đứng dậy cảnh báo các hành khách không rời khỏi xe hay đi lại dọc khu vực đường cao tốc để tránh nguy hiểm. Anh được đưa vào bệnh viện cấp cứu sau đó nhưng không qua khỏi do các vết thương nặng ở gan, xương sườn và nhiều cơ quan khác.Hôm qua, hàng nghìn người trên khắp Trung Quốc đã đổ về thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang quê anh, để cùng tiễn biệt người anh hùng. Do lượng người quá lớn, cảnh sát đã phải lập rào chắn đoạn đường từ nhà anh đến nhà tang lễ và điều động lực lượng kiểm soát những người đến viếng tại nhà anh. Hàng trăm vòng hoa và trướng được mang đến để bày tỏ sự tiếc thương đối với một công dân mẫu mực. Một công ty taxi địa phương còn cử một đội xe đi theo xe chở linh cữu để thể hiện lòng thành kính."Anh hùng Wu Bin đã làm tôi vô cùng cảm động. Tôi đã không thể bình tĩnh được dù đã nhiều ngày sau khi hay tin về anh", Shen Wei, một giáo viên cùng 4 học sinh đến viếng tại nhà anh Wu trưa qua nói. "Tôi hy vọng tinh thần anh hùng này sẽ là tấm gương cho các học sinh noi theo và lan rộng trong nhiều tầng lớp xã hội".Wu Xinghua, một cụ bà 84 tuổi, cũng đến tận nhà anh Wu tiễn biệt người tài xế. Được con gái và cháu trai dìu đi, cụ bà mắt đẫm nước liên tục nhắc lại với các phóng viên rằng "Wu là một anh hùng và tôi muốn cảm ơn cậu ấy".Gia đình của Wu Bin từ chối nhận sự hỗ trợ từ những người đồng cảm. Trong một lá thư ngỏ, họ bày tỏ sự cảm kích vì hàng nghìn người đã chia sẻ với mất mát. Tuy nhiên, họ không thể nhận tiền bạc hay vật chất từ cộng đồng dưới bất kỳ hình thức nào. Các nguồn hỗ trợ tài chính đổ về gia đình anh Wu sau khi báo chí cho hay anh phải làm việc rất vất vả để nuôi sống bố mẹ, vợ và một cô con gái đang tuổi ăn tuổi học.Chị gái của tài xế là Wu Bingxin cũng nhấn mạnh gia đình đã được chính quyền tỉnh và thành phố, cũng như công ty của anh Wu, hỗ trợ. Các lãnh đạo chính quyền đã đến viếng tại tang lễ của anh và trao tặng 500.000 nhân dân tệ (79.000 USD) tiền mặt.Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được làm sáng tỏ. Tuy nhiên, kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát cho rằng mảnh kim loại nặng 3,5 kg trên là một bộ phận rơi ra từ chiếc tải đi ở phía bên kia đường cao tốc. Hơn 20 phương tiện bị điều tra do nghi ngờ có liên quan đến vụ tai nạn.Anh Ngọc