Chủ tịch công ty trộm 60 kg vàngMột cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang bị cáo buộc đã lấy trộm khoảng 60kg vàng cùng lượng lớn bạc và tiền mặt của tập đoàn luyện kim mà ông này từng quản lý. Theo  BBC , các công tố viên Trung Quốc đang nghi ngờ cựu chủ tịch của Tập đoàn Gold & Silver Refinery Share biển thủ lượng tài sản có giá trị lên tới 21 triệu nhân dân tệ, tức 3,3 triệu USD, từ năm 2003.Tập đoàn này, có cơ sở ở Nội Mông, được giao nhiệm vụ chế tác vàng cho ngân hàng trung ương. Hiện tại, tập đoàn đang trong nguy cơ phải đóng cửa do thất thoát ngân sách nghiêm trọng. Họ cũng cho biết kẻ tình nghi, vốn bị điều tra từ năm 2010, đã cất giấu một phần tài sản phi pháp tại khu đỗ xe trong một căn hộ của y ở Bắc Kinh.He Guoqiang, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết, hành vi tham nhũng của vị cựu quan chức này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới công ty mà y từng đứng đầu.Trong một bài phát biểu được đăng trên tạp chí  Cầu Thị  về ảnh hưởng của Đảng Cộng sản hồi cuối tuần qua, He cho hay ông đã yêu cầu tất cả doanh nghiệp nhà nước tăng cường giám sát các quan chức cấp cao của họ.Quỳnh Hoa