Bậc thầy cọ ghét Hàn Quốc kiếm 30.000 USD mỗi thángChỉ với một miếng khăn bông, Kim Sang-seob có thể kiếm được hàng chục nghìn đôla nhờ việc kỳ cọ ghét bẩn trên cơ thể của khách hàng.Kỳ cọ ghét bẩn trên cơ thể là một phương pháp chăm sóc da truyền thống của người Hàn Quốc. Dịch vụ này phổ biến ở các phòng tắm công cộng. Người kỳ cọ dùng một miếng khăn bông nhỏ màu xanh lá cây có tác dụng như "miếng giấy nhám" để kỳ cọ và tẩy da chết trên cơ thể của khách hàng."Tôi chưa bao giờ nghĩ tôi chỉ đang kỳ cọ cơ thể cho người khác. Tôi coi công việc này như một loại hình nghệ thuật. Cơ thể của khách hàng đối với tôi là tác phẩm", ông Kim nói và kể về cơ duyên với nghề. Năm 20 tuổi,  một lần tình cờ thấy quảng cáo tuyển người tại một phòng tắm công cộng, ông Kim đã xin vào học nghề và gắn bó kể từ đó. Theo thời gian tích lũy kinh nghiệm, ông Kim giờ đây đã trở thành "bậc thầy".Dịch vụ kỳ cọ ghét do đích thân ông Kim phục vụ luôn kín lịch đặt chỗ. Phòng tắm nơi ông Kim làm việc mỗi ngày thu về 3.000 USD.  "Bậc thầy cọ ghét" trăn trở ngày nay giới trẻ không còn thích làm công việc này nữa cho dù  mỗi năm nhân viên học việc có thể kiếm được 30.000 USD,  tương đương với mức lương của nhân viên mới đi làm tại các tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc.An Hồng