Gái bán dâm nóng lòng chờ EuroNhững người làm việc trong nghề mại dâm Ukraina đang nóng lòng chờ Euro 2012 khai màn để hốt bạc, trong khi các nhà chức trách lo ngại tình trạng quan hệ không an toàn. "Các cô gái bán dâm ở Kiev đang tích cực chuẩn bị cho Euro 2012", một trang web về ngành kinh doanh tình dục ở Ukraina cho hay và tiết lộ rằng các cô này thậm chí còn nghiên cứu lịch sử của 16 quốc gia tham dự giải vô địch, và những kiến thức cơ bản về bóng đá để dễ bề cạnh tranh.Ukraina chuyển hành vi bán dâm từ trọng tội sang khinh tội năm 2006, với mức phạt cho các cô gái hành nghề này chỉ 8-20 euro (10-25 USD), nhưng môi giới hoặc điều hành nhà thổ thì vẫn bị xem là tội hình sự.Tại Ukraina có 52.000 đến 83.000 gái mại dâm, riêng ở thủ đô Kiev khoảng 11.000 người, theo Liên minh HIV và ADS Quốc tế. Hai thành phố phía đông nước này là Donetsk và Kharkiv có số người hành nghề mại dâm lên đến hơn 3.000, và ở thành phố Lvid phía tây, con số này cũng xấp xỉ 2.500 người.Hàng chục nghìn người hâm mộ bóng đá đã đổ sang Ukraina và Ba Lan để được tận mắt theo dõi những trận cầu hấp dẫn khi Euro 2012 khai màn hôm nay ở Warsaw và kết thúc với trận chung kết tại Kiev vào 1/7 tới. Nhóm nữ quyền FEMEN của Ukraina cảnh báo rằng Euro 2012 sẽ là dịp chứng kiến sự tăng vọt của ngành công nghiệp du lịch tình dục. Các cô gái FEMEN đã tổ chức nhiều hoạt động phản đối ngày hội bóng đá này, trong đó có thả ngực trần biểu tình nơi công cộng với khẩu hiệu "Ukraina không phải là nhà thổ".Làm việc trong một nhà thổ bí mật tại một khu chung cư ở Kiev, Natasha, 24 tuổi hy vọng lượng tiền "đi khách" lần này sẽ giúp cô đủ tiền mua ô tô, dù Natasha vẫn lo ngại đa phần khách du lịch sẽ bị cuốn theo trái bóng tròn."Tất cả đàn ông đều như nhau cả thôi, bóng đá và bia quan trọng đối với họ hơn, nhưng họ cũng sẽ chẳng dành cả đêm chỉ để chúc tụng nhau trong quán bia đâu", cô gái trẻ nói.Với một lượng khách hùng hậu đến từ các quốc gia Tây Âu giàu có, nhiều gái mại dâm đã lên kế hoạch để "thổi giá" nhân dịp này, Olena Tsukerman, chủ tịch tổ chức quyền của gái mại dâm Legalife cho biết."Các cô thuộc hàng cao cấp, biết ngoại ngữ và có giá đi khách 125-250 USD mỗi giờ có thể nhân dịp này mà hét giá lên gấp hai hoặc ba lần", Tsukerman nói. Tuy nhiên, Tsukerman cũng dập tắt viễn cảnh về doanh thu tăng vọt trong mùa Euro."Ban đầu, các cô sẽ nâng giá và đợi khách hàng đổ đến, nhưng thống kê cho cho thấy mọi chuyện không đơn giản như thế", cô nói và nhấn mạnh rằng doanh thu nhiều nhà thổ ở Đức lỗ nặng khi nước này đăng cai World Cup 2006.Phát ngôn viên Liên minh HIV và Aids Quốc tế Kostyantyn Pertsovski cũng đồng tình với quan điểm trên. "Kinh nghiệm ở các nước châu Âu cho thấy không nên hy vọng vào lượng khách du lịch sex. Các fan bóng đá nước ngoài vẫn thích uống bia hơn", ông nói.Trong khi đó, các nhân viên cảnh sát tham nhũng vẫn không ngừng đẩy giá hối lộ để "nhắm mắt làm ngơ" cho các nhà thổ. Một gái gọi giấu tên cho hay mỗi nhà chứa phải chi đến khoảng 1.000 USD để được sử dụng một số điện thoại.Về phía các khách mua dâm tiềm năng, họ cũng phải đối mặt với một nguy cơ bệnh tật cao khi Ukraina hiện là nước có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất Đông Âu và Trung Á, trong đó quan hệ tình dục đã vượt mặt cả tiêm chích ma túy để trở thành con đường lây nhiễm chính.Theo số liệu từ UNAIDS, ít nhất 350.000 người ở độ tuổi từ 15 trở lên tại quốc gia 46 triệu dân này đang sống chung với virus HIV và có nguy cơ mắc Aids. Một nghiên năm 2011 cho thấy gái mại dâm là nhóm nhiễm căn bệnh thế kỷ cao nhất, với 24% dương tính ở Kiev và 38% ở Donetsk.Trong khi gái bán dâm và các nhà thổ khẳng định rằng họ nhận thức được nguy cơ lây nhiễm bệnh và đều sử dụng bao cao su, thì một nghiên cứu chỉ ra rằng chỉ có 60% trong số đó quan hệ tình dục an toàn. Một số cô sẵn sàng quan hệ mà không dùng bao cao su để đổi lấy khoản tiền "boa" cao hơn. Quan trọng hơn cả là khách mua dâm cũng không muốn quan hệ an toàn."90% khách mua dâm nói họ không muốn sử dụng bao cao su", một cô gái từng hành nghề bán dâm cho biết.Lo ngại trước vấn nạn này, liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA đã phát động một chiến dịch kêu gọi các fan bóng đá dùng bao cao su khi quan hệ tình dục, dù "đối phương" là gái mại dâm hay không. "Hãy giơ thẻ đỏ đối với HIV và AIDS. Virus HIV không chơi đẹp đâu nên bạn phải cao tay hơn" là khẩu hiệu của chiến dịch UEFA.Anh Ngọc  (theo  AFP )