Thủ tướng Anh quên con gái ở quán rượuÔng David Cameron cùng phu nhân Samantha đi thẳng về nhà sau bữa trưa với bạn bè mà quên bẵng cô con gái 8 tuổi ở quán rượu.AFP  cho hay vợ chồng ông Cameron hôm qua dẫn 3 con đi ăn trưa với gia đình hai người bạn tại quán The Plough ở Cadsden, Buckinghamshire, đông nam nước Anh. Khi cả nhà rời khỏi quán, ông Cameron lên xe đi cùng vệ sĩ, trong khi bà Samantha dắt cậu con trai Elwen, 6 tuổi, và bế con gái Florence mới 22 tháng.Thủ tướng cứ tưởng rằng con gái lớn Nancy đang đi cùng xe với mẹ, trong khi bà Samantha cũng đinh ninh cô bé đã theo bố. Chỉ đến khi cả hai chiếc xe đỗ lại ở Chequers, cách quán rượu hơn 3 km, hai người mới hoảng hốt vì không thấy Nancy đâu.Nguồn tin từ văn phòng thủ tướng ở phố Downing cho hay đôi vợ chồng "đãng trí" đã ngay lập tức gọi điện đến The Plough và được các nhân viên của quán cho biết họ tìm thấy Nancy đứng một mình trong buồng vệ sinh và đang chăm sóc cô bé. Các nhân viên đều biết bố mẹ của cô bé là ai nhưng lại không thể liên lạc với thủ tướng."Không thể tra số của ông Cameron trong danh bạ rồi gọi điện thông báo được", một nhân viên nói. "Thật đáng sợ khi thủ tướng Anh có thể quên một điều quan trọng như cô con gái của ông ấy".15 phút sau sự cố, ông Cameron đã có mặt tại quán rượu để đưa con gái về nhà. Nét mặt ông đã bớt căng thẳng khi nhìn thấy Nancy đang chơi đùa với các nhân viên của quán.Bạn bè của ông Cameron kể rằng dạo gần đây, trong những bữa ăn trưa cuối tuần, thủ tướng Anh thường uống 3 đến 4 ly rượu. Ông cũng thư giãn bằng cách xem phim truyền hình và tranh thủ chợp mắt buổi trưa.The Plough tự giới thiệu trên trang web riêng là "một quán rượu Anh truyền thống hiếu khách" và là "điểm dừng chân hoàn hảo để thưởng thức rượu và những món ăn ngon trong một không gian thân mật". Quán tự hào với những đặc sản sử dụng nguồn nguyên liệu địa phương và có một vườn uống bia với "khung cảnh tự nhiên tuyệt đẹp".Anh Ngọc