Ấn Độ thử tên lửa đất đối khôngẤn Độ vừa thử thành công tên lửa đất đối không Akash phiên bản không quân, phóng đi từ bãi thử Chandipur hôm qua. "Cuộc phóng thử thành công, tên lửa đánh trúng tất cả các mục tiêu theo nhiệm vụ",  The Hindu  dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao cho hay.Tên lửa đánh chặn Akash của không quân Ấn Độ có tầm bắn 25 km, với khả năng mang đầu đạn nặng 60kg, được phóng thử tại giàn phóng di động tổng hợp III. Nó có thể xác định 64 mục tiêu và chỉ đường cho tổng cộng 12 tên lửa cùng một lúc với dàn radar "Rajender". Hệ thống vũ khí Akash, vốn cũng có phiên bản lục quân, được chuyển giao cho các lực lượng quân sự năm 2008.Vụ thử tên lửa này là một phần trong các cuộc tập trận phòng không thường xuyên của Ấn Độ, tương tự các vụ thử được tiến hành trong các ngày cuối tháng 5 và đầu tháng này. Ngày 1/6, hai tên lửa Akash của không quân Ấn Độ đã được phóng thử thành công liên tiếp nhau, quan chức thuộc Tổ chức Nghiên cứu Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) cho biết.Tên lửa đất đối không của Ấn Độ được sản xuất theo Chương trình phát triển tên lửa có điều khiển tích hợp (IGMDP).Trước đó, Pakistan cũng lần thứ 5 bắn thử thành công tên lửa Hatf-VII (Babur) với phạm vi 700 km. "Tên lửa Bahur là một tên lửa bay tầm thấp, có khả năng bay theo địa hình với tính tiện dụng cao, khả năng định vị có tính chính xác cao và có thể ‘tàng hình’. Nó có thể mang đầu đạn hạt nhân lẫn đầu đạn thường",  India Bloom News Service  dẫn lời tuyên bố của Cơ quan quan hệ Công chúng Pakistan (ISPR).Việc hai nước trong thời gian gần đây liên tiếp thử tên lửa thế hệ mới khiến nhiều người lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân.Trọng Giáp