Trung Quốc xây cầu vượt giá trên trờiNgười dân ở Quảng Châu miền nam Trung Quốc hết sức bất bình vì chính quyền thành phố dự kiến xây những cầu vượt qua đường với giá cao bất thường.
Đầu năm nay, Ủy ban cải cách và phát triển thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông ra thông báo dự kiến dùng hơn 62,7 triệu USD để xây mới 22 chiếc cầu vượt qua đường, trong đó chiếc cầu đắt nhất lên đến gần 10 triệu USD. Ngoài ra thành phố còn dự kiến lắp thêm mái che cho 24 chiếc cầu cũ, mỗi mái che hơn 629.000 USD, tờ  Nanfang Daily  cho hay.Sau khi kế hoạch này được công bố, người dân thành phố gọi giá xây cầu là "giá trên trời" và đặt câu hỏi vì sao chi phí xây cầu lại đắt đỏ như vậy. Những chiếc cầu đã xây giá không quá 700.000 USD, trung bình chỉ khoảng 400.000 USD.Trước những nghi vấn của người dân, cuối tháng 5, Ủy ban cải cách, phát triển thành phố lần đầu lên tiếng giải thích về kế hoạch xây dựng cầu vượt và thông báo sẽ dùng 13,6 triệu USD để xây 10 cầu vượt, trong đó chiếc cầu đắt nhất chỉ còn 700.000 USD.Việc thay đổi và cắt giảm hạng mục cũng như cắt giảm chi phí của chính quyền thành phố theo ý kiến người dân là "như trò đùa". Một người dân cho biết ông mong muốn chính phủ phải kiểm soát chặt chẽ nguồn kinh phí chi cho các công trình công cộng. "Không thể nguồn tiền của người dân muốn chảy đi đâu thì chảy", người dân này nói.Trong khi đó, thành phố giải thích là cách tính trượt giá trong dự toán công trình hơi cao làm tổng giá thành không được người dân chấp nhận. Còn các chuyên gia nhận xét cách tính trượt giá và dự toán công trình cao như vậy dễ phát sinh tiêu cực do không tiêu hết tiền nếu được phê duyệt.Vũ Hà