Putin đồng ý phạt nặng người biểu tình trái phépTổng thống Nga Vladimir Putin vừa phê duyệt dự luật thắt chặt hình phạt đối với những người biểu tình trái phép, chỉ ít ngày trước khi phe đối lập tổ chức một cuộc biểu tình quy mô lớn."Một xã hội cho phép các cuộc biểu tình và tuần hành cũng cần phải tự bảo vệ khỏi chủ nghĩa cực đoan", ông Putin nói trong cuộc họp hôm qua với các thẩm phán cấp cao tại St Petersburg.Ông Putin không cho rằng những quy định mới là quá khắc nghiệt, nhưng vẫn có thể sửa đổi và bổ sung nếu các quan chức tư pháp thấy cần thiết. Ông khẳng định luật này sẽ ngăn chặn các cuộc biểu tình, để không khiến chúng gây bất ổn hàng loạt như đã diễn ra ở một số nước châu Âu, trong đó người biểu tình có các hành vi đốt xe và đập phá cửa hàng.Theo  RIA Novosti , dự luật mới được thông qua quy định các cá nhân tham gia hoạt động biểu tình trái phép có thể bị phạt tối đa 10.000 ruble (300 USD), gấp 100 lần mức hiện tại. Mức phạt với những người có hành vi vi phạm trong khi biểu tình tăng từ 1.000 ruble (30 USD) lên 20.000 ruble (600 USD).Riêng các nhà tổ chức biểu tình gây thiệt hại về người và của có thể bị phạt tối đa lên đến 300.000 ruble (9.000 USD). Thu nhập bình quân hàng tháng của người Nga là khoảng 900 USD, dù mức lương ở các thành phố lớn như Moscow và St Petersburg cao hơn nhiều.Các thẩm phán cũng có quyền tạm giam người biểu tình vi phạm từ 20 đến 200 giờ, tối đa là 4 ngày trong một tuần. Luật cũng cấm người biểu tình đeo khẩu trang. Người có tiền án tiền sự không được tổ chức biểu tình.Dự luật gây tranh cãi trên được thông qua trong thời điểm chỉ còn ít ngày nữa sẽ diễn ra một cuộc biểu tình lớn của phe đối lập. Vài giờ sau khi dự luật được ký, các lãnh đạo phe đối lập tuyên bố họ sẽ "không dễ gì bị đe dọa" và vẫn sẽ tiếp tục tổ chức "Cuộc tuần hành của Hàng triệu người" vào 12/6 tới.Nước Nga đã chứng kiến một làn sóng biểu tình lớn từ sau cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm ngoái. Phe đối lập cáo buộc chiến thắng của đảng Nước Nga Thống nhất là gian lận, trong khi chính quyền bác bỏ cáo buộc này. Các cuộc biểu tình tự phát trái phép tiếp tục được tổ chức sau khi ông Putin nhậm chức tổng thống hôm 7/5, trong đó không ít người tham gia đụng độ với cảnh sát.Anh Ngọc