Hàng chục nghìn người biểu tình ở NgaHàng chục nghìn người Nga hôm qua đổ ra đường phố Moscow để tham gia cuộc biểu tình lớn phản đối chính phủ, bất chấp luật biểu tình nghiêm ngặt vừa được thông qua.Cảnh sát Moscow cho hay đám đông khoảng 18.000 người đã vẫy cờ cùng băng rôn, biểu ngữ khi tuần hành dọc các đại lộ từ Quảng trường Pushkin. Họ cũng dừng lại để tổ chức một buổi hòa nhạc và lắng nghe các bài phát biểu của lãnh đạo phe đối lập."Khi chúng ta còn đoàn kết, chúng ta không bao giờ bị đánh bại", đám đông hô vang.Khoảng 12.000 nhân viên an ninh đã được triển khai khắp thủ đô để đảm bảo an ninh.Theo  RIA Novosti,  các diễn giả của phe đối lập đã nêu ra những yêu sách của người biểu tình, trong đó có cải cách luật chính trị, thả "tù nhân chính trị", yêu cầu một kênh truyền hình liên bang cho người biểu tình, tăng tiền lương và lương hưu. Yêu sách lớn nhất là bãi bỏ kết quả bầu cử quốc hội và tổng thống vừa rồi. Chiến thắng trong hai cuộc bầu cử này thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền và Tổng thống Vladimir Putin.Đây là cuộc biểu tình lớn đầu tiên sau khi đảng cầm quyền thông qua luật biểu tình mới, trong đó các nhà tổ chức vi phạm sẽ bị phạt đến 300.000 ruble (9.000 USD), lớn hơn so với mức thu nhập bình quân của người Nga. Cuộc biểu tình kết thúc mà không ai bị bắt. Một cơn mưa đổ xuống Moscow ngay khi sự kiện này kết thúc, giải tán đám đông đang chờ đợi một buổi trình diễn nhạc rock tiếp nối các bài phát biểu chính trị.Hầu như các lãnh đạo chính của phong trào đối lập đều vắng mặt do đang bị các nhà điều tra thẩm vấn. Hôm 11/6, cảnh sát đã lục soát tư gia của những người này. Một số thủ lĩnh phe đối lập đã được thả sau khi hoàn tất thẩm vấn và dự kiến tham gia cuộc biểu tình vào cuối ngày.Trong khi đó, Tổng thống Putin hôm qua đã lên tiếng kêu gọi đối thoại giữa các lực lượng chính trị về hiện tại và tương lai của đất nước, đồng thời đề xuất thỏa hiệp. Ông cho rằng những cuộc tranh luận như thế là biểu hiện chuẩn mực của một xã hội dân chủ."Quan trọng là chúng ta lắng nghe và tôn trọng lẫn nhau, phấn đấu để hiểu biết lẫn nhau và hướng tới thỏa hiệp", ông nói trong một bài phát biểu nhân ngày quốc khánh Nga.Người phát ngôn của tổng thống Dmitry Peskov cũng ca ngợi cả cảnh sát và các nhà tổ chức biểu tình trong một bài phát biểu riêng. Ông nói rằng cuộc biểu tình hòa bình đã cho thấy "bước phát triển của văn hóa chính trị Nga".Làn sóng biểu tình Nga bắt đầu dâng cao kể từ sau cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 12 năm ngoái và tiếp tục kéo dài đến cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 3, khi ông Putin giành chiến thắng áp đảo.Lãnh đạo một đảng cánh tả Sergei Udaltsov cho biết một cuộc biểu tình lớn tiếp theo sẽ diễn ra vào mùa thu này, có thể vào ngày 7/10, dịp sinh nhật lần thứ 60 của Tổng thống Putin.Anh Ngọc