Tàu Trung Quốc sắp lặn sâu 7.000 mMột tàu lặn của Trung Quốc sắp thực hiện cú lặn có người điều khiển ở độ sâu lớn nhất từ trước đến nay, trong bối cảnh cường quốc này theo đuổi việc chạm tới một cột mốc công nghệ tiếp theo.
Tàu Giao Long vừa được một tàu của Trung Quốc đưa tới khu vực được chỉ định tại tây bắc của Thái Bình dương và sẽ lặn sâu 7.000 m xuống Rãnh Mariana, rãnh đại dương sâu nhất thế giới. Tháng 7/2011, con tàu mang tên một loài rồng trong thần thoại Trung Quốc đã chạm tới độ sâu 5.188 m ở Thái Bình dương, hãng tin  Xinhua  cho biết.Ở cú lặn đầu tiên trong 6 lượt lặn lần này, tàu Giao Long sẽ thử sức với độ sâu hơn 5.000 m, rồi sau đó tăng dần độ sâu trong các cú lặn tiếp theo. Mỗi cú lặn kéo dài từ 8 tới 12 giờ.Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc hiện chưa đưa ra bình luận về chuyến lặn của Giao Long, chiếc tàu có thể chở theo tối đa 3 người.Một chuyên gia Trung Quốc nói với  AFP  rằng tàu Giao Long có thể được sử dụng để nghiên cứu khoa học, thu thập các mẫu sinh vật biển và nghiên cứu các cấu trúc địa chất."Nó không chỉ đơn thuần là một tàu lặn. Nếu thành công ở thử thách 7.000 m, nó có thể được chuyển giao cho các nhà khoa học sử dụng", ông Jian Zhimin, giám đốc một phòng thí nghiệm thuộc đại học Đồng Tế, Thượng Hải, cho biết. Ông Jian cũng nhận định rằng cú lặn tới 7.000 m sẽ kiểm tra các giới hạn của công nghệ Trung Quốc, vì tàu Giao Long được thiết kế độ lặn sâu tối đa ở mức này.Trung Quốc luôn khẳng định chương trình tàu lặn của nước này nhắm tới nghiên cứu khoa học, thám hiểm hòa bình và tài nguyên thiên nhiên. Các nhà khoa học cho rằng đáy của các đại dương chứa đựng nhiều khoáng sản có giá trị tiềm tàng, nhưng độ sâu quá lớn gây nên những khó khăn về công nghệ đối với việc khai thác chúng trên diện rộng.Đầu năm nay, đạo diễn người Mỹ   James Cameron  đã xuống được tới độ sâu gần 11 km ở đáy của Rãnh Mariana. Theo sách Kỷ lục Guinness Thế giới, nỗ lực của Cameron được cho là ít nhất san bằng kỷ lục của cú lặn có người lái sâu nhất trước đó, được lập bởi một sĩ quan hải quân Mỹ và một nhà hải dương học người Thụy Sĩ vào năm 1960.Xem thêm:   Tàu Trung Quốc lặn sâu hơn 5.000 métHà Giang