Mỹ, Hàn Quốc tập trận bắn đạn thậtMỹ và Hàn Quốc hôm qua bắt đầu cuộc tập trận chung bắn đạn thật tại Pocheon, phía đông bắc Seoul nhằm kiểm tra sự sẵn sàng của nước này trước những cuộc tấn công có thể xảy ra. Cuộc tập trận bắt đầu với giàn pháo phản lực bắn loạt MLRS, có khả năng phản pháo và tiêu diệt lực lượng phòng không của kẻ địch. Nó cũng có khả năng hỗ trợ và chuyên chở tên lửa có tầm phóng cơ bản và mở rộng.Hiện có gần 30.000 lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc. Quân đội hai nước đã thực hiện nhiều cuộc tập trận chung trên biển và trên không tại vùng nước phía đông Hàn Quốc.Hai nước đồng minh từng tổ chức các cuộc trận chung lớn vào tháng 3/2012 với tên gọi Key Resolve và Foal Eagle, ở phía đông nam Seoul.Quân đội Hàn Quốc hiện ở trong tình trạng báo động cao sau hàng loạt động thái quyết liệt từ phía Triều Tiên. Đầu tháng này, Triều Tiên thông báo pháo binh của họ đang nhắm vào nhiều trụ sở cơ quan truyền thông của Hàn Quốc, bởi cho rằng các báo này đã xúc phạm vị lãnh đạo Kim Jong-un.Các cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc thường vấp phải sự phản đối từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng các cuộc tập trận đe dọa đến hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Seoul thì cho rằng các cuộc tập trận là thường kỳ và vì mục đích phòng vệ.Trọng Giáp