Thị trưởng Tokyo muốn mua thêm đảo tranh chấpThị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara cho hay ông sẽ mua thêm một đảo trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc và tiến hành xây dựng, kiến thiết các đảo này.Ngoài 3 hòn đảo Senkaku/Điếu Ngư, Kitakojima/đảo nhỏ phía bắc, Minamikojima/đảo nhỏ phía nam đã có trong kế hoạch từ trước, nay thị trưởng Tokyo còn dự định mua thêm Hoàng Vĩ/Kuba, báo  Asahi  của Nhật đưa tin.Đảo Hoàng Vĩ/Kuba hiện thuộc quyền sở hữu của một người phụ nữ, 3 hòn đảo còn lại thuộc sở hữu của anh trai của bà. Phát biểu trong cuộc họp báo gày 6/8, ông Ishihara cho biết muốn mua tất cả các đảo cùng một lúc."Tôi không biết những thành viên trong gia đình sẽ bàn bạc với nhau như thế nào nhưng tôi mong muốn được mua tất cả cùng một lúc. Tiến hành thương thảo với riêng từng người cho riêng từng đảo sẽ rất phiền phức", ông nói.Ngoài ra, trong cuộc họp của Ủy ban giám sát quyết sách hành chính của Hạ viện Nhật Bản ngày 11/6, thị trưởng Tokyo tiếp tục nhắc lại ý muốn mua chuỗi đảo tranh chấp với Trung Quốc. Ông còn đưa ra kế hoạch kiến thiết và phát triển các đảo này sau khi mua."Tokyo sẽ quản lý sơn dương, cải tạo những mỏm đá ngầm và các công việc khác. Bất kể chủ sở hữu là chúng tôi hay các gia đình, nhà nước cũng nên tiến hành xây dựng các công trình hạ tầng tại đây", ông Ishihara cho hay.Thị trưởng Tokyo cũng cho biết hiện ông đã thu thập được hơn 1 tỷ yên (12 triệu USD) tiền ủng hộ để mua đảo. Ông cũng được các ngày càng nhiều các nhà lập pháp Nhật Bản ủng hộ quan điểm cứng rắn đối với Trung Quốc trong những tranh chấp trên biển Hoa Đông.Trong cuộc họp gần đây, một số nghị sĩ đã kêu gọi chính phủ Nhật phải tỏ thái độ rõ rệt hơn, đồng thời cho phép các chuyên gia tới khu vực đảo Senkaku/Điếu Ngư để nghiên cứu về khả năng phát triển và khảo sát về môi trường.Trung Quốc kịch liệt phản đối những tuyên bố của thị trưởng Tokyo cũng như việc một số nghị sĩ Nhật tới đảo tranh chấp trong   cuộc thi câu cá  hồi cuối tuần trước. Bắc Kinh gọi đó là hành động "xâm phạm chủ quyền" và cảnh báo Nhật Bản không nên để sự việc tiếp diễn, có thể ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ hai bên.Vũ Hà