Triều Tiên chịu nạn đói nghiêm trọngLiên Hợp Quốc đề xuất viện trợ cho Triều Tiên gần 200 triệu USD trong năm nay, trước tình hình người dân nước này bị thiếu lương thực trầm trọng.AFP  đưa tin đề xuất trên được phát ngôn viên Liên Hợp Quốc (UN) Martin Nesirsky đưa ra khi công bố báo cáo do 6 cơ quan của UN đang hoạt động ở Triều Tiên thực hiện.Ông Nesirsky cho hay Triều Tiên từ lâu đã phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực và năng lượng do nhiều năm liền bị cô lập, quản lý yếu kém và thường xuyên hứng chịu thiên tai. Khoảng 16 triệu người ở Triều Tiên, tương đương hai phần ba dân số, đang chống chọi với nạn đói và phụ thuộc vào hệ thống phân phối của nhà nước. Cứ 3 trẻ em dưới 5 tuổi thì có một em bị còi cọc do suy dinh dưỡng."Mùa đông quá dài, không cung cấp đủ mưa vào những thời điểm quan trọng, hoặc lũ lụt hoành hành suốt mùa mưa đã khiến ngành nông nghiệp Triều Tiêu bị thiệt hại nghiêm trọng", điều phối viên của UN về Triều Tiên, ông Jerome Sauvage, cho biết.Ông nói dù tình hình lương thực đã có tiến triển so với năm ngoái nhưng tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em tại một số vùng của Triều Tiên đang ở mức "báo động". Năm ngoái, lượng thực phẩm do chính phủ phân phối đã giảm xuống còn 250 gram/người/ngày, và Bình Nhưỡng đã phải ra thông cáo xin viện trợ nước ngoài lần đầu tiên sau 7 năm.Tuy nhiên, viện trợ quốc tế cho nước này lại bị giảm sút do những bất đồng quanh chương trình hạt nhân và tên lửa. Mỹ đã hủy bỏ kế hoạch cung ứng 240.000 tấn lương thực sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa hôm 13/4 để kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Báo cáo của UN cũng cho biết hệ thống chăm sóc sức khỏe ở Triều Tiên "đang ở trong tình trạng rất lạc hậu", thường xuyên bị cắt điện và đáp ứng chưa đến 30% số thuốc cần thiết để phục vụ khám chữa bệnh. Triều Tiên là quốc gia châu Á-Thái Bình dương duy nhất không hoàn thành được Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ về giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em, cải thiện sức khỏe bà mẹ và phòng chống các bệnh tật. Những thiên tai như lũ lụt và sạt lở đất ngày càng nghiêm trọng do nạn phá rừng, đe dọa đến tính mạng của người dân.Báo cáo của UN cho rằng tình trạng ở Triều Tiên chỉ có thể được giải quyết triệt để khi chính phủ thay đổi chính sách, nhưng nhấn mạnh rằng hỗ trợ nhân đạo cũng góp phần cải thiện đời sống người dân nước này. UN cho biết các cơ quan của tổ chức này cần 198 triệu USD hỗ trợ cho các hoạt động ở Triều Tiên trong năm nay.Triều Tiên bắt đầu nhận viện trợ của quốc tế kể từ năm 1995 để chu cấp lương thực cho hơn 20 triệu người. Một nạn đói hoành hành Triều Tiên giữa những năm 1990 sau một đợt lũ lụt chưa từng có khi đó đã cướp đi sinh mạng của 220.000 người, theo số liệu chính thức của Ủy ban Phục hồi Thiệt hại Lương thực Triều Tiên.Anh Ngọc