Màn sương bí ẩn che mờ một thành phốMột đô thị của Trung Quốc hôm qua bị màn sương màu vàng che phủ, làm dấy nên những lo ngại của 9 triệu cư dân về nguy cơ ô nhiễm không khí.Sự việc xảy ra ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh miền trung Hồ Bắc. Các nhân chứng cho hay màn sương bất ngờ xuất hiện vào buổi sáng khiến người dân địa phương phải nhanh chóng đeo khẩu trang khi đi ra đường,  AFP  đưa tin."Tôi nhìn ra phía ngoài cửa sổ văn phòng và không thể tin vào mắt mình", một người có tên Li Yunzhong nói. Người này mô tả màn sương mờ đục, có màu vàng và cả màu xanh."Lúc đầu, tôi nghĩ rằng trời sắp mưa nhưng đó không phải là sương mù. Trong 31 năm sống ở Vũ Hán, tôi chưa từng biết tới điều gì giống như vậy cả. Chúng tôi rất lo lắng vì chúng tôi không biết đó là gì", Li cho biết.Tổng lãnh sự quán Pháp tại Vũ Hán đã khuyến cáo các công dân Pháp ở trong nhà, đóng cửa sổ và hạn chế sử dụng điều hòa nhiệt độ. "Nguồn gốc của màn sương dày bao phủ thành phố Vũ Hán từ sáng nay hiện vẫn chưa được làm rõ. Các nhà chức trách địa phương hứa sẽ chuyển thông tin cho chúng tôi sớm nhất có thể", trang web của tổng lãnh sự Pháp cho hay.Ô nhiễm không khi đang ngày một nghiêm trọng hơn tại các thành phố của Trung Quốc. Giới chức nước này thường bị cho là đánh giá không đúng mức đối với sự nghiêm trọng của vấn đế này tại các khu vực đô thị, đặc biệt là ở thủ đô Bắc Kinh. Các thống kê chính thức đôi khi trái ngược với những đo lường của các tổ chức phi chính phủ.Mỹ và Trung Quốc năm ngoái từng có tranh cãi về tình trạng ô nhiễm ở Bắc Kinh, khi một thiết bị đặt tại đại sứ quán Mỹ ở thành phố này cho thấy chỉ số ô nhiễm không khí tại đây vượt quá mức cho phép.Xem thêm:  Bắc Kinh phát cáu vì 'chỉ số kiểu Mỹ'Hà Giang