Quân đội Hàn lần đầu có sĩ quan chỉ huy gốc ViệtVới việc Hàn Quốc đang dần chuyển thành một xã hội đa văn hóa, trong năm nay quân đội nước này bắt đầu có các sĩ quan chỉ huy có gốc gác nước ngoài.Bae Joon-hyoung, 22 tuổi và có mẹ là người Việt Nam ở tỉnh Bắc Gyeongsang; Han Ki-yeop, 21 tuổi (mẹ là người Nhật) ở tỉnh Nam Jeolla đã được lựa chọn tham gia khóa huấn luyện cơ bản kéo dài 12 tuần bắt đầu từ ngày 7/7 tới. Kết thúc khóa huấn luyện này, họ sẽ có hàm trung sĩ. Đây là những sĩ quan chỉ huy đầu tiên của quân đội Hàn Quốc có xuất thân từ các gia đình đa văn hóa. Hàn Quốc đã sửa đổi Luật nghĩa vụ quân sự từ năm 2009, theo đó nam giới đủ 19 tuổi ở các gia đình đa văn hóa phải tham gia nghĩa vụ quân sự và đều có thể trở thành chỉ huy. Theo số liệu thống kê của Bộ An ninh và Hành chính công Hàn Quốc, tính đến hết tháng 1/2011 đã có 1.165 nam thanh niên thuộc các gia đình đa văn hóa ở nước này (đủ 19 tuổi) sẽ tham gia đợt khám tuyển nghĩa vụ quân sự năm 2012. Con số này dự kiến sẽ tăng lên theo từng năm. Đến nay Hàn Quốc có 193 binh sĩ xuất thân từ các gia đình đa văn hóa trong đó: bộ binh là 179 người, không quân là 9 người và hải quân là 5 người.TTXVN