Trung Quốc phản đối tập trận của Mỹ, Nhật, HànBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua bày tỏ sự lo ngại cuộc tập trận hải quân giữa các nước Mỹ, Nhật và Hàn Quốc sẽ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực."Trung Quốc tin rằng cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cần có những nỗ lực mang tính xây dựng để đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên cũng như trong khu vực Đông Bắc Á, chứ không nên làm xấu thêm tình hình",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Lưu Vi Dân, nói.Phát biểu của ông Lưu được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo kế hoạch của cuộc diễn tập giữa Hải quân Mỹ, Hải quân Hàn Quốc và Lực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản được ấn định trong ngày 21-22/6, tại vùng biển phía nam bán đảo Triều Tiên.Đây là cuộc tập trận chung đầu tiên giữa ba nước kể trên. Lầu Năm Góc cho biết mục đích của cuộc tập trận nhằm tăng cường hợp tác thông tin và tác chiến giữa để ứng phó với những trường hợp thiên tai, cứu hộ và các vấn đề về an ninh.Cuộc tập trận sẽ diễn ra bên ngoài lãnh hải của các nước trong khu vực, gồm các hoạt động huấn luyện tìm kiếm, cứu hộ và các hoạt động tác chiến hải quân. Tàu khu trục và máy bay chống tàu ngầm sẽ được huy động trong cuộc tập trận. Ngay sau khi kết thúc cuộc tập trận ba bên, Hải quân Mỹ, Hàn sẽ tiếp tục tiến hành cuộc tập trận khác từ ngày 23-25/6 trên biển Hoàng Hải.Chiến lược quốc phòng của Mỹ chú trọng vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Mỹ cũng thúc đẩy nhiều hoạt động hợp tác với các nước trong khu vực. Hàng năm, Mỹ vẫn có nhiều cuộc tập trận chung với Hàn Quốc với quy mô và nội dung đa dạng. Washington cũng thường xuyên có các hoạt động diễn tập với Tokyo. Mỹ hiện có binh sĩ đồn trú tại cả Hàn Quốc và Nhật Bản, hai quốc gia đồng minh quan trọng ở khu vực Đông Á.Ngoài ra, mới đây Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố nước này sẽ tăng tỷ lệ tàu hải quân trên Thái Bình Dương trong tương lai. Những hoạt động và tuyên bố này của Mỹ khiến Trung Quốc lo lắng và đánh giá là nhằm để kiềm chế sự trỗi dậy của mình.Trung Quốc cũng vừa tuyên bố kế hoạch tập trận hải quân ở tây Thái Bình dương trong tháng này, nhưng chưa nói rõ địa điểm và quy mô cụ thể của hoạt động.Vũ Hà