Mỹ tố Nga gửi trực thăng tấn công tới SyriaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cáo buộc Nga chuyển các trực thăng tấn công tới Syria, đồng thời cảnh báo việc này có thể làm trầm trọng thêm tình trạng giao tranh tại đây.
"Họ (Nga) luôn nói rằng chúng tôi không nên lo lắng, rằng mọi thứ mà họ đang chuyển (tới Syria) không có liên quan tới những hành động của họ tại Syria. Điều này rõ ràng không đúng",  AFP  dẫn lời bà Clinton. "Chúng tôi quan ngại về thông tin mới nhất có được rằng những trực thăng tấn công đang trên đường từ Nga tới Syria, điều sẽ khiến xung đột ở đây leo thang đột ngột".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland nói rõ thêm rằng bà Clinton muốn nhắc tới những chiếc trực thăng mới, chứ không phải những chiếc đang có trong đội bay của chính phủ Syria. "Bà ấy (Clinton) quan ngại về các trực thăng đang trên đường vận chuyển. Đó là một vấn đề khác với chuyện liệu có những trực thăng do Nga hay Liên Xô sản xuất đang được chế độ đó (Syria) sử dụng hay không", Nuland nói.Washington từng nhiều lần gây sức ép với Moscow, một đồng minh lâu năm của Damascus, về việc ngừng việc làm mà ngoại trưởng Mỹ gọi là "những sự vận chuyển vũ khí liên tục tới Syria". Bà Clinton mới đây cho rằng tương lai của sứ mệnh Liên Hợp Quốc tại Syria có thể bị đặt trước một dấu hỏi lớn, nếu kế hoạch hòa bình do đặc phái viên chung của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab, ông Kofi Annan, không có một tiến triển nào.Annan đang cố gắng trên cơ sở kế hoạch hòa bình 6 điểm của ông, với nội dung kêu gọi tất cả các bên tại Syria cùng hạ vũ khí ngay lập tức. Tuy nhiên, bạo lực vẫn xảy ra liên tiếp tại Syrai. Các nhà hoạt động cho biết khoảng 14.100 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nổi dậy chống lại Tổng thống Bashar al-Assad nổ ra.Một quan chức gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, ông Herve Ladsous cho rằng Syria đã ở bờ vực của một cuộc nội chiến toàn diện. Ladsous cho biết thêm rằng các quan sát viên của Liên Hợp Quốc đã được nghe những thông tin về những trực thăng tấn công.Trong một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua bảo vệ kế hoạch mua các trực thăng tấn công từ Rosoboronexport, một công ty vũ khí của Nga đồng thời cũng là đối tác cung cấp vũ khí cho chính phủ Syria. Mỹ dự định mua 21 trực thăng Mi-17 cho quân đội Afghanistan từ công ty Rosoboronexport cho tới năm 2016. Tổng giá trị hợp đồng lên tới 375 triệu USD, với một điều khoản cho phép mua bổ sung có giá trị tới 550 triệu USD.Hà Giang