Sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả bị tổn thương thần kinh nghiêm trọngBố của sinh viên Mỹ vừa được Triều Tiên trả tự do nói rằng anh bị tổn thương thần kinh nghiêm trọng."Sức khỏe con tôi đã ổn định nhưng nó bị tổn thương thần kinh nghiêm trọng",  Reuters  hôm nay dẫn lời ông Fred Warmbier, bố của nam sinh viên Otto Warmbier, người được Triều Tiên phóng thích ngày 13/6 trong tình trạng hôn mê.Truyền thông Triều Tiên nói rằng nước này thả Otto ví lý do nhân đạo. Họ giải thích sinh viên này rơi vào tình trạng hôn mê là do bị ngộ độc và được cho uống một viên thuốc ngủ. Tuy nhiên, bố của Otto bày tỏ thái độ nghi ngờ trước lời giải thích của giới chức Bình Nhưỡng."Chúng tôi không tin những điều họ nói.Chúng tôi chỉ nhìn thấy những hậu quả họ gây ra với Otto. Triều Tiên không làm bất cứ điều gì vì lòng tốt", ông Fred nói trong cuộc họp báo tại Ohio.Otto Warmbier là sinh viên Đại học Virginia, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh này bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng ba năm ngoái, sau khi thú nhận cố trộm một băng-rôn tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng.  Sau khi về Mỹ, Otto được điều trị tại trung tâm y tế Đại học Cincinnati ở Ohio.Nguyễn Hoàng