Động đất hàng loạt trên đảo Đài Loan7 cơn địa chấn xảy ra liên tiếp trên đảo Đài Loan chiều qua khiến người dân hoảng hốt.Trung tâm Địa chất Đài Loan thông báo loạt trận động đất xảy ra trong khoảng thời gian từ 3h33 tới 5h09 chiều qua theo giờ địa phương. Các tâm chấn của chúng nằm ở độ sâu gần 8 km. Một trong số các trận động đất có cường độ 4,7 độ Richter,  AFP  đưa tin.Ông Kuo Kai-wen, giám đốc Trung tâm Địa chất Đài Loan, kêu gọi người dân không hoảng loạn sau khi các cơn địa chấn xảy ra. Theo ông, chúng chỉ là dư chấn của trận động đất 5,4 độ Richter tại huyện Hứa Liên hôm 15/6.Một nhân viên cứu hỏa tại Fengpin, một thị trấn ven biển thuộc huyện Hứa Liên, kể rằng một số vết nứt nhỏ xuất hiện trên tường tòa nhà văn phòng của lực lượng cứu hỏa. Tuy nhiên, Cục Cứu hỏa của Đài Loan khẳng định họ chưa nhận được báo cáo về thiệt hại sau loạt trận động đất.Đảo Đài Loan nằm gần điểm hội tụ của hai mảng kiến tạo nên thường xuyên hứng chịu động đất. Vào tháng 9/1999, một cơn địa chấn 7,6 độ Richter xảy ra trên đảo khiến khoảng 2.400 người chết. Đây là thiên tai gây tổn thất về người lớn nhất tại đảo trong vài thập kỷ gần đây.Việt Linh