Nga sắp có thêm chiến đấu cơ tàng hìnhChiếc chiến đấu cơ tàng hình Sukhoi T-50 thứ 4 của Nga sắp được trình làng trong năm nay trong chương trình phát triển và thử nghiệm loại máy bay này.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ phát biểu hôm qua của Chủ tịch Tập đoàn Sản xuất Máy bay Thống nhất Nga (UAC), ông Mikhail Pogosyan."Chúng tôi đang thử nghiệm ba máy bay. Chiếc thứ 4 sẽ được ra lò trong năm nay", ông Pogosyan nói. Chủ tịch Pogosyan trước đây từng cho biết UAC sẽ cho ra mắt chiếc phi cơ tàng hình thứ tư trong chương trình thử nghiệm, nhưng không tiết lộ thời điểm.Chiếc Sukhoi T-50 đầu tiên dự kiến được gia nhập không quân Nga từ nay cho tới năm 2015. Nga có kế hoạch trang bị 60 chiến đấu cơ thế hệ thứ năm này trong tương lai.Các chiến đấu cơ tàng hình Sukhoi T-50 được phát triển theo chương trình PAK FA (viết tắt của Tổ hợp Hàng không Tương lai cho Không quân Chiến thuật) tại Văn phòng Thiết kế Máy bay Sukhoi. Lần bay thử đầu tiên của chiến đấu cơ tàng hình này được thực hiện hôm 29/1/2011. Loại máy bay này lần đầu tiên xuất hiện công khai trước công chúng tại triển lãm hàng không MAKS-2011 gần thủ đô Moscow hôm 17/8/2011.Theo lời Tư lệnh không quân Nga Alexander Zelin, Sukhoi T-50 vượt trội hơn hẳn so với các máy bay tương tự của Mỹ (F-22 Raptor ) và Trung Quốc (J-20). "Sau một phân tích so sánh về các tính năng của Sukhoi T-50 với các máy bay tàng hình F-22 Raptor của Mỹ và J-20 của Trung Quốc, chúng tôi có thể kết luận rằng Sukhoi T-50 vượt xa những chiến đấu cơ cùng thế hệ của nước ngoài ở tốc độ tối đa, tầm hoạt động, trọng lượng cất cánh tối đa và mức chở quá tải tối đa", ông Zelin khẳng định.Nga bắt đầu phát triển máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm từ những năm 90 thế kỷ trước. Giới chức quân sự cấp cao của Nga cho hay loại chiến đấu cơ tàng hình này có tầm hoạt động lên tới 5.500 km và sẽ có mặt trong biến chế không quân nước này trong năm 2015. Sukhoi T-50 có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cất cánh trên đường băng ngắn chỉ từ 300 đến 400 mét, có thể duy trì tốc độ bay siêu thanh thông qua sự tiếp liệu liên tục và tấn công đồng thời các mục tiêu trên không cũng như dưới đất.Một số nhà phân tích trước đó khẳng định T-50 không hề có những bước tiến nhảy vọt về công nghệ so với các thế hệ máy bay cũ. Nhưng một trong những ưu điểm không thể phủ nhận của dòng máy bay chiến đấu đời mới này là giá thành rẻ hơn so với máy bay cùng loại của Mỹ. Giới truyền thông Nga năm ngoái cho biết nước này đổ khoảng 10 tỷ USD vào dự án chế tạo Sukhoi T-50 và mỗi chiếc khi ra lò sẽ có giá không quá 100 triệu USD. Trong khi đó, F-22 Raptor của Mỹ hiện có giá bán 140 triệu USD/chiếc.Hà Giang