Xúc xích có giòi ở Trung QuốcMột gia đình ở Bắc Kinh ăn xúc xích mua ở siêu thị ăn, bị ngộ độc và phát hiện trong gói xúc xích có giòi. Vụ việc xảy ra trong lúc giới chức nước này đang thu hồi một nhãn sữa công thức cho trẻ bị nhiễm thủy ngân. Ông Trương, một người dân ở quận Đại Hưng, Bắc Kinh mua hai túi xúc xích ăn liền của hãng Song Hội (Shuanghui), nổi tiếng trong ngành công nghiệp thực phẩm ở Trung Quốc, tại một siêu thị Wu-mart cũng có tiếng trong hệ thống bán lẻ.Tuy nhiên, sau khi ăn xúc xích, các con của ông Trương bị nôn mửa và tiêu chảy. Con gái lớn của ông đang mang bầu hai tháng, còn bị dọa sảy thai,  Global Times  dẫn lời ông Trương cho biết.Ông Trương nói tuy ban đầu trông những gói xúc xích không có biểu hiện lạ, nhưng sau một đến hai ngày thì thấy giòi xuất hiện. Ông mang những gói xúc xích đến siêu thị yêu cầu cả siêu thị và nhà sản xuất trả lời cho hiện tượng này.Siêu thị chấp nhận bồi hoàn cho ông số tiền mua sản phẩm đồng thời cũng cho dỡ lô hàng xúc xích xuống khỏi các quầy nhưng không đưa ra ý kiến nào về thông tin của ông Trương. Nhà sản xuất cũng đồng ý bồi thường tiền thuốc men cho cho bệnh nhân nhưng gia đình ông Trương không nhận và cho biết chỉ cần một lời xin lỗi chính thức chứ không cần bồi thường.Về phía nhà sản xuất, phó tổng giám đốc Song Hội cho biết sẽ chờ kết quả điều tra của nhà chức trách để có những phản hồi chính thức với người tiêu dùng. Tuy nhiên tập đoàn này cho biết chắc chắn sản phẩm của nhà máy không thể có giòi khi xuất xưởng. Nếu việc người tiêu dùng phản ánh là sự thật thì có khả năng trong quá trình vận chuyển hoặc bày bán làm rách bao bì gây ra giòi.Đây không phải là lần đầu, Song Hội này gặp phải những kiện cáo của người tiêu dùng. Năm ngoái, công ty bị tố cáo sử dụng thịt lợn có chứa chất tạo nạc. Chất này bị cấm trong danh mục thức ăn chăn nuôi, và sau đó công ty phải lên tiếng xin lỗi.Tháng trước, một báo cáo y tế của Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cũng cho biết một loại xúc của Song Hội có chứa nhiều vi khuẩn có thể gây ra tiêu chảy. Hiện, các nhà chức trách quận Đại Hưng đang tiến hành điều tra làm rõ sự việc lần này.Trong khi đó các nhà chức trách cho biết một hãng sữa mang tên Yili đang thu hồi sản phẩm sữa công thức dành cho trẻ em, sau khi phát hiện dư lượng thủy ngân trong đó. Thủy ngân là chất cực độc có thể gây hại cho não, tim, thận, phổi và ảnh hưởng đến hệ miễn dịch của người.Cơ quan giám sát chất lượng thực phẩm hôm qua Trung Quốc cho biết họ đang kiểm tra khẩn cấp 715 mẫu sữa thuộc nhiều nhãn hiệu khác nhau, sau khi tin về Yili lan ra. Cho đến hôm nay chưa phát hiện thêm mẫu nào nhiễm thủy ngân.An toàn thực phẩm là một vấn đề lớn ở Trung Quốc. Một cuộc khủng hoảng do sữa giả và nhiễm bẩn từng xảy ra ở nước này năm 2008, trong đó nhiều nhãn sữa đã bị nhiễm hóa chất menalmin khiến 6 em nhỏ chết và khoảng 300.000 em bị bệnh. Những vụ phát hiện các hóa chất cấm trong nuôi trồng, bảo quản và chế biến thực phẩm cũng khiến người tiêu dùng hết sức lo ngại.Hiện giới chức tỉnh Sơn Đông, địa phương xuất khẩu táo hàng đầu của Trung Quốc, cũng đang điều tra về nghi vấn nông dân cho thuốc trừ sâu vào các túi bọc táo. Điều này, nếu đúng là sự thực, sẽ khiến táo dễ bị nhiễm các loại hóa chất độc có hại cho sức khỏe con người.Vũ Hà