110 năm tù cho tỷ phú MỹÔng trùm tài chính và thể thao Mỹ Allen Stanford bị tòa án tuyên 110 năm tù vì tội chiếm đoạt 7 tỷ USD của các nhà đầu tư để thỏa mãn thú ăn chơi xa xỉ.
Thẩm phán tòa án hôm qua bình luận rằng hành động của Stanford là tội phạm lừa đảo nghiêm trọng nhất từ tước đến nay, và những nhà đầu tư bị Satnford lừa còn lâm vào tình cảnh tệ hại hơn cả các nạn nhân của Bernard Madoff.Hồi tháng ba, Stanford đã bị kết 13 tội trong đó có tội lừa đảo, bằng cách bán các chứng thư tín dụng từ ngân hàng Antigua cho hàng nghìn người ở Mỹ và Mỹ Latinh. Ông ta lấy số tiền đó để chi tiêu cho các du thuyền đắt tiền, những cô bạn gái, tài trợ một giải bóng chày và những nhu cầu xa xỉ khác.Tuy nhiên Stanford bác bỏ các cáo buộc, đồng thời nói rằng chính phủ Mỹ đã phá hoại mô hình làm ăn thành công của ông ta, rằng ông ta có đủ tài sản để trả lại cho các nhà đầu tư.Các nạn nhân của Stanford thường là người không giàu có gì, như giáo viên nghỉ hưu, cựu chiến binh và công nhân. "Ông ta ăn cắp cả cuộc sống của chúng tôi", AFP dẫn lời một nạn nhân nói.Bản án 110 năm tù có thể khiến các nạn nhân bị lừa đảo hài lòng, nhưng sẽ không mang lại nhiều sự đền bù tài chính cho họ. Stanford đã lấy tiền của 30.000 người trên 100 nước, những người bị lừa rằng khoản đầu tư của họ vào ngân hàng Stanford International Bank sẽ có lãi tốt. Các công tố viên cho hay họ hầu như không tìm thấy số tiền gần 8 tỷ USD đầu tư hoặc tiền mặt còn trong ngân hàng như Stanford tuyên bố.Là công dân của hai nước Mỹ và Antigua (vùng Caribe), Stanford nổi tiếng bởi khối tài sản lớn và lối sống xa hoa. Năm 2006, tạp chí Ford xếp hạng ông này là người giàu thứ 605 trên thế giới với tài sản 2,3 tỷ USD.Cùng năm đó, Stanford được nhận tước hiệp sĩ của Antigua, nơi ông ta là nhà tuyển dụng lao động lớn nhất quốc gia này. Năm 2008, thanh thế của Stanford lên tầm thế giới nhờ việc tài trợ cho giải đấu cricket Stanford 20/20. Giải đấu thu hút tới 300 triệu người xem qua truyền hình.Mai Trang