Mỹ, Hàn đòi Triều Tiên ngừng 'khiêu khích'Mỹ và Hàn Quốc sẽ có những biện pháp cứng rắn nếu Triều Tiên tiếp tục khiêu khích, nhưng vẫn "mở cánh cửa để Bình Nhưỡng tái hòa nhập" với quốc tế. Trong cuộc hội đàm chung giữa các Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Ngoại giao hôm qua, hai nước "kêu gọi Triều Tiên chấm dứt thái độ khiêu khích" sau khi nước này phóng tên lửa mang vệ tinh mà Mỹ và các đồng minh tin rằng là để che đậy một vụ thử tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc vẫn "để ngỏ cánh cửa", cho rằng "con đường để Bình Nhưỡng tái hòa nhập vào cộng đồng quốc tế vẫn rộng mở" nếu nước này kiềm chế khiêu khích và có những hành động cụ thể tiến tới từ bỏ vũ khí hạt nhân.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng Chủ tịch Kim Jong-un, nhà lãnh đạo trẻ đã sớm lên nắm quyền sau khi cha qua đời năm ngoái, có cơ hội để "lựa chọn một con đường khác cho nhân dân của mình"."Nhà lãnh đạo trẻ cần có sự lựa chọn để đưa Triều Tiên bước vào thế kỷ 21, làm nên lịch sử như một nhà lãnh đạo chuyển đổi, hoặc vẫn tiếp tục hình mẫu của quá khứ, nhưng cuối cùng vẫn khiến đất nước Triều Tiên thay đổi",  AFP  dẫn lời bà Clinton.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-Hwan cũng chia sẻ quan điểm trên. Ông cho biết Seoul và Washington nhất trí "nếu Triều Tiên còn tiến hành những hành động khiêu khích, hai nước sẽ cho thấy sự đáp trả cứng rắn".Những hình ảnh vệ tinh gần đây chỉ ra rằng cơ sở hạt nhân chính của Bình Nhưỡng đang có các hoạt động dồn dập. Một số chuyên gia lo ngại nhà lãnh đạo họ Kim sẽ thử nghiệm hạt nhân lần ba để chứng minh sức mạnh sau vụ phóng vệ tinh thất bại. Dù phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuần trước khẳng định nước này hiện không có kế hoạch thử hạt nhân, nhưng những dự định của Bình Nhưỡng vẫn khiến quốc tế nghi ngờ.Cũng trong hôm qua, Mỹ và Hàn Quốc đã thảo luận về vấn đề an ninh mạng và khẳng định các cơ quan của hai chính phủ sẽ phối hợp để ứng phó trong vấn đề này. Thông cáo chung cho biết "sự tiếp cận chủ động và toàn diện của chính phủ là cần thiết để giải quyết mối đe dọa ngày càng tăng về an ninh mạng".Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên có một đội hacker tinh nhuệ và đã tấn công vào trang web của các tổ chức tài chính cũng như cơ quan chính phủ Hàn Quốc hồi tháng 7/2009 và tháng 3/2011. Hồi đầu tuần, hai tờ báo của Hàn Quốc trở thành nạn nhân của một vụ tấn công mạng lớn, chỉ ít ngày sau khi Triều Tiên dọa phóng tên lửa vào các trụ sở cơ quan truyền thông Seoul.Mỹ và Hàn Quốc cũng quyết định tăng cường phòng thủ tên lửa. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin nói cả hai nước đang nghiên cứu về hình thức hợp tác.Hai miền Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà không có hiệp ước chính thức nào được ký.Anh Ngọc