Người chuyển giới cầu hôn trong Nhà TrắngMột người đàn ông Mỹ chuyển giới tuần trước đã quỳ gối và cầu hôn người bạn đời của mình ngay tại Nhà Trắng, trong bữa tiệc chiêu đãi nhân dịp Tháng tự hào đồng tính. Ngày 15/6, sảnh Nhà Trắng đã trở thành nơi cầu hôn hiếm có trong lịch sử Mỹ của Scout, một người đàn ông chuyển giới và Liz Margolies. Scout thực hiện màn cầu hôn chỉ vài phút sau khi Tổng thống Barack Obama phát biểu trước khoảng 500 quan khách, nhiều người trong số đó là lãnh đạo của các cộng đồng người đồng tính,Scout cho biết đã chuẩn bị cầu hôn Margolies tại Nhà Trắng gần một năm nay, nhưng khi thời cơ đến, anh nhận ra mình quên chưa chọn nơi cầu hôn. Bởi vậy, anh đã quỳ gối ngay tại giữa sảnh, hành lang tầng một của Nhà Trắng, nơi hàng chục vị khách đang nhâm nhi rượu vang và nghe ban nhạc US Marine Band chơi đàn."Bởi trong ba năm rưỡi qua, em là một cuộc phiêu lưu kỳ thú. Bởi em cố gắng nhiều hơn tất thảy mọi người trên thế giới. Dù anh cảm thấy đôi chút sợ sệt khi nghĩ sẽ dành phần còn lại của đời mình với em, nhưng vì em quá tuyệt vời, anh thấy thực sự phấn khích khi nghĩ tới khả năng mình kết hôn", Scout kể lại với  Huffington Post  một phần những gì anh đã nói lúc cầu hôn.Dù là người phản đối kết hôn, sau giây phút ngập ngừng bối rối, cuối cùng Margolies cũng nói lời đồng ý. "Các luật về hôn nhân đồng tính không ngăn cản được chúng tôi, chúng chỉ ảnh hưởng tới những người chúng tôi yêu quý và rõ ràng khiến chúng tôi thấy hơi dè dặt về hôn nhân", Scout cho biết.Scout sống ở Rhode Island và là chủ tịch Mạng lưới bình đẳng y tế cho người đồng tính. Còn Margolies sống ở thành phố New York, là giám đốc điều hành Mạng lưới ung thư đồng tính quốc gia.Sau màn cầu hôn, cặp đôi mới đính hôn đã ôm hôn tất cả mọi người đứng xung quanh tình cờ chứng kiến cảnh tượng hạnh phúc. Margolies khoe chiếc nhẫn mới mà Scout nói làm bằng vàng hồng từ khoảng 150 năm trước.Trọng Giáp