Siêu thị miễn phí cho khách hàng khỏa thânMột siêu thị của Đức cuối tuần trước chật cứng khách hàng khỏa thân, sau khi đưa ra khuyến mãi tặng thẻ mua hàng cho 100 khách không mặc quần áo đầu tiên bước vào siêu thị.
Một siêu thị ở Bắc Frisia, gần biên giới với Đan Mạch trong ngày 16/6 thu hút được một lượng người mua hàng đông hơn nhiều so với thường lệ. Theo trang  The Local , cảnh sát, nhân viên và những khách hàng bình thường đều bất ngờ khi chứng kiến hàng trăm người đi lại giữa các quầy hàng "trong trang phục của trẻ sơ sinh" để nhận được phiếu mua hàng trị giá 270 euro (342 USD).Nils Sterndorff, người quản lý siêu thị cho biết nền kinh tế châu Âu đang gặp khó khăn, họ hy vọng thông qua biện pháp này để đem đến cho khách những ưu đãi nhất định và cũng để kích cầu.Cảnh sát đếm được có khoảng 250 người khỏa thân đến mua hàng trong khi Sterndorff dự đoán rằng cùng lắm là có 10 người dám trần truồng đến đổi lấy phiếu. Trong số các khách hàng, có nhiều người Đan Mạch cũng vượt qua biên giới để tới tham dự ngày mua sắm đặc biệt này.Vũ Hà