Tàu lặn Trung Quốc lập kỷ lục mớiChiếc tàu Giao Long hôm nay tiếp cận được độ sâu 6.000 m tại Thái Bình dương, trong nỗ lực chinh phục rãnh đại dương sâu nhất thế giới.
Kỷ lục của chiếc tàu lặn được ghi nhận lúc 12 giờ trưa nay theo giờ Bắc Kinh. Cú lặn 6.000 m được bắt đầu thực hiện từ trước đó ba giờ đồng hồ,  Xinhua  cho biết.Đây mới chỉ là cú lặn đầu tiên trong 6 lần lặn của tàu Giao Long để chinh phục độ sâu 7.000 m tại Rãnh Mariana, rãnh đại dương sâu nhất thế giới và thuộc khu vực tây bắc Thái Bình dương. Tháng 7/2011, con tàu mang tên một loài rồng trong thần thoại Trung Quốc từng chạm tới độ sâu 5.188 m ở Thái Bình dương.Một chuyên gia Trung Quốc nói với  AFP  rằng tàu Giao Long có thể được sử dụng để nghiên cứu khoa học, thu thập các mẫu sinh vật biển và nghiên cứu các cấu trúc địa chất, cũng như phát triển khoáng sản trong tương lai."Nó không chỉ đơn thuần là một tàu lặn. Nếu thành công ở thử thách 7.000 m, nó có thể được chuyển giao cho các nhà khoa học sử dụng", ông Jian Zhimin, giám đốc một phòng thí nghiệm thuộc đại học Đồng Tế, Thượng Hải, cho biết. Ông Jian cũng nhận định rằng cú lặn tới 7.000 m sẽ kiểm tra các giới hạn của công nghệ Trung Quốc, vì tàu Giao Long được thiết kế độ lặn sâu tối đa ở mức này. Giao Long có thể mang được tối đa ba người.Trung Quốc luôn khẳng định chương trình tàu lặn của nước này nhắm tới nghiên cứu khoa học, thám hiểm hòa bình và tài nguyên thiên nhiên. Các nhà khoa học cho rằng đáy của các đại dương chứa đựng nhiều khoáng sản có giá trị tiềm tàng, nhưng độ sâu quá lớn gây nên những khó khăn về công nghệ đối với việc khai thác chúng trên diện rộng.Đầu năm nay, đạo diễn người Mỹ   James Cameron  đã xuống được tới độ sâu gần 11 km ở đáy của Rãnh Mariana. Theo sách Kỷ lục Guinness Thế giới, nỗ lực của Cameron được cho là ít nhất san bằng kỷ lục của cú lặn có người lái sâu nhất trước đó, được lập bởi một sĩ quan hải quân Mỹ và một nhà hải dương học người Thụy Sĩ vào năm 1960.Xem thêm:   Tàu Trung Quốc lặn sâu hơn 5.000 métNhật Nam