Người Việt bị bắt trong vườn xoàiMột thanh niên người Việt phạm tội bắt cóc ở Thái Lan bỏ chạy khi đang bị áp giải và trốn trên cây xoài. Cảnh sát giả vờ bỏ đi, người này leo xuống và bị bắt lại.
Báo  Pattaya Daily News  của Thái Lan đưa tin, kẻ bỏ trốn có tên là Ngian hay còn gọi là Bee, người Việt Nam. Ngian bị buộc tội bắt cóc và đang được cảnh sát áp giải đến phiên xử phúc thẩm hôm 11/6 vừa qua thì bỏ trốn tại quận Saimai, gần Bangkok.Cảnh sát và người dân địa phương lùng sục khắp nơi, chiếu đèn pin tìm trên các mái nhà, trong nhiều giờ đồng hồ, mà không phát hiện ra tung tích Ngian.Sau đó, cảnh sát thay đổi chiến thuật, giả vờ bỏ đi để Ngian lộ diện. Quả thật, anh này cảm thấy mệt và đã từ trên cây xoài của một gia đình trong khu vực bò xuống. Ngay lập tức, chó của chủ nhà sủa và cảnh sát ập vào và bắt được Ngian trong tình trạng kiệt sức sau 6 tiếng đồng hồ trốn trên cây xoài.Ngoài tội bắt cóc, Ngian còn bị tuyên phạt thêm tội bỏ trốn trong quá trình xử lại. Sáng hôm sau, Ngian được giải đến tòa án tỉnh Minburri để xét xử.Vũ Hà