Việt Nam đẩy mạnh hợp tác với Marốc, UAEViệt Nam đang tăng cường hợp tác với hai quốc gia ở Bắc Phi và Trung Đông với nhiều hoạt động đa dạng trong những ngày qua.
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn vừa dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam gồm đại diện một số bộ, địa phương, doanh nghiệp và nghệ thuật thăm chính thức Vương quốc Marốc từ ngày 13 tới 17/6, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Công thương Marốc và Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã chủ trì Hội thảo xúc tiến Thương mại, Đầu tư Việt Nam - Marốc tại thành phố cảng Casablanca. Hai bên cũng đã ký kết Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ Đầu tư, Hiệp định Hợp tác Du lịch nhằm tạo cơ sở pháp lý cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, văn hoá giữa hai nước. Nhân dịp này, đoàn nghệ thuật Huế cũng trình diễn nhiều tiết mục độc đáo, đậm đà bản sắc dân tộc tại Nhà hát Mohammed V, thủ đô Rabat, trước hàng trăm khán giả Marốc. Buổi biểu diễn đã đem lại một không khí thân tình, hữu nghị, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.Trong một hoạt động khác, đại sứ quán Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) hôm 14/6 phối hợp với Hội Phụ nữ Quốc tế tại Abu Dhabi (Abu Dhabi Darlings) tổ chức chương trình “Đêm Việt Nam” tại thủ đô Abu Dhabi của UAE.Toàn bộ sảnh chính của khách sạn nơi diễn ra "Đêm Việt Nam" được trang trí bằng những bức tranh khổ lớn giới thiệu các danh thắng nổi tiếng của Việt Nam. Không gian buổi lễ cũng được trang trí theo phong cách Việt Nam. Một chương trình ẩm thực Việt Nam với các món ăn quen thuộc như nem cuốn, nem rán, nộm… thu hút sự quan tâm đặc biệt của khách tham dự.Đại sứ Việt Nam tại UAE Trần Ngọc Thạch đã giới thiệu với quan khách, bạn bè quốc tế và UAE về đất nước Việt Nam với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, tươi đẹp; hệ sinh thái tự nhiên đa dạng phong phú với con người Việt Nam hiền hòa và mến khách. Những chủ trương, chính sách rộng mở của chính phủ Việt Nam trong phát triển ngành du lịch nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách du lịch đến Việt Nam. Đại sứ Trần Ngọc Thạch cũng dành thời gian trao đổi, trả lời các câu hỏi của khách tham dự liên quan đến thắng cảnh Việt Nam cũng như thủ tục cần thiết để du lịch Việt Nam.“Đêm Việt Nam” để lại ấn tượng tốt đẹp với người dân UAE và bạn bè quốc tế. Nhiều khách ở xa Abu Dhabi đã rất hài lòng với “Đêm Việt Nam” dù họ phải đi hơn 100 cây số để đến dự chương trình, khách đã được khám phá về một đất nước mà họ đã từng rất yêu mến nhưng chưa có dịp đến thăm.Toàn bộ số tiền thu được trong "Đêm Việt Nam" sẽ dành cho mục đích từ thiện, chuyển về Việt Nam góp phần giúp đỡ các cháu nhỏ bị dị tật tim bẩm sinh và cần phẫu thuật tại Việt Nam.Nhật Nam