Sói giết nhân viên vườn thúMột nhân viên tại vườn thủ lớn nhất Thụy Điển đã thiệt mạng sau khi cố gắng tiếp cận đàn sói và cho chúng ăn trong khu vực cách ly.
Hãng tin  TT  hôm qua dẫn lời Mats Hoggren, Giám đốc Công viên Hoang dã Kolmarden, cho biết một nữ nhân viên 30 tuổi của vườn thú đã bị tấn công khi chăm sóc những con sói trong khu vực cách ly. Ông Hoggren cũng cho biết các nhân viên vườn thú thường ở trong khu vực này một mình.Theo  AP,  vụ việc này chỉ được phát hiện sau khi các đồng nghiệp của nạn nhân không thể liên lạc được với cô thông qua bộ đàm. Có tổng cộng 8 con sói trong khu vực này.Sau khi nhận thấy sự bất ổn, các nhân viên của vườn thú và bác sĩ thú y đã nhanh chóng có mặt tại địa điểm xảy ra vụ tấn công. Tuy nhiên, mọi chuyện đã quá muộn, ông Hoggren cho hay.Các quan chức của vườn thú khẳng định, chưa từng xảy ra những vụ tấn công tương tự trong vườn thú dài tới 140 km ở Stockholm này. Vụ việc đang trong quá trình điều tra và làm rõ.Quỳnh Hoa