Công nương Diana từng chán ăn, muốn tự tử vì đau khổ hôn nhânChỉ vài tuần sau đám cưới cổ tích với Thái tử Charles, Công nương Diana đã mắc chứng chán ăn và có ý định tự tử.Công nương Diana đã trút bầu tâm sự về những nỗi buồn mà bà nếm trải trong cuộc sống hôn nhân với Thái tử Charles vào những cuốn băng được thu bí mật, Andrew Morton, tác giả cuốn "Diana - Câu chuyện đời thật" tiết lộ với  Mirror ."Đồng sàng dị mộng""Tôi bắt đầu mắc chứng chán ăn ngay tuần sau lễ đính hôn", Công nương Diana thu lại tâm sự của mình."Tôi đã tuyệt vọng. Tôi nhớ như in lần đầu tiên tự làm mình nôn ra. Tôi đã cảm thấy thật sự ngạc nhiên với ý nghĩ rằng đây là cách để mình giải phóng căng thẳng".Qua những tâm sự của Công nương Diana, người ta thấy đằng sau một đám cưới cổ tích là hai con người "đồng sàng dị mộng".Khi Công nương mang thai Thái tử William tháng thứ 4, bà đã cố ý ngã từ trên cầu thang xuống và thầm mong sự quan tâm, thương cảm từ chồng."Tôi đã khóc như mưa và nói với Charles rằng tôi cảm thấy tuyệt vọng. Đáp lại, anh ấy bảo tôi chỉ khóc dối. 'Tôi không nghe đâu. Em lúc nào cũng làm như thế này với tôi. Tôi đi ra ngoài cưỡi ngựa đây', Charles lạnh lùng trả lời"."Vì thế, tôi cố ý ngã từ trên cầu thang xuống… Tôi không mất con nhưng bụng thì tím bầm. Khi anh ấy quay về, bạn biết đấy, anh ấy gạt đi và quay lưng bỏ ra ngoài".Ngay từ đầu, người trong cuộc thấy hôn nhân của họ là một sai lầm.  Thái tử Charles nói với trợ lý vào đêm trước ngày cưới rằng "Ta không thể làm được việc này",  Telegraph  trích hồi ký "Charles: Trái tim của một vị vua" tiết lộ Thái tử muốn hủy hôn ước với Công nương Diana vì lúc đó trong lòng ông đã có người đàn bà khác, hơn nữa, ông không biết gì nhiều về vợ sắp cưới.Trong một lần cãi vã, Thái tử Charles nói với Công nương rằng cha ông, Hoàng tử Philip, đã cho phép ông được quay trở lại cuộc sống độc thân nếu sau 5 năm vẫn không cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống hôn nhân.Tình địch CamillaTrong những cuốn băng do Công nương Diana bí ghi lại vào năm 1991, bà đã chia sẻ về tâm trạng chán chường và nỗi ám ảnh về chuyện tình của chồng với Camilla Parker Bowles.Vào thời điểm Thái tử Charles ngỏ lời cầu hôn, bà đã biết về mối quan hệ của ông với Camilla. Công nương nói chính tai bà nghe thấy Thái tử Charles nói với Camilla rằng "Anh sẽ luôn yêu em"."Tôi không thể hiểu điều đó", bà cảm thấy bất lực trước tình yêu của chồng dành cho người tình.Ngày 29/7/1981, "đám cưới thế kỷ" của Thái tử Charles và Công nương Diana diễn ra trước sự ngưỡng mộ, vui mừng của Hoàng gia Anh và hàng triệu người trên toàn thế giới.Thế nhưng, chỉ vài tuần sau khi đám cưới, Công nương Diana đã cứa cổ tay tự sát. Bà suy sụp tinh thần và sụt cân nhanh chóng. Chứng chán ăn đã khiến Công nương "gầy guộc thảm hại" vào tháng 11/1981."Tôi vô cùng tuyệt vọng nên đã thử cắt cổ tay bằng lưỡi dao lam. Trời cứ mưa, mưa, mưa mãi không thôi"."Tôi đến London để chữa trị… Tất cả các chuyên gia và bác sĩ trị liệu tâm thần giỏi nhất lần lượt đến cố giúp tôi sốc lại tinh thần."Công nương xứ Wales cũng tiết lộ ngay cả vào khoảnh khắc quan trọng nhất cuộc đời, lúc bước vào lễ đường trong ngày cưới, bà vẫn luôn đưa mắt tìm kiếm người tình của chồng."Khi bước vào lễ đường, mắt tôi luôn kiếm tìm Camilla. Tôi biết bà ấy có mặt ở đó. Tối hôm trước lễ cưới, tôi lên cơn cuồng ăn, ăn mọi thứ có thể. Vào ngày cưới, có biết bao hy vọng lớn lao. Hạnh phúc vì đám đông tung hô, vậy nhưng, tôi nghĩ mình chẳng hề hạnh phúc".Công nương Diana cho biết bà yêu Thái tử Charles và "không thể rời mắt khỏi anh ấy". "Tôi đã nghĩ rằng mình là cô gái may mắn nhất thế giới. Anh ấy sẽ chăm sóc cho tôi. Nhưng tôi đã nhầm", Công nương tâm sự về cảm giác bất lực khi không thể có được trái tim của người đàn ông mình yêu thương."Khi rời khỏi lễ đường, tôi thấy Camilla, đội chiếc mũ màu xám nhạt có mạng che. Còn con trai bà ấy, Tom, đang đứng trên ghế. Cho đến giờ, tôi vẫn còn nhớ như in tất cả".Cuộc sống hôn nhân là chuỗi ngày Công nương Diana phải chịu đựng "những giấc mơ kinh hoàng"."Vào ban đêm tôi thường mơ thấy Camilla trong giấc ngủ. Camilla hoàn toàn ám ảnh tôi. Tôi không tin tưởng Charles và nghĩ cứ mỗi 5 phút họ lại gọi điện cho nhau. Tôi tự hỏi phải làm thế nào với cuộc hôn nhân này đây", Công nương Diana dằn vặt bản thân.Tại một bữa tiệc vào năm 1989, Công nương Diana quyết định "ba mặt một lời" nói chuyện với người tình của chồng. Bà cắt ngang khi Thái tử Charles đang nói chuyện với Camilla Bowles và một vị khách nam giới."Tôi nói với hai người đàn ông 'Tôi muốn có vài lời ngắn gọn với Camilla'. Họ chạy vọt lên lầu như hai con gà mất đầu và tôi có thể nghe thấy tiếng họ thì thầm 'Cô ấy định làm gì?'" Trong khi đó, Công nương mặt đối mặt với tình địch và nói " Tôi chỉ muốn chồng mình thôi. Tôi biết chuyện giữa hai người. Đừng đối xử với tôi như kẻ ngốc".Công nương Diana và Thái tử Charles ly hôn vào cuối năm 1996. Sau đó một năm, Công nương mất trong một tai nạn giao thông ở Paris. 8 năm sau, Thái tử Charles kết hôn với  Camilla.An Hồng