Đảng của Hollande giành thắng lớn trong quốc hộiĐảng Xã hội của Tổng thống Pháp Francois Hollande có thể giành thế đa số trong cuộc tổng tuyển cử tại Pháp hôm qua.Cử tri Pháp tới các điểm bỏ phiếu hôm qua trong vòng hai của cuộc tổng tuyển cử để chọn 577 nghị sĩ trong hạ viện. Các cuộc thăm dò cử tri sau bầu cử cho thấy, đảng Xã hội của Tổng thống Hollande sẽ giành được từ 313 tới 315 ghế trong hạ viện, cao hơn nhiều so với số ghế cần thiết là 289 để giành thế đa số,  AP  đưa tin.Đảng UMP của cựu tổng thống Nicolas Sarkozy từng chiếm thế đa số trong quốc hội Pháp với 304 ghế. Nhưng trong cuộc bầu cử hôm qua, có thể họ chỉ giành được 214 ghế. Với kết quả này, UMP là đảng hứng chịu thất bại lớn nhất trong cuộc tổng tuyển cử."Kết quả thăm dò cử tri cho thấy người dân tin tưởng mạnh mẽ vào Tổng thống", Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici bình luận.Với thế đa số của đảng Xã hội trong hạ viện, Tổng thống Hollande sẽ không gặp trở ngại trong việc hiện thực hóa những chủ trương của ông. Trong cuộc vận động tranh cử tổng thống, ông Hollande từng hứa ông sẽ tăng thuế thu nhập tới mức 75% đối với những người có thu nhập cao hơn 1 triệu euro mỗi năm, tuyển dụng thêm 60.000 giáo viên, tăng thuế đối với những công ty dầu mỏ và các ngân hàng lớn. Sau khi nhậm chức, ông chủ trương đầu tư tiền vào các nền kinh tế châu Âu để ngăn chặn nguy cơ tan rã của khu vực đồng euro, nhưng khẳng định sẽ không áp dụng những biện pháp thắt lưng buộc bụng để giảm thâm hụt ngân sách giống như nhiều chính phủ khác tại châu Âu.Hiện tại Tổng thống Pháp đã thực hiện một số chính sách hợp lòng dân như giảm tuổi nghỉ hưu từ 62 xuống 60, giảm 30% lương của quan chức chính phủ.Việt Linh