'Áo đỏ' Thái biểu tình rầm rộ ở BangkokHàng chục nghìn người ủng hộ phe áo đỏ tại Thái Lan tuần hành trên các đường phố Bangkok hôm qua để yêu cầu hệ thống tư pháp không can thiệp vào chính trị.Những người "áo đỏ" tuần hành để kỷ niệm 80 năm cuộc đảo chính chấm dứt thời kỳ nắm quyền tuyệt đối của hoàng gia Thái Lan,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, đối tượng chính của họ trong cuộc biểu tình là Tòa án Hiến pháp."Nhân dịp này chúng tôi muốn bày tỏ sự lo ngại đối với những hiểm họa của nền dân chủ. Mọi người phải chuẩn bị cho cuộc chiến dang dở", Kokaew Pikulthong, một thủ lĩnh của phe áo đỏ, phát biểu trước đám đông gần Tượng đài Dân chủ ở Bangkok.Pikulthong nói rằng người dân Thái Lan đã chứng kiến khoảng 20 âm mưu đảo chính hoặc đảo chính thực sự từ năm 1932 tới nay."Trong những năm gần đây các cuộc đảo chính quân sự đã trở thành đảo chính tư pháp", ông bình luận.Một sĩ quan cảnh sát ước tính khoảng 30.000 người tham gia cuộc tuần hành.Từ khi cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006, hệ thống tư pháp trở thành nhân tố quan trọng trong chính trường Thái Lan. Các phán quyết của tòa án từng khiến hai thủ tướng có mối quan hệ thân cận với ông Thaksin từ chức trong năm 2008.Bà Yingluck Shinawatra, em gái của ông Thaksin, đang giữ chức Thủ tướng sau khi đảng Pheu Thai của bà giành thắng lợi vang dội trong cuộc bầu cử vào năm ngoái. Mới đây chính phủ Thái Lan đề nghị quốc hội bỏ phiếu thông qua các dự luật ân xá tù nhân chính trị. Các nghị sĩ đảng Dân chủ, đảng lớn nhất trong phe đối lập, phản đối chủ trương của chính phủ do lo ngại các dự luật ấy sẽ mở đường cho việc ân xá Thaksin. Cựu thủ tướng Thaksin từng bị tòa án Thái Lan kết tội vắng mặt và án tù hai năm vì tội danh liên quan đến tham nhũng. Ông này vẫn sống lưu vong kể từ sau khi bị lật đổ đến nay.Tòa án Hiến pháp Thái Lan đã yêu cầu chính phủ hoãn bỏ phiếu về các dự luật ân xá sau khi một số nghị sĩ của đảng Dân chủ đệ đơn kiện với lập luận rằng, mục đích của các dự luật là lật đổ hoàng gia.Việt Linh