Tàu Trung Quốc lập kỷ lục lặn 7.000 mTàu lặn Giao Long của Trung Quốc đã lập nên kỷ lục quốc gia mới sau khi đạt đến độ sâu hơn 7.000 m dưới mực nước biển hôm nay. Xinhua  đưa tin tàu Giao Long có người lái đã thành công khi lặn xuống độ sâu 7.015 m ở rãnh Mariana, tây Thái Bình dương. Lần lặn thứ 4, kể từ khi tàu có mặt ở khu vực này hồi đầu tháng, được thực hiện lúc 7h sáng, giờ địa phương, trong điều kiện mưa lớn."Lần lặn này cho thấy hoạt động của tàu lặn rất ổn định", chỉ huy trưởng Liu Feng cho biết khi đang đứng trên boong tàu hỗ trợ Giao Long. "Trình độ của các nhân viên kỹ thuật chúng tôi đang ngày càng nâng cao".Tàu Giao Long, được đặt theo tên của một con rồng trong thần thoại Trung Hoa, đã mang 3 người xuống rãnh Mariana, rãnh sâu nhất của đại dương, cũng là nơi sâu nhất hành tinh. Tháng 7 năm ngoái, tàu đạt độ sâu 5.188 m khi lặn thử nghiệm ở Thái Bình Dương. Tuy nhiên, trong 3 lần lặn liên tiếp kể từ hôm 15/6 vừa qua, tàu đều đạt được tiến bộ về độ sâu.Các chuyên gia cho hay Bắc Kinh dự kiến sử dụng Giao Long vào mục đích nghiên cứu khoa học, như thu thập mẫu sinh vật biển và tìm hiểu các cấu trúc địa chất, cũng như nghiên cứu về sự phát triển của các nguồn tài nguyên khoáng sản. Các nhà khoa học cho hay các tầng đại dương là nơi chứa nhiều nguồn lợi khoáng sản, nhưng do nằm ở vị trí sâu nên việc khai thác chúng theo quy mô lớn vẫn gặp phải nhiều khó khăn về mặt kỹ thuật.Đầu năm nay, đạo diễn Mỹ James Cameron đã thực hiện thành công cú lặn gần 11.000 m xuống đáy của rãnh Mariana. Nỗ lực của ông được tin là sánh ngang với kỷ lục lặn bằng tàu có người lái sâu nhất của một sĩ quan Hải quân Mỹ và một nhà hải dương học Thụy Sĩ vào năm 1960, theo Sách Kỷ lục Guiness Thế giới.Anh Ngọc