Nhà sư Trung Quốc hoàn tục để kết hônSư trụ trì một ngôi chùa ở Vân Nam đệ đơn xin từ chức lên Giáo hội Phật giáo Trung Quốc và vừa tổ chức hôn lễ với nữ doanh nhân trẻ tuổi hồi cuối tuần qua.
Xinhua  đưa tin, hòa thượng Thanh Hiền, sư trụ trì hay còn gọi là phương trượng chùa Cung Trúc, ngoài 40 tuổi, xin hoàn tục ngày 9/6 và tổ chức lễ thành hôn với một nữ doanh nhân hôm 17/6. Người này là bà chủ một cửa hàng đá quý, năm nay 26 tuổi.Lễ cưới được tổ chức tại một khách sạn ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, miền nam Trung Quốc. Trong ngày cưới, chú rể cài hoa trên bộ comple cùng cô dâu mặc váy cưới trắng tươi cười đón khoảng 300 khách mời.Những nhà sư trong chùa Cung Trúc cho hay họ không hề biết gì về việc trụ trì Thanh Hiền quen biết và qua lại với nữ doanh nhân. Họ chỉ biết về việc hoàn tục và kết hôn của Thanh Hiền khi họp chùa.Trước khi xuất gia, Thanh Hiền mang họ Chu. Ông từng giữ nhiều chức vụ quan trọng và sau cùng giữ chức trụ trì chùa Cung Trúc. Những nhà sư trong chùa cho biết trong hơn 25 năm tu hành, Thanh Hiền để lại ấn tượng tốt với những người xung quanh.Một lão pháp sư cho biết từ khi Phật giáo du nhập vào Trung Quốc hơn 1.500 năm nay, chỉ có tiểu hòa thượng hoàn tục, chưa hề có trường hợp nào sư trụ trì hoàn tục, kết hôn.Tuy nhiên, giáo hội Phật giáo Côn Minh nói ông Châu vẫn làm thủ tục bình thường, việc kết hôn sau khi hoàn tục là việc riêng của ông ấy và giáo hội không can thiệp vào việc này.Vũ Hà