Lửa thiêu rụi trụ sở chính quyền Ấn ĐộMột ngọn lửa lớn bốc lên tại trụ sở chính quyền bang Maharashtra, Ấn Độ hôm qua làm hai người thiệt mạng và thiêu rụi hàng loạt tài liệu.
Times of India  cho hay lửa bùng lên ở tòa nhà chính quyền bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ, vào khoảng 14h45 giờ địa phương. Hỏa hoạn bắt nguồn từ tầng 4, nhanh chóng lan lên tầng cao nhất của tòa nhà 7 tầng và vẫn tiếp tục cho đến tận đêm qua.AFP  dẫn lời các quan chức cho hay các nhóm cứu hỏa và phản ứng khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường. Trực thăng của Hải quân Ấn Độ cũng tham gia công tác cứu hộ. Hai thi thể đã được tìm thấy.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các nhân viên của trụ sở phải leo ra các bậu cửa sổ để thoát thân và được đội cứu hộ giải cứu bằng thang giữa làn khói đen bốc lên nghi ngút. Nhiều nạn nhân bị thương được đưa ra khỏi tòa nhà bằng cáng. 65 người bị kẹt tại tầng 5 và 6 của tòa nhà đã được giải cứu.Khoảng 2.500 nhân viên và 2.000 khách đã có mặt tại tòa nhà khi hỏa hoạn xảy ra. Nguyên nhân được dự đoán là do chập điện.Hôm nay, mọi công việc ở tòa nhà đều bị hủy bỏ để khắc phục hậu quả hỏa hoạn. Trong những ngày bình thường, có khoảng 8.000 nhân viên làm việc trong tòa nhà này.Anh Ngọc