Cuộc sống của bé 9 tuổi sau 'bữa ăn nổi tiếng'Sân trước nhà Martha Payne chật cứng người lạ. Điện thoại rung chuông liên hồi. Và cô bé 9 tuổi luôn phải chạy thật nhanh qua cổng trường để tránh bị cánh báo chí bắt gặp.Xét theo nhiều hướng, Martha chỉ là một cô bé 9 tuổi bình thường, sống cùng gia đình tại thị trấn Lochgilphead, bờ biển phía tây Scotland. Bé thích tiếng Anh và các môn khoa học, đam mê ẩm thực, hứng thú với các hoạt động thể thao và luôn mơ ước sẽ trở thành một nhà báo khi lớn lên.Tuy nhiên, hiện Martha Payne được biết đến một cách rộng rãi với cái tên "Veg", tác giả của blog  NeverSeconds , nơi cô bé đăng tải những bức ảnh và lời miêu tả về bữa trưa của em và các bạn ở Trường tiểu học Lochgilphead. 7 tuần trước, bức ảnh đầu tiên của Martha về bữa tối ở trường, với hai miếng khoai tây và một mẩu pizza nhỏ, đã thu hút hơn 25.000 lượt truy cập trong đêm hôm đó. Con số này tiếp tục tăng lên và Martha thậm chí đã nhận được tin nhắn động viên từ đầu bếp nổi tiếng Jamie Oliver và Raymond Blanc, cũng như hàng chục nghìn học sinh khác trên toàn thế giới.Trong khu vườn ở phía sau nhà, Martha dường như đang cố gắng tránh mặt cánh truyền thông. Cô bé chỉ muốn có một cuộc sống bình thường, làm những việc mà bọn trẻ 9 tuổi vẫn thường làm."Thật khó chịu vì mọi người cứ muốn nói chuyện với cháu", cô bé nói trong khi tưới cho những khóm hoa trong khu vườn. "Cháu bị kéo tới trường từ rõ sớm, điều mà cháu chẳng thích chút nào. Họ đặt cả máy quay ở trường, và cháu phải cúi xuống và chạy thật nhanh để tránh nó."Cha của Martha, Dave, một người làm vườn, nhắc nhở các phóng viên rằng con gái ông có thể sẽ gắt gỏng một chút. "Nếu con bé đi khỏi nhà, mọi sự chú ý cũng đi theo", ông giải thích. "Cũng có chút khó khăn. Vài ngày nay điện thoại nhà tôi cứ reo từ 4 giờ 30 sáng tới tận 1 giờ 30 sáng hôm sau. Chúng tôi thường nhận được 1.000 email trong một giờ, và số lượng ngày càng tăng lên. Cả gia đình đang cố gắng làm mọi thứ để bảo vệ Martha khỏi những điều này."Mặc dù sống tại một thị trấn nhỏ ở Scotland, nhưng điều đó vẫn không ngăn Martha khỏi bị ngập trong những bức thư mời hợp tác ngay khi cô bé bắt đầu nổi tiếng. Một vài nhà sản xuất ở Hollywood đã hứa hẹn về những bộ phim và các cuốn sách. Chương trình truyền hình  The One Show  của đài BBC cũng đã gọi tới.Nhưng Martha không có hứng thú với Hollywood. "Cháu làm blog này vì cháu thích viết", cô bé giải thích. "Bố mẹ từng đưa cháu tới một đám cưới và cô dâu là một nhà báo. Cháu muốn được giống cô ấy. Bố và cháu có tìm hiểu một số blog và cháu nghĩ tới việc viết về những bữa ăn ở trường, vì chưa có ai từng viết về chúng và không ai thực sự thích chúng." Cô bé nhăn mũi. "Khi cháu bắt đầu blog, thực đơn ở trường có rất ít món và không hề ngon."Vậy là Martha bắt đầu viết blog từ ngày 30/4, bằng cách sử dụng máy vi tính và địa chỉ email của bố. "Cháu còn đưa ra thang điểm về sự lành mạnh, số lượng và cả số tóc có trên những món ăn", cô bé nói. "May là cháu chỉ tìm thấy một hoặc hai sợi thôi.""Lúc đầu cháu nghĩ chỉ có các bạn và gia đình cháu đọc nó, nhưng rồi nhận ra các thành viên trong blog đến từ mọi nơi trên thế giới. Điều đó thật tuyệt."Nhưng ở trường, Martha lại không có được sự ủng hộ tương tự. "Một ngày đến trường, nhiều bạn bảo cháu rằng hãy bỏ  NeverSeconds  đi và xử tệ với cháu", Martha nói với một cái nhún vai. "Cháu không quan tâm nhiều tới điều đó bởi cháu thực sự thích viết."Cha của Martha thừa nhận rằng bản thân ông, giống rất nhiều người đã truy cập blog, rất bất ngờ trước những món ăn được phục vụ cho bọn trẻ. "Tôi từng thích việc cho bọn trẻ ăn cơm ở trường vì chúng được ở cùng bạn bè", ông giải thích."Bọn trẻ có thể ngồi bên nhau và cùng dùng bữa, chúng sẽ được học về cách tự chăm sóc cho bản thân. Nhưng Martha không hề tỏ ra vui vẻ, con bé luôn về nhà trong tình trạng đói ngấu, và tôi thì chỉ đơn giản nghĩ rằng đó là vì con bé đang ở tuổi lớn".Tháng trước, Martha được mời nấu ăn cùng Nick Nairn, một đầu bếp nổi tiếng. Theo lời cô bé thì Nairn là một người "rất tuyệt". Hôm sau, một tờ báo lá cải đăng bức ảnh hai người với tiêu đề "Đã tới lúc sa thải các đầu bếp trường học". Chính bài viết đó đã khiến Martha bị cấm chụp ảnh các bữa ăn ở trường, bởi lo ngại blog của cô bé sẽ khiến các đầu bếp bị đuổi việc."Thật không vui khi cháu phải dừng lại nửa chừng", Martha nói. "Điều đó rất bất ngờ. Cháu đang trong giờ toán và được gọi vào phòng giáo viên. Khi cháu về nhà và kể chuyện đó với bố, bố bảo rằng nhà trường không nên làm thế bởi bài viết trên tờ báo kia đâu phải lỗi của cháu".Trước quyết định đó của nhà trường, Martha đã đăng một bài viết có nội dung "Tạm biệt" lên blog của mình, và thông tin đó khiến những người ủng hộ cô bé rất phẫn nộ. Đầu bếp nổi tiếng Jamie Oliver thậm chí còn gửi một thông điệp tới Martha, rằng "hãy mạnh mẽ lên". Chỉ trong vài giờ, những người đưa ra lệnh cấm đã phải xin lỗi gia đình Payne và hủy bỏ điều lệ mà họ mới đặt ra.Martha tiếp tục viết blog và hy vọng sẽ quyên góp được một khoản tiền cho Mary's Meal, tổ chức cô bé được biết thông qua ông bà ngoại của mình, những người đang làm tình nguyện tại đó. Được thành lập ở Argyll năm 2002, Mary's Meal đã cung cấp lương thực cho 650.000 trẻ em mỗi ngày trên 16 quốc gia. Martha liên kết cùng tổ chức này với hy vọng những người thường xuyên truy cập blog của cô bé có thể tham gia ủng hộ.Mọi chuyện đã vượt qua mong đợi của Martha, khi cô bé đã thu hút được hơn 100.000 bảng Anh ủng hộ cho Mary's Meal, lớn hơn nhiều so với số tiền 7.000 bảng mà em mong đợi. Tuần trước, Martha còn nhận được một tin vui khi biết được một căn bếp mang tên "Bạn bè của NeverSeconds" sẽ được xây dựng ở Trường Tiểu học Lirangwe, Malawi, bằng chính số tiền mà em đã quyên góp được.Song song với việc quyên góp tiền từ thiện, Martha cho biết blog của cô bé cũng giúp cải thiện thực đơn ở trường. "Chúng ngon hơn và nhiều hơn", cô bé vui mừng thông báo. "Bây giờ chúng cháu được ăn những miếng trái cây rất ngon sau khi xong bữa chính, và nhận được phần thịt và salad bao nhiêu tùy ý".Ông Payne đồng ý rằng cần phải "làm rõ" chính sách về các bữa ăn cho các học sinh ở trường. "Chúng tôi chưa bao giờ muốn làm ảnh hưởng tới các đầu bếp trường học, những người đang làm một công việc tuyệt vời. Và khi nhìn thấy các món ăn, tôi thấy chúng đã hoàn toàn thay đổi".Trong khi đó Martha cho biết vẫn muốn tiếp tục viết trên trang blog của mình "có thể sẽ là về những thứ khác". Tuy nhiên cha của bé cho rằng nhiều khả năng cô bé sẽ dừng viết blog. "Chúng tôi chỉ muốn có một cuộc sống bình thường. Martha là một cô bé rất độc lập và luôn làm những gì nó thích, nhưng giờ con bé cần được nghỉ ngơi", ông cho biết thêm.Quỳnh Hoa  (Theo Telegraph)