Không có lỗi kỹ thuật vụ Sukhoi rơi ở IndonesiaChiếc phi cơ chở khách Sukhoi Superjet 100 của Nga không có vấn đề kỹ thuật nào khi gặp nạn tại Indonesia khiến 45 người thiệt mạng hôm 9/5."Theo những dữ liệu hiện có, không có trục trặc nào xảy ra trong quá trình vận hành của các hệ thống trên máy bay",  RIA Novosti  dẫn lời Chủ tịch Tập đoàn Sản xuất Máy bay Thống nhất, Mikhail Pogosyan nói hôm nay. Ông Pogosyan còn cho biết thêm rằng những phân tích sơ bộ đối với các hộp đen trên chiếc phi cơ chở khách loại nhỏ đã được hoàn tất.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga Yury Slyusar tuần trước cho biết, nước này sẽ dựng lại chuyến bay của chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) bằng một phi cơ tương tự. Bản báo cáo về quá trình điều tra những nguyên nhân của vụ tai nạn sẽ được công bố trước cuối tháng 8.Chiếc phi cơ SSJ-100 hôm 9/5 đâm vào sườn núi Salak, thuộc tỉnh Tây Java của Indonesia, khi đang trong một chuyến bay trình diễn. Trước đó, phi công xin phép hạ độ cao từ 3.000 m xuống còn 1.800 m. Tất cả 45 người có mặt trên máy bay khi đó đều thiệt mạng. Sau khi bay trình diễn ở Indonesia, chiếc SSJ-100 dự định tới sân bay Nội Bài, Hà Nội, để bay trình diễn. Kế hoạch này sau đó đã bị hủy bỏ.Giới chức Indonesia và Nga đều cho biết chiếc phi cơ không gặp phải một vấn đề kỹ thuật nào cho tới trước khi gặp nạn. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng vẫn còn quá sớm để nói rằng liệu lỗi của phi công có gây ra tai nạn thảm khốc hay không.SSJ-100 là loại máy bay chở khách mới được trang bị với các tính năng cảnh báo hiện đại, trong đó có MOCA, hệ thống được thiết kế nhằm thông tin cho các phi công về độ cao tối thiểu mà máy bay cần phải duy trì tại một địa điểm cụ thể. Nga hy vọng SSJ-100 sẽ giúp ngành công nghiệp hàng không dân dụng nước này khẳng định vị thế trên thế giới.Hà Giang