Chợ đêm Việt ở Little Sài GònKhi nhóm nhạc bắt đầu cất lên những giai điệu của 40 bài hát hay nhất nước Mỹ cũng là lúc Hanh Kieu và Leo Nguyen đập vỏ hai quả trứng vịt luộc thưởng thức. Người dân thành phố Garden Grove, quận Cam, California, kể rằng cứ tối thứ 6, họ lại tìm đến không khí tấp nập ở Chợ đêm bên ngoài Trung tâm Thương mại Asian Garden. Chợ đêm năm thứ hai vừa mở cửa vào hôm 15/6 vừa qua với âm nhạc rộn ràng, những quầy hàng la liệt với nhiều món ăn phong phú.Chợ tọa lạc ở số 9200 đại lộ Bolsa, khu Little Saigon, và chỉ đón khách vào thứ 6 và thứ 7 hàng tuần, từ 19h đến nửa đêm, và từ 19h đến 23h vào chủ nhật, cho đến ngày 9/9 tới."Chúng tôi đến đây để thưởng thức bầu không khí này và ăn tối", Dominic Gallegos, một người dân Long Beach nói. Vợ của anh gọi đây là "buổi hẹn hò tối thứ sáu". Con của hai người, Andrew, 9 tuổi và Christopher, 12 tuổi, đứng cạnh bố mẹ và đang mải nghịch món đồ chơi mới giá một USD. Chúng ném con quay màu sắc lập lòe lên không trung và sau đó thi nhau chạy để bắt lấy khi chúng xoay tít trở lại mặt đất.Trứng vịt lộn là món ăn không thể bỏ qua của các du khách đến chợ. "Tôi rất thích ăn món này", Nguyen nói. "Chúng tôi nếm thử khá nhiều món ăn".Những xiên thịt bò và thịt lợn thơm phức, vàng rộm, và những thức uống đầy màu sắc được làm từ hỗn hợp của các loại trái cây, đỗ xanh, thạch và bột sắn, cũng luôn níu chân nhiều khách hàng.Daniel Luu, quản lý của gian hàng mang tên Tapioca Express, dựng một cái trại nhỏ để bán một vài thứ trong số 150 loại trà và thức uống của cửa hàng anh ở thành phố Westminster. Luu nhiệt tình mời các du khách nếm thử món đồ uống của anh và dừng chân tại cửa hàng ở Đại lộ Bolsa."Hãy thử món 'Cappuchino Tuyết' của tôi. Nếu nó không ngon như Starbucks, tôi sẽ hoàn lại tiền cho các bạn. Thực tế, các khách hàng chưa bao giờ trả lại đồ uống cả. Họ còn mua thêm là đằng khác", anh tự hào kể.Tại gian hàng Mai Anh, Tifa Do đang tươi cười mời chào món chè hấp dẫn được đặt theo tên của cửa hàng gia đình 'Chè Mai Anh', với nguyên liệu làm từ khoai môn, khoai mỡ và dưa vàng, pha chút béo ngậy của sữa dừa.Một món ăn vặt rất được ưa thích khác là bánh da lợn, thứ bánh có màu xanh vàng, bên trong sền sệt. Do, một sinh viên của trường đại học Fullerton, bang California, tỏ ra thích thú khi được nếm thử loại bánh làm từ bột sắn, lá dứa và đỗ xanh này.Dinapoli Nguyen, 29 tuổi, và Cathryn Tran, 28 tuổi, người Westminster, chia sẻ rằng Chợ đêm khiến họ nhớ về hình ảnh của ngày Tết ở Garden Grove. Trong thời gian xếp hàng chờ mua thịt xiên nướng, Nguyen chỉ vào một chàng trai trẻ ăn mặc bảnh bao và giới thiệu tên cậu là Nam Phan.Võ sĩ Phan đang mua bữa tối cho cô cháu gái 8 tuổi, Ai My Phan, gần đó. Phan rất thích Chợ đêm bởi không khí ở đây khiến mọi người đến gần nhau hơn."Thật vui", Jenn Huynh, cũng là một sinh viên của đại học Fullerton, không giấu vẻ háo hức khi giúp cô của mình là Tranle Lee bán áo quần và trang sức. "Bạn có thể gặp rất nhiều người ở đây, không chỉ người Việt Nam mà còn nhiều quốc gia khác nữa".Anh Ngọc  (theo  The Orange County Register )