Động đất tại Trung Quốc, 4 người chếtÍt nhất 4 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương sau khi địa chấn xảy ra ở phía tây nam Trung Quốc hôm qua.Trận động đất, có cường độ 5,7 độ Richter, xảy ra ở khu vực giáp ranh giữa hai tỉnh Vân Nam và Tứ Xuyên vào lúc 15h59 hôm qua theo giờ địa phương, Trung tâm Các mạng lưới Động đất Trung Quốc cho biết. Tâm chấn nằm giữa hai huyện Ninh Lạng của tỉnh Vân Nam và huyện Yanyuan của tỉnh Tứ Xuyên. Huyện Ninh Lạng là nơi bị rung chuyển mạnh nhất bởi địa chấn. Hệ thống viễn thông tê liệt và nhiều nhà trong huyện đổ vì động đất. Hiện tượng nhà đổ cũng xảy ra tại huyện Yanyuan.Một dư chấn có cường độ 3,3 độ Richter xuất hiện khoảng hai phút sau động đất.Giới chức thông báo 4 người tử vong vì động đất, bao gồm ba người tại huyện Ninh Lạng và một người ở huyện Yanyuan. Tổng cộng hơn 100 người bị thương ở cả hai huyện,  Xinhua  đưa tin.Bai Yong, một quan chức của tỉnh Vân Nam, cho biết chính quyền đã đưa hàng cứu trợ như lều, quần áo tới huyện Ninh Lạng. Một nhóm chuyên gia sẽ tới khu vực động đất để đánh giá mức độ thiệt hại.Khu vực miền núi xa xôi ở phía tây và tây nam Trung Quốc thường xuyên hứng chịu động đất. Vào ngày 12/5/2008, một cơn địa chấn dữ dội xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng và phá hủy một khu vực rộng lớn.Việt Linh