Thái tử Charles chi tiền váy áo cho con dâu KateToàn bộ hóa đơn váy áo với tổng trị giá hơn 35.000 bảng Anh của công nương Kate sẽ được bố chồng cô là thái tử Charles chi trả. Bảng tổng kết tài chính hàng năm của thái tử Charles sẽ được chính thức công bố trong vài ngày tới. Ngoài các khoản tiền được sử dụng vào việc mua sắm các vật dụng trong gia đình là những khoản chi của hoàng thân xứ Wales vào những bộ trang phục cho bản thân cũng như cho công nương Camila, hoàng tử William, hoàng tử Harry, và lần đầu tiên cho công nương Kate.Thái tử Charles hy vọng cô con dâu Kate Middleton sẽ không bao giờ phải từ bỏ niềm yêu thích đối với những món thời trang hàng hiệu của mình, thậm chí có thể đi mua sắm tại những cửa hiệu đó thường xuyên hơn, tờ  Mirror  cho hay.Ngoài những bộ váy được may sẵn như chiếc váy hiệu Zara giá 69,99 bảng Anh (khoảng 2,3 triệu đồng) mà Kate mặc khi đi xem ca nhạc của ca sĩ Gary Barlow hồi tháng 12 năm ngoái, nàng công nương nước Anh cũng xuất hiện trong nhiều bộ đầm được thiết kế đẹp mắt và sang trọng trong suốt một năm qua.Trong số những thiết kế đó có chiếc váy theo phong cách cổ điển của Alexandra McQueen giá 5.000 bảng Anh (khoảng 160 triệu đồng) mà Kate diện trên thảm đỏ BAFTA hồi tháng 7 năm ngoái, chiếc váy ren của nhà thiết kế Temperley giá 3.700 bảng Anh tại buổi ra mắt bộ phim War Horse của đạo diễn Steve Spielberg hay chiếc váy 3.000 bảng Anh của Jenny Packham mà Kate chọn khi đến tham dự sự kiện Olympic Gala Dinner hồi tháng 5.Kate trở thành một biểu tượng thời trang của thế giới và những gì mà nàng công nương xứ sở sương mù khoác lên người đều ngay lập tức bị chụp lại, được làm nhái và đem bày bán tại các cửa hàng chỉ ít ngày sau đó.Mirror  đưa tin số tiền mà thái tử Charles chi cho những bộ váy của con dâu chỉ là một khoản tiền rất nhỏ trong số những khoản chi khác của ông. Năm ngoái, điền trang Duchy of Cornwall đã giúp hoàng thân xứ Wales thu về 19,7 triệu bảng Anh. Chi phí cho các đồ nội thất trong gia đình của thái tử cũng được lấy từ phần thu nhập này.Phan Tâm