Tàu quét mìn Mỹ tới vùng VịnhBốn tàu quét mìn của Hải quân Mỹ vừa tới vùng Vịnh, sau khi một viên tướng Iran đe dọa phong tỏa một eo biển có tầm quan trọng đặc biệt với kinh tế thế giới. Bốn tàu quét mìn (MCM) được cử đến nhằm tăng cường cho Hạm đội 5 của Mỹ tại vùng này và dự kiến được triển khai trong 7 tháng, tại các khu vực tác chiến gồm vịnh Persian, vịnh Oman, Biển Đỏ và một phần Ấn Độ Dương."Các tàu MCM triển khai các chiến dịch với lực lượng liên quân nhằm đảm bảo giao thông thông suốt, an toàn tại các tuyến đường biển quốc tế",  Reuters  dẫn lời tuyên bố của Hải quân Mỹ hôm 24/6.Giới quân sự và các lãnh đạo chính trị Iran mới đây đe dọa sẽ đóng cửa eo bỉển Hormuz nếu phương Tây ngăn Tehran xuất khẩu dầu mỏ nhằm trừng phạt các hoạt động hạt nhân.Eo biển Hormuz là một tuyến giao thông vận tải huyết mạch đối với nền kinh tế toàn cầu. Hơn một phần ba lượng dầu mỏ thế giới chở bằng đường biển được vận chuyển qua eo biển Hormuz năm ngoái, theo cơ quan Quản lý Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA). Chỉ một lệnh phong tỏa ngắn ngày cũng có thể khiến giá dầu tăng vọt, đe dọa sự phát triển của kinh tế toàn cầu.Cũng trong một báo cáo mới đây, kênh  PressTV  của Iran cho biết Israel và Mỹ dự định sẽ tổ chức một cuộc tập trận chung lớn nhất từ trước đến nay để đối phó với Iran vào tháng 10, khi các lệnh trừng phạt quốc tế đối với Tehran được định đoạt.Khoảng 3.000 lính Mỹ và hàng nghìn quân Israel sẽ tham gia tập trận. Trong cuộc tập trận này, Israel sẽ lần đầu tiên triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa nâng cấp Arrow 2. Còn Mỹ sẽ đem hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo tới Israel và lắp đặt các hệ thống tên lửa đánh chặn PAC-3 thành một mạng lưới an ninh.Trọng Giáp