Tên lửa hiện đại nhất của Nga đi vào hoạt độngHải quân Nga cho biết tên lửa đạn đạo tân tiến nhất của nước này Bulava đã được đưa vào sử dụng trên thực tế, sau nhiều lần thử nghiệm thất bại. "Tên lửa Bulava vừa được phê duyệt để trang bị cho Hải quân trên thực tế và công việc giấy tờ đang được hoàn tất",  RIA Novosti  dẫn lời phó đô đốc Viktor Chirkov, tư lệnh Hải quân Nga cho biết hôm qua.Tên lửa đạn đạo Bulava (SS-NX-30) do Viện Công nghệ Thermal Moscow phát triển từ năm 1998, có khả năng mang tới 10 đầu đạn hạt nhân siêu thanh riêng rẽ có điều khiển và có tầm phóng trên 8.000 km. Tên lửa đạn đạo ba tầng được thiết kế để triển khai trên tàu ngầm hạt nhân lớp Borey.Cũng trong hôm qua, ông Chirkov cho hay tàu ngầm hạt nhân lớp Borey của Dự án 955 mang tên Yuri Dolgoruky sẽ được trang bị cho Hải quân Nga trước 29/7 này. Tàu ngầm thế hệ thứ tư dài 170 m, có thể mang 16 tên lửa Bulava.Trước khi đưa vào sử dụng, Nga đã thử nghiệm Bulava khoảng 19 lần, nhưng chỉ có 11 lần trong số đó được chính thức tuyên bố là thành công. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng số lần thất bại trên thực tế còn cao hơn. Dù nguyên nhân thất bại được công bố là do lỗi sản xuất, quân đội Nga vẫn khẳng định sẽ không có thay đổi gì đối với tên lửa Bulava.Anh Ngọc