Bác sĩ Việt trong đội phẫu thuật 'chú lính chì'Bận rộn với những ca phẫu thuật chỉnh hình bộ phận sinh dục cho những người khiếm khuyết tại một bệnh viện lớn ở Mỹ, bác sĩ Đinh Anh Tuệ vẫn luôn dành thời gian về Việt Nam làm từ thiện.Vừa hoàn thành đợt phẫu thuật cho "chú lính chì Thiện Nhân" cùng với bác sĩ người Ý Roberto de Castro, bác sĩ Tuệ không về Mỹ cùng mà gọi điện về nhà thương tại hệ thống Bệnh viện Mothodist, thành phố Houston, nhờ đồng nghiệp làm giúp công việc của mình. Ông có công việc đang chờ ở quê nhà.Bác sĩ Tuệ lên máy bay ra thẳng Đà Nẵng, nơi "chôn nhau cắt rốn" của mình để phẫu thuật và cầm tay chỉ việc cho các bác sĩ tại đây nâng cao kỹ thuật phẫu thuật tái tạo vú cho phụ nữ sau điều trị ung thư.Chiều 27/6, thực hiện xong hai ca phẫu thuật tại Bệnh viện Phụ Sản – Nhi Đà Nẵng, bác sĩ Tuệ lại ân cần đến thăm các bệnh nhi khác và trao đổi nghiệp vụ với đồng nghiệp. Gặp những bệnh nhân lớn tuổi, bác sĩ Tuệ lại cúi đầu chào tỏ vẻ kính trọng, lịch sự. Và ông bác sĩ dáng người cao to, lúc nói tiếng Việt, lúc nói tiếng Anh đã thu hút sự chú ý của mọi người tại bệnh viện.Đây không phải là lần đầu tiên bác sĩ Tuệ trở về Việt Nam sau khi cùng gia đình sang định cư ở Mỹ từ năm 1975. Từ năm 2002 đến nay ông đã có 8 lần quay về quê hương thực hiện các chương trình phẫu thuật chỉnh hình. Tự nhận mình không sành hẳn về tiếng Việt, bác sĩ Tuệ cho biết ông rời Việt Nam từ khi lên 13 tuổi nên trong ký ức không lưu lại được nhiều kỷ niệm về đất mẹ.Mỗi lần về Việt Nam, ông thấy đường sá được mở rộng, dân cư, xe cộ cũng nhiều hơn. Riêng Đà Nẵng đã hết cảnh vạn đò, có nhiều nhà cao tầng, nhiều bệnh viện và bệnh viện nào cũng được trang bị nhiều máy móc, đội ngũ bác sĩ để chăm sóc bệnh nhân."Con người Việt Nam giờ cũng bận rộn với công việc để lo cho cuộc sống. Nhưng quan trọng hơn là có nhiều bệnh nhân đang chờ tôi", bác sĩ Tuệ tâm sự bằng chất giọng Đà Nẵng không trộn lẫn dẫu đã nhiều năm ông sống ở Mỹ.Trong ca phẫu thuật cho "chú lính chì dũng cảm" Thiện Nhân hôm 21/6, bác sĩ Tuệ vẫn chưa hài lòng bởi cháu Nhân bị quá nhiều tai nạn, phải phẫu thuật nhiều lần mới mong có được sự thành công nhất định. Lần này các bác sĩ đã đặt xong tinh hoàn giả, tạo hình lại dương vật, việc còn lại trong những lần phẫu thuật tới là đưa đường tiểu đang ở phía dưới vào bên trong.Là một bác sĩ giỏi, Đinh Anh Tuệ thực hiện được hầu hết các ca phẫu thuật chỉnh hình trên khuôn mặt, trẻ em hở hàm ếch… nhưng khi về Việt Nam, ông chỉ thực hiện những ca phẫu thuật trong chuyên ngành hẹp mà cho đến nay số bác sĩ trong chuyên ngành này vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay.Ông cho biết, vẫn còn rất nhiều người bệnh đang chờ được chữa trị.phẫu thuật chỉnh hình bộ phận sinh dục, một chuyên ngành tương đối hẹp.Sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống y học, cụ thân sinh là bác sĩ Đinh Văn Tùng, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng trước năm 1975, ông Tuệ cùng hai anh chị em khác trong nhà theo nghề bác sĩ và cùng nhau tham gia các chương trình từ thiện.Để có được tay nghề như ngày hôm nay, ông đã phải bỏ ra 4 năm học đại học, 4 năm học trường thuốc và gần 10 năm theo nghề chỉnh hình. Ông bắt đầu nghiên cứu và thực hiện việc tái tạo dương vật bằng cách lấy một bó cơ và da dài khoảng 14 cm ở phần trong của cánh tay, khâu nối mạch máu, thần kinh để tạo thành dương vật với sự nhạy cảm gần hoàn thiện như dương vật nguyên thủy.Trước khi quyết định về Việt Nam thực hiện phẫu thuật chỉnh hình bộ phận sinh dục nam cho bệnh nhi, đôi chân của bác sĩ Tuệ đã rảo khắp những nhà thương và bệnh nhân ở Mexico và Nam Phi. "Nhưng tôi là người Việt Nam, tôi muốn về giúp Việt Nam", bác sĩ Tuệ nói.Bác sĩ Tuệ tâm sự rằng ông rất thích công việc mình đang làm. "Bởi bỏ 2 -3 tiếng đồng hồ để phẫu thuật cho một bệnh nhân, ca mổ thành công đồng nghĩa với việc đã giúp thay đổi cuộc sống của một con người, giúp họ tự tin và tận hưởng những điều thú vị mà mỗi người khi sinh ra đều đáng được hưởng".Một ngày làm việc của ông bắt đầu từ 6 giờ 30 sáng đến 7-8 giờ tối. Ngoài việc làm bác sĩ ở nhà thương tại hệ thống Bệnh viện Mothodist, thành phố Houston, Texas ở Mỹ, ông Tuệ còn tham gia giảng dạy cho sinh viên ngành y tại các trường đại học.Không nhớ nổi mình đã phẫu thuật thành công cho bao nhiêu bệnh nhân, ông Tuệ bảo kỷ niệm thì hầu như bệnh nhân nào cũng có, nhưng ông nhớ nhất là lần có một cô gái bị tai nạn giao thông từ nhỏ khiến bộ phận sinh dục bị biến dạng. Ngay cả khi có người yêu, cô cũng không thể đi đến hôn nhân vì không thể làm được chuyện chăn gối."Tôi nhận phẫu thuật cho cô gái. Ca phẫu thuật thành công và từ đó tôi không liên lạc với bệnh nhân này. Mới đây tôi nghe bác sĩ tại bệnh viện thực hiện ca phẫu thuật đó báo tin cô gái đã có gia đình và sống hạnh phúc bên chồng, tôi thấy trong lòng mình rất vui bởi mình đã góp phần mang đến cho cô gái một cuộc sống mới".Nói về việc đào tạo bác sĩ, ông Tuệ nhận định chương trình đào tạo bác sĩ ở Việt Nam đều từ 6 -7 năm, ngắn hơn ở Mỹ, nhưng Việt Nam vẫn có rất nhiều bác sĩ giỏi. Riêng về ngành chỉnh hình, do đặc thù của ngành là không thể học lý thuyết, xem video mà phải tận tay theo dõi và thực hiện phẫu thuật mới giỏi được."Những chuyến về quê hương chữa bệnh, ngoài việc chăm sóc bệnh nhân, tôi cũng rất muốn tận tay chỉ việc để các bác sĩ Việt Nam nâng cao kỹ thuật, tay nghề và ngày càng có nhiều bác sĩ theo nghề chỉnh hình, giúp được nhiều bệnh nhân hơn", bác sĩ Tuệ bộc bạch.Ở tuổi 50, bác sĩ Tuệ có một mái ấm hạnh phúc với người vợ xinh đẹp gốc Việt làm nghề luật sư, một con trai 7 tuổi và một con gái 5 tuổi. Ông bảo chính gia đình là động lực giúp ông hăng say làm việc. Xa nhà gần 3 tuần, ông Tuệ rất nhớ nhà nhưng các bệnh nhân đang chờ được cứu chữa đã níu chân ông ở lại.Về Đà Nẵng, bác sĩ Tuệ lại có được những niềm vui riêng bởi những người bạn thời niên thiếu, nay cũng làm bác sĩ, đến hỏi thăm nhau, kể chuyện xưa. Ông đặ biệt thích thú lân la quán xá, thưởng thức món mì Quảng đặc sản của quê hương mà ở bên Mỹ không có.Nguyễn Đông