Giọng nói của mẹ Kim Jong Un lần đầu được tiết lộMột bộ phim tài liệu có giọng nói của mẹ Kim Jong Un, bà Ko Yong-hee lần đầu tiên được hé lộ, trong một phim tài liệu chỉ dành chiếu cho các cán bộ cấp cao của Triều Tiên. Bộ phim tài liệu dài 85 phút với tựa đề "Người mẹ vĩ đại của Triều Tiên, đất nước tiên quân", được cho là do chính phủ Triều Tiên sản xuất. Khán giả có thể được nghe giọng nói của bà Ko Yong-hee, vợ thứ ba của cố chủ tịch Kim Jong-il và là mẹ của nhà lãnh đạo hiện thời Kim Jong-un. Bộ phim trình này từng được chiếu cho các lãnh đạo quân sự cấp cao và lãnh đạo của đảng Lao động xem vào tháng 5. Trong phim có hình ảnh bà Ko đi thị sát các địa điểm quân sự cùng chồng.RENK, một nhóm công dân tại Hàn Quốc đã nhận được một bản sao của bộ phim vào giữa tháng 6 từ một cộng tác viên tại Triều Tiên. Lee Young-hwa, một chuyên gia về Triều Tiên thuộc đại học Kansai và cũng là trưởng nhóm RENK cho biết bộ phim được sản xuất để thần tượng hóa hình ảnh của mẹ Kim Jong Un. Tuy nhiên bộ phim không cho biết tên thật và gia cảnh của bà.Bà Ko, mất vì ung thư năm 2004, được cho là sinh ra tại Nhật năm 1952 và chuyển đến Hàn Quốc cùng gia đình những năm 1960. Trước đó chỉ một người phụ nữ mệnh danh là “Người mẹ vĩ đại” ở Bắc Triều Tiên là bà nội của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Kim Jong-suk. Tháng 5 vừa qua, lần đầu tiên Bình Nhưỡng hé lộ những bức ảnh về bà Ko Yong-hee từ bộ phim tài liệu này.Trọng Giáp