Động đất mạnh ở Trung Quốc, 17 người bị thươngÍt nhất 17 người đã bị thương sau khi một trận động đất mạnh làm rung chuyển khu vực tự trị Tân Cương, Trung Quốc sáng sớm nay.
Tân Hoa Xã  đưa tin cơn địa chấn mạnh 6,6 độ Richter xảy ra lúc hơn 5h sáng nay. Tâm chấn nằm ở vị trí cách thành phố Dushanzi 99 km về phía nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ. 8 dư chấn tiếp tục làm rung chuyển khu vực này trong vòng 90 phút sau đó. Dư chấn mạnh nhất là 3,9 độ Richter.Trong số 17 người bị thương có một người đang ở trong tình trạng nghiêm trọng. Nhiều nạn nhân bị thương khi nhà sập, những người khác bị văng khỏi giường khi đang ngủ.Đội cứu hộ đã ngay lập tức được triển khai đến Tân Cương để ứng phó. Trận động đất đã gây ảnh hưởng cho đường sắt nam Tân Cương nhưng chi tiết thiệt hại chưa được làm rõ, trong khi một số khu vực bị cắt điện.Tân Cương là một vùng rộng lớn với khoảng 20 triệu dân, trong đó có 9 triệu là người Duy Ngô Nhĩ, một nhóm dân tộc thiểu số chủ yếu theo Hồi giáo và nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ.Anh Ngọc