Đầu bếp gốc Việt rinh giải nhất ẩm thực quốc tếDương Huy Khải, một đầu bếp người Mỹ gốc Việt, đã vượt qua hàng trăm đầu bếp hàng đầu khác để giành huy chương vàng tại cuộc thi Ẩm thực Quốc tế Bắc Kinh.
Vietnam News  cho hay trong cuộc thi diễn ra vào tuần trước, ông Khải đã đánh bại 200 đầu bếp đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ khác để giành thứ hạng cao nhất. Đầu bếp Igor Tumarkin, đến từ Nga, và đầu bếp người Thái Thanaphat Buapijit lần lượt giành huy chương bạc và đồng.Món ăn mà ông Khải đem ra tranh tài là súp tổ yến, vốn bắt nguồn từ tỉnh duyên hải Khánh Hòa, quê hương của ông. Món ăn được ban giám khảo đánh giá cao nhờ sự kết hợp hài hòa giữa hương vị Á và Âu. Đầu bếp này còn chế biến ra món nước sốt hấp dẫn từ cà chua, cà rốt, sả tươi, củ cải, hành tây và bạch quả, mang lại hương vị tinh tế cho món súp tổ yến. Trước đây, món súp này chỉ dành phục vụ cho hoàng gia.Ông Khải là đầu bếp Việt Nam đầu tiên được nhận một ngôi sao trên Đại lộ Cordon Bleu ở Pháp, nơi vinh danh các đầu bếp thế giới, tương tự Đại lộ Danh vọng ở Hollywood, dành cho những người nổi tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật.Nhận ra niềm đam mê nấu nướng của mình sau 3 năm theo học ngành cơ khí, ông đã bỏ lại mọi thứ sau lưng và bắt đầu lại từ hai bàn tay trắng để theo đuổi nghiệp bếp núc. Sau 3 năm trau dồi kỹ năng, ông tốt nghiệp và làm đầu bếp tại một nhà hàng ở San Francisco. Tuy nhiên, không hài lòng với tay nghề của mình, ông tiếp tục học thêm ở Pháp và Mỹ.Ông Khải đã về thăm Việt Nam nhiều lần để khám phá nền ẩm thực quê hương và tìm hiểu những món ăn truyền thống ở nhiều vùng miền khác nhau. "Là người Việt Nam, tôi tự hào về nền ẩm thực đa dạng của nước nhà", ông nói. "Tôi sẽ cố gắng hết sức để quảng bá tinh hoa ẩm thực quê hương ra bạn bè quốc tế".Đầu bếp Khải hiện là giám khảo cho trò chơi truyền hình Vua Đầu bếp trên kênh VTV3, Đài Truyền hình Việt Nam.Anh Ngọc