Những góc khuất của SeoulYangban Tal chậm rãi bước qua con hẻm chất đầy mảnh gỗ và thủy tinh vỡ vụn. Với chiếc máy ảnh trên tay, anh mải mê khám phá, tìm kiểu và chụp lại những bức ảnh có một không hai ở khu nhà hoang tại ngoại ô Seoul.
Chàng trai 33 tuổi Yangban đã làm điều này suốt 8 năm nay, với đam mê khám phá những ngôi làng, khu nhà và công trình bị bỏ hoang trước vòng xoáy của công nghiệp hóa, hiện đại hóa trên khắp đất nước Hàn Quốc.Sánh bước bên Yangban là một chàng trai người Australia. Thay vì tận hưởng buổi chiều cuối tuần đầy nắng như nhiều thanh niên khác, cả hai quyết định làm một chuyến tham hiểm vào khu nhà mới bị bỏ hoang ở gần Ga Gongdeok, phía nam thủ đô Seoul. Hai chàng trai trẻ với vóc dáng cao lớn cố gắng xoay xở trong không gian chật hẹp, tìm cách bước vào một ngôi nhà nhỏ với vẻ ngoài tồi tàn hết sức.Tủ bếp vỡ tan. Ngăn kéo xô lệch. Sàn nhà lún sâu. "Nơi này chỉ có trong các bộ phim kinh dị", Yangban nói. "Điều gì đã khiến căn nhà biến thành thế này?", anh tự hỏi."Tôi chắc chắn bọn tội phạm đang chọn nơi này là chỗ trú ẩn?"Vậy điều gì đã khiến một ngôi làng từng rất đông đúc và nhộn nhịp, bỗng chốc lại trở thành chốn đi về của xã hội đen? Yangban và anh bạn người Australia nhanh chóng tìm ra lý do, đó là bởi người dân tại khu vực này đã bị buộc phải chuyển tới khu vực khác để nhường đất cho tiến trình tái phát triển thành phố. Và trong khi chính quyền Seoul chưa kịp điều động cần cẩu, máy xúc tới để làm việc, thì vài kẻ sống dưới đáy xã hội đã nhanh chóng nhận ra đây là một nơi trú ẩn tuyệt vời.Còn với những người ưa khám phá như Yangban, thì khu nhà hoang này lại không khác nào thiên đường trên mặt đất."Chúng tôi được chiêm ngưỡng thành phố theo một cách hoàn toàn khác", anh nói. "Mỗi địa điểm lại mang tới một câu chuyện riêng."Khu vực này cũng không phải là ngoại lệ. Theo những gì Yangban tìm hiểu, chính quyền sẽ chuyển máy móc và công nhân xây dựng tới nơi này vào cuối năm nay.Chủ nhân cũ của những ngôi nhà này dường như đã thu dọn đồ đạc rất nhanh. Chàng trai người Australia đã nhận ra điều đó khi chỉ cho cậu bạn đồng hành chiếc bàn trong phòng đọc sách, với ngăn kéo vẫn còn rất nhiều đồ vật, bao gồm bộ sưu tập những chiếc đĩa CD, DVD, vài chiếc bút máy, một cuốn sổ và vài vật dụng trang trí."Bỏ lại nhiều đồ vật như vật chứng tỏ chủ nhà đã dọn đi rất nhanh", Yangban Tal nói.Tuy nhiên, Yangban không hề tỏ ra ngạc nhiên, bởi đây không phải là lần đầu tiên anh thấy những chuyện như vậy.Anh từng trải qua một chuyến đi rất thú vị khi khám phá "khu đèn đỏ" gần Ga Yonsan với vài người bạn, trong đó có một blogger nổi tiếng."Khám phá thành phố mang lại cảm giác rất thú vị", anh chàng blogger, người đã vài lần tham gia các chuyến đi cùng Yangban Tal, nói. "Mọi người đều nói về sự phát triển chóng mặt của Hàn Quốc, nhưng chính những chuyến đi như thế này mới giúp chúng ta thấy được ý nghĩa thực sự của việc đó".Nơi này từng là một vết đen của thành phố Seoul. Nhà cửa xuống cấp. Gái mại dâm đứng đường. Nhưng giờ thì mọi chuyện đã thay đổi. Các công nhân xây dựng và máy móc được chuyển tới. Khu nhà chất lượng kém biến thành đống gạch vụn. Và không còn bóng dáng của những cô gái đứng đường."Việc này giống với cảm giác khi xem một bộ phim kinh dị vào buổi tối", Yangban nói khi nhớ lại trải nghiệm lần đó. "Việc tiếp cận những khu vực bị bỏ hoang như thế rất thú vị và hấp dẫn."Tuy nhiên, những người như Yangban làm việc này không chỉ để thỏa mãn máu phiêu lưu của mình."Lúc đầu tôi làm việc này chỉ vì muốn trải nghiệm cảm giác mới", anh nói. "Nhưng sau đó tôi nhận ra rằng những bức ảnh của mình có thể tạo ra sự khác biệt. Theo Yangban, việc này mang lại một cái nhìn khác về thành phố Seoul vốn lộng lẫy và nhộn nhịp trong mắt nhiều người.Tuy nhiên, Yangban không chỉ sự phản hồi tích cực. Sau khi công bố một loạt các bức ảnh về một công viên bị bỏ hoang, anh đã nhận được nhiều ý kiến yêu cầu thu hồi chúng, trước lo ngại rằng các bức ảnh có thể làm xấu đi hình ảnh của Hàn Quốc. Và Yangban không chỉ một lần nhận được những ý khiến như vậy.Không giống Yangban, Kanghee Grandas-Rhee, một nghệ sĩ, lại quyết định khám phá thành phố theo một cách khác. Anh bắt đầu công việc của mình với việc chụp các bức ảnh cho dự án Danginri, tên của một nhà máy điện.Nhưng không phải bức ảnh nào cũng được ủng hộ. "Bạn tôi chụp một bức ảnh nhà máy này khi nó đang thải ra hơi nước rồi chia sẻ lên internet", Grandas-Rhee nói. "Sau đó anh ấy nhận được một cuộc gọi từ chính quyền thành phố. Họ nói bức ảnh này dễ khiến người xem nghĩ rằng nhà máy đang xả khói gây ô nhiễm môi trường, mặc dù sự thật hoàn toàn trái ngược với điều đó, và yêu cầu anh ta xóa nó đi."Ngoài việc sử dụng những khu vực bị bỏ hoang trong thành phố để thỏa mãn đam mê nhiếp ảnh, Grandas-Rhee còn tìm thấy một mục đích khác của chúng, đó là để phục vụ các sự kiện và triển lãm nghệ thuật."Ngay cả những khu vực bị bỏ hoang cũng sẽ được đẹp hơn nhờ các nghệ sĩ", Halim, một nhạc sĩ, người cũng đang cộng tác với Grandas-Rhee, nói. Theo anh, đang có sự mất cân bằng ở thành phố Seoul, khi khu vực trung tâm được đầu tư quá mạnh trong khi vùng ngoại ô lại chứa đầy các công trình bị bỏ hoang. Và dự án của các nghệ sĩ như anh và Grandas-Rhee sẽ giúp thành phố có lại được sự cân bằng vốn có.Bản thân Yangban Tal, một người thường ít chú ý tới các hoạt động như vậy, cũng đang rất quan tâm tới dự án của Halim."Trong khi có rất nhiều công trình đang được tái xây dựng ở Seoul thì cũng có không ít không gian bị bỏ phí", anh nói. "Tôi tin rằng dự án này sẽ thay đổi quan điểm của người dân Hàn Quốc về việc tương tác với không gian sống trong tương lai không xa."Quỳnh Hoa  (Theo YonhapNews)