Trực thăng Mỹ bốc cháy ở Hàn QuốcMột chiếc trực thăng quân sự của Mỹ phát hỏa sau khi hạ cánh khẩn cấp tại một ngôi làng ven biển phía nam của Hàn Quốc hôm qua.
Chiếc máy bay MH-53 của hải quân Mỹ phải đáp xuống một cánh đồng lúa ở Pohang, cách thủ đô Seoul khoảng 374 km về phía đông nam lúc 12h30 theo giờ địa phương, hãng tin  Yonhap  cho hay.Theo một đội cứu hỏa ở Pohang, trực thăng Mỹ khi đó đang bay huấn luyện, cũng như vận chuyển binh sĩ và hàng hóa quân sự tới một đơn vị hải quân.Sau khi máy bay chạm đất, một ngọn lửa bùng lên từ cánh quạt và nhanh chóng lan tới thùng chứa nhiên liệu cũng như toàn bộ phần khung, làm cháy rụi chiếc trực thăng trước khi các lính cứu hỏa tới được hiện trường.Tất cả 12 binh sĩ Mỹ có mặt trên trực thăng trước đó đã thoát ra ngoài. Không có ai bị thương và cũng không có thiệt hại nào khác được ghi nhận.Nguyên nhân của cú hạ cánh ngoài ý muốn chưa được làm rõ. Cảnh sát Hàn Quốc và quân đội Mỹ đang cùng điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Vụ việc này xảy ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc cùng tiến hành hàng loạt các cuộc tập trận có quy mô đa dạng, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Triều Tiên.Hà Giang