Bill Clinton "bội thu" nhờ diễn thuyếtCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton năm ngoái kiếm nhiều tiền nhất trong sự nghiệp nhờ "tài ăn nói" với 13,4 triệu USD, vượt kỷ lục cũ 25%. Nguồn thu từ diễn thuyết của ông Clinton được hé lộ trong bản kê khai thu nhập của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, được công bố hôm 2/7. Một phân tích của  CNN  chỉ ra rằng cựu tổng thống kiếm được tổng cộng 89 triệu USD nhờ diễn thuyết sau khi rời Nhà Trắng tháng 1/2001.Một cựu tổng thống kiếm được hàng triệu USD nhờ diễn thuyết sau khi về hưu là chuyện hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên Bill Clinton là người duy nhất phải kê khai khoản thu nhập này do những yêu cầu báo cáo thu nhập khắt khe mà người vợ của ông phải đáp ứng, vì là một quan chức cấp cao của chính phủ liên bang, một thượng nghị sĩ và nay là một ngoại trưởng.Ông Clinton đã diễn thuyết 54 bài có trả lương năm 2011, gần tương đương với năm 2010, nhưng mức tăng đáng kể về thu nhập có thể là nhờ 6 sự kiện riêng lẻ ở nước ngoài mà ông tham gia phát biểu.Bài diễn thuyết có "giá hời" nhất là tại tập đoàn viễn thông khổng lồ Ericsson, ở Hong Kong với mức thù lao 750.000 USD. Cựu tổng thống cũng kiếm 700.000 USD bằng bài diễn thuyết vào tháng ba với một tòa soạn báo địa phương ở Lagos, Nigeria, và 550.000 USD cho bài phát biểu tháng chín tại một diễn đàn kinh tế ở Thượng Hải, Trung Quốc. Ông còn thu nhập 500.000 USD sau 3 sự kiện ở Áo, Hà Lan vào tháng 5 và ở Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất tháng 12."Ông ấy thực sự là một nhà diễn thuyết thiên bẩm. Ông ấy nói với một ngôn ngữ mà ai cũng hiểu được",  CNN  dẫn lời Norman Stowe, một giám đốc truyền thông ở Vancouver, Canada, người từng tổ chức một hội thảo kinh tế với cả ông Clinton và George W.Bush, tháng 10 năm ngoái. "Công việc mà Clinton làm trên khắp thế giới đã đem đến cho ông ấy một góc nhìn rất độc đáo. Đó không chỉ là góc nhìn của một cựu tổng thống mà còn là một thế giới quan rất đặc biệt từ công việc thiện nguyện của ông", Norman nói thêm.Trước năm 2011, thu nhập cao nhất của cựu tổng thống Clinton từ một sự kiện riêng lẻ là 525.000 USD, cho một bài diễn thuyết ở Edmonton, Alberta. Kỷ lục trước đây về thu nhập một năm từ diễn thuyết của cựu tổng thống là năm 2010, khi ông kiếm được 10,7 triệu USD cho 52 sự kiện. Thu nhập từ tài ăn nói của ông năm 2011 còn gần gấp đôi mức 7,5 triệu USD năm 2009."Tôi chả kiếm được mấy đồng khi làm ở Nhà Trắng, các bạn biết đấy, nhưng sau đó tôi kiếm cũng khá lắm", Clinton nói về khả năng "hái ra tiền" của mình tại một diễn đàn ở Cape Town, Nam Phi năm 2010.Suốt 11 năm làm một công dân bình thường, ông Clinton đã phát biểu 471 bài có trả lương và kiếm trung bình 189.000 USD mỗi sự kiện. Sự nổi tiếng về khả năng ăn nói đã đưa ông Clinton đi 52 nước, thu về khoảng 51 triệu USD. Tháng trước, bà Clinton cũng đánh dấu đất nước thứ 100 mà bà đã công du tới với tư cách một nhà ngoại giao hàng đầu. Điều này có thể giúp hai vợ chồng đoạt danh hiệu cặp đôi đi nhiều nước nhất nước Mỹ.Trung tâm vì sự Minh bạch Cộng đồng, một tổ chức giám sát lợi ích công, trong một báo cáo năm ngoái ước tính cựu tổng thống George W.Bush đã có 140 bài phát biểu có trả lương, thu về 15 triệu USD sau hai năm rưỡi rời Nhà Trắng. Phát ngôn viên của văn phòng ông Bush khi đó từ chối bình luận về tính chính xác của báo cáo.Trọng Giáp