Gái gọi 'thất sủng' ở Euro 2012Với các cô gái hành nghề mại dâm ở Ukraina, nơi lượng du khách nước ngoài tăng mạnh trong thời gian diễ ra giải bóng đá Euro, hy vọng hốt bạc đã không thành hiện thực. Một đêm trước trận đấu giữa Ukraina và Anh, quán Sư tử Vàng trên quảng trường Lenin, Donetsk, đầy ắp các cổ động viên nước ngoài. Không khí ồn ào, náo nhiệt với những lời bình luận về trận đấu sắp tới bỗng nhiên chùng xuống khi một cô gái tóc vàng, mặc quần ánh kim và đi đôi giày cao chót vót, bước vào quán. Cô gái bắt đầu phát tờ rơi, giới thiệu với khách du lịch về câu lạc bộ đêm đắt đỏ bậc nhất thành phố.Trên tờ rơi ghi: "Biểu diễn khiêu dâm"Câu lạc bộ đêm này nổi tiếng với những buổi biểu diễn múa cột bốc lửa. Vé vào cửa khoảng 40 USD."Những người nước ngoài có tới câu lạc bộ của em không?", phóng viên của trang  Gazeta.ru,  Nga, hỏi cô."Tất nhiên là có, họ tới khá thường xuyên. Có người Pháp, người Tây Ban Nha, người Anh", cô gái nói với vẻ tự hào."Họ cư xử như thế nào?""Rất tuyệt. Họ không hề chạm vào các vũ nữ", cô nói.Thực tế, ngành công nghiệp mại dâm ở Donetsk đã bắt đầu từ thời kỳ Thế chiến thứ hai. Các nhà thổ ở đây được ngụy trang với những cái tên như "Trung tâm Y tế" hay "Cơ sở Massage". Không có sự khác biệt về mức giá cho dân bản địa và khách nước ngoài, từ 700 tới 800 hrivnyas một giờ. Đặc biệt, những cô gái có thể đem về các vị khách nước ngoài sẽ nhận được "tiền thưởng".Theo thống kê, trong thời gian diễn ra giải vô địch bóng đá châu Âu 2012, đã có rất nhiều nhà thổ bất hợp pháp mọc lên ở thành phố Donetsk, Ukraina.Trước đó, công ty năng lượng Hà Lan NLE đã khuyến cáo phụ nữ nên cấm chồng của họ tới Ukraine. Công ty này giải thích rằng phụ nữ nước này rất đẹp và quyến rũ. Quỹ chống buôn người La Strada cũng cho biết thị trường gái gọi ở Ukraina đang rất phát triển.Ngành công nghiệp mại dâm ở thành phố này công khai tới mức, khách nước ngoài cũng có thể tìm hiểu thông tin về các nhà chứa thông qua các lái xe taxi."Ví dụ, tôi nói với một người nước ngoài rằng một cô gái có giá 1.000 hrivnyas", một lái xe taxi địa phương nói. "Anh ta sẽ trả số tiền đó. Còn tôi thì được chia 300 hrivnyas trả công cho việc dẫn khách".Khi được hỏi về những nhóm khách hàng thường tìm tới gái mại dâm, lái xe cho biết các cổ động viên Pháp, Tây Ban Nha chính là đối tượng chủ yếu. "Tôi không để ý tới người Anh. Tôi thấy họ có vẻ thích bia hơn.""Chúng tôi có rất nhiều khách hàng, chẳng có gì để phàn nàn", quản lý của một nhà thổ ở Donetsk, nói. Nhưng khi được hỏi kỹ về các khách hàng, bà tỏ ra lúng túng."Số khách hàng không tăng lên trong kỳ Euro. Thậm chí còn giảm", Elena Tsukerman, nhân viên giám sát nhân quyền của Legalife, nói. "Tại sao ư? Đơn giản vì đang là kỳ nghỉ lễ.""Các cổ động viên bóng đá không thực sự bị gái mại dâm hấp dẫn", Tsukerman nói. "Họ hứng thú với bóng đá hơn", bà này nói và giải thích thêm rằng các khách hàng thường xuyên của ngành mại dâm thì đi nghỉ rồi, trong khi cổ động viên bóng đá thì thờ ơ.Theo Bộ Nội vụ Ukraina, nước này có khoảng 12.000 gái mại dâm. Trong hai tuần diễn ra giải bóng đá vô địch châu Âu, ước tính có 100.000 khách du lịch tới thăm Donetsk, một trong những thành phố đăng cai Euro 2012 của Ukraina.Quỳnh Hoa