Triều Tiên xây dựng hình ảnh mớiNhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên đang xây dựng hình ảnh một đất nước hiện đại hơn khi cho phép phụ nữ đeo khuyên tai và đi giày cao gót, bãi bỏ lệnh cấm các món ăn đặc trưng của phương tây như pizza, khoai tây chiên và hamburger.Không những thế, với nỗ lực mang tới hình ảnh mới cho đất nước, nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un còn tuyên bố cho phép trẻ em được tới thăm công viên giải trí và vườn thú miễn phí.Những thay đổi này của Kim nhằm thu hút sự ủng hộ của thế hệ trẻ Triều Tiên, với tuyên bố sẽ xây dựng một "đất nước thiên đường dành cho trẻ em".Tại Triều Tiên, hình ảnh của một vị lãnh tụ tối cao rất có sức ảnh hưởng trong xã hội, nơi người dân, với "tình yêu vĩnh cửu", thường nhắc tới họ như người cha của đất nước. "Những nỗ lực của Jong-un nhằm mục đích xây dựng hình ảnh một nhà lãnh đạo gần gũi và được lòng nhân dân, giống như ông nội ông từng làm", Dong Yong-sueng, chuyên gia Triều Tiên tại Viện Ngiên cứu Kinh tế Samsung, nói.Cha ông, cố chủ tịch Kim Jong-il, tuy được đánh giá là mạnh mẽ, nhưng lạnh lùng hơn, với nhất nhiều lệnh cấm trong thời gian ông tại vị."Trong tương lai, Triều Tiên sẽ trở thành một quốc gia mạnh mẽ và thịnh vượng. Là nơi mỗi người dân sẽ trở thành một chuyên gia, nơi mọi gia đình đều đầy ắp tiếng cười và nơi tất cả đều được sống trong hòa thuận", Kim Jong-un tuyên bố trước 20.000 trẻ em từ 9 tới 14 tuổi, được mời tới Bình Nhưỡng trong buổi lễ đánh dấu 66 năm thành lập Liên hiệp Trẻ em Triều Tiên hồi đầu tháng này.Kim Jong-un, người từng được hưởng sự giáo dục tại Thụy Sĩ, đã quyết định cho phép người dân tự do và tham gia nhiều hoạt động giải trí hơn.  KCNA  hồi tháng trước công bố hình ảnh nhà lãnh đạo trẻ   tham quan Công viên Giải trí Mangyongdae , ngồi tàu lượn và ăn khoai tây chiên, một trong những loại thực phẩm từng bị cấm tại Triều Tiên.Một chính sách khác của Kim cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ của công chúng, đó là cho phép phụ nữ được mặc quần, đeo khuyên tai và đi giày cao gót ở nơi công cộng."Điều này đánh dấu một cải cách trong ngành thời trang ở Triều Tiên",  ABC News  dẫn lời Dong.Trước đây, phụ nữ nước này chỉ được phép mặc quần khi họ làm việc ở nhà máy hay nông trường, trong khi tại nơi công cộng, họ buộc phải mặc váy. Bất cứ người phụ nữ nào xuất hiện ngoài đường phố trong chiếc quần dài đều bị cảnh sát cảnh cáo hoặc nộp phạt."Nếu bị bắt, họ có thể sẽ cắt ống quần bạn ngay trên phố, trước mặt rất nhiều người, để biến nó thành một chiếc váy", Park Ye-Kyong, người đã chuyển tới Hàn Quốc vào năm 2004, nói.Việc đổi mới chính sách của Kim Jong-un còn bao gồm việc cho phép người dân sử dụng điện thoại di động. Theo đó, hãng Orascom của Ai Cập, nhà cung cấp mạng di động duy nhất tại Triều Tiên, sẽ sớm đạt một triệu thuê bao trong năm nay.Ngoài ra, nhà lãnh đạo trẻ cũng yêu cầu tăng số lượng nhà hàng tư nhân, phục vụ các món ăn đặc trưng phương tây như pizza, bánh kem hay khoai tây chiên, để giúp thành phố sống động và có hình ảnh đa dạng hơn."Sẽ có rất nhiều lựa chọn nếu bạn đủ giàu ở Triều Tiên", Park Ye-Kyong nói, khoe tấm ảnh cả gia đình cô bên chiếc bánh kem mừng sinh nhật cậu cháu nhỏ tuổi.Quỳnh Hoa