Cuộc chiến 'Oshin' và VertuMột bà giúp việc, bị tóm và kết án 10 năm tù vì ăn trộm rồi chôn giấu chiếc điện thoại Vertu đắt giá của chủ, đang trở thành "ngôi sao" trong cuộc chiến pháp lý gây xôn xao Trung Quốc.
Theo  WSJ,  một người giúp việc tên Zhang bị một camera theo dõi ghi lại hình ảnh đang chôn chiếc điện thoại Vertu đắt tiền xuống vườn củ cải tại nhà chủ ở thành phố miền trung Trịnh Châu, Hà Nam. Zhang khai rằng bà định sẽ trả lại điện thoại cho ông chủ tên Su ngay khi nhận được khoản tiền lương hơn 40 ngày mà ông Su còn nợ. Trước đó, ông chủ hứa trả lương cho Zhang mười ngày một lần.Tháng trước, tòa án đã phán quyết phạt Zhang 10 năm tù nhưng cô nộp đơn kháng cáo. Đến hôm 2/7, tòa án tỉnh ở Hà Nam quyết định lật lại vụ việc vì cho rằng phiên xét xử ban đầu đã không tạo dựng rõ nội dung vụ việc.Ông Su đã đưa ra một hóa đơn cho thấy ông chi gần 11.000 USD để mua chiếc điện thoại trên. Tuy nhiên, tòa án tỉnh nghi ngờ về giá trị thực của chiếc điện thoại và cho rằng bà giúp việc tên Zhang có thể không biết chiếc Vertu trị giá bao tiền.Bên cạnh đó, tòa phúc thẩm cũng lưu ý đến việc bà Zhang thành khẩn khai báo và xem đó là tình tiết giảm nhẹ.Dư luận bắt đầu dành sự ủng hộ cho Zhang kể từ khi một trong những blogger nổi tiếng nhất của Trung Quốc, Yu Jianrong, một nhà nghiên cứu ở Viện Khoa học Xã hội, bình luận về vụ việc. Một làn sóng tranh luận dấy lên trong công chúng Trung Quốc và đặt ra câu hỏi liệu có chuyện luật pháp thiên vị người giàu so với kẻ nghèo hay không.Nhiều luật sư đã đề nghị được đứng ra đại diện cho Zhang trong phiên xét xử mới, trong đó có Zhang Wei, một luật sư ở Trịnh Châu. Ông Zhang cho biết ông đang liên hệ với gia đình của bà giúp việc Zhang, dù ông không chắc chắn là mình có được đảm nhiệm vụ kiện tụng này không. Ông dự kiến phiên tái thẩm sẽ diễn ra trong vòng một tháng nữa."Nếu không có thay đổi gì lớn, cô ấy có thể lĩnh từ 5 đến 10 năm tù. Chắc chắn là dưới 10 năm", ông Zhang nói.Các cư dân của mạng xã hội Trung Quốc Sina Weibo bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tái thẩm trường hợp của cô oshin Zhang. Một số người cũng chỉ trích tòa án không giải quyết chuyện ông Su quỵt tiền lương của oshin, trong khi phát ngôn viên của tòa án từ chối bình luận về vụ việc.Anh Ngọc