Tư vấn xin thẻ xanh ở MỹTôi muốn sinh sống tại Mỹ cùng con trai nhưng lại bị Sở Di trú từ chối cấp thẻ xanh với lý do chồng tôi đã qua đời.
Tôi cùng con trai tôi sang Mỹ theo diện F4 và đang ở Mỹ. Chồng tôi là đương đơn chính, không may trước ngày xuất cảnh bị tai nạn và đã qua đời.Khi vừa đến Mỹ, chúng tôi được mời vào phòng thẩm tra suốt 5 tiếng. Nhân viên nhập cảnh ghi giấy hẹn một tháng sau đến văn phòng Sở Di trú giải quyết. Chúng tôi mừng thầm là đúng hẹn chúng tôi sẽ được cấp thẻ xanh. Tuy nhiên, đến ngày  hẹn, nhân viên trả lời không giải quyết vì đương đơn chính là chồng tôi đã chết và yêu cầu chúng tôi phải rời Mỹ trong vòng 3 tháng tới.Hiện nay tôi và người thân rất bối rối không biết gửi đơn khiếu kiện ở đâu và có thể nhờ luật sư hay văn phòng nhân đạo đứng ra giải quyết giúp không. Kính mong các độc giả chỉ dẫn giúp. Xin chân thành cảm ơn.Như Quỳnh