Cầu dây văng dài nhất thế giới đóng cửaCây cầu dây văng dài nhất thế giới, vừa được Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev khánh thành, sẽ phải đóng cửa để tiến hành chống thấm và rải nhựa đường. RIA Novosti  đưa tin trong một thông báo hôm qua, công ty Xây dựng Cầu Thái Bình dương (TMK) cho biết việc khánh thành các cầu đi bộ quanh khu vực này cũng sẽ bị trì hoãn để phục vụ công tác chống thấm và rải nhựa đường sau đợt mưa lớn hồi tháng 5.Hôm 2/7, đích thân Thủ tướng Nga Medvedev đã khánh thành cây cầu dây văng dài nhất thế giới, tổng chiều dài là 3,1 km. Cầu mang tên "Cầu tới đảo Russky", nối từ vùng đất liền thành phố Vladivostok sang đảo Russky. Thành phố vùng Viễn Đông này là nơi sẽ đăng cai Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế Châu Á-Thái Bình dương (APEC) vào tháng 9 tới. Khi đó, cây cầu dây văng sẽ là nơi các đại biểu và quan khách đi qua.Hồi giữa tháng 6, con đường được xây dựng với chi phí 930 triệu USD, nối từ sân bay Vladivostok sang đảo Russky đã bị sạt lở nặng do mưa lớn. Ông Medvedev khi đó đã ra lệnh phạt nặng những cá nhân chịu trách nhiệm thi công kém hiệu quả.Hội nghị APEC kéo dài trong hai ngày 8-9/9, sẽ tiêu tốn của Nga khoảng 600 tỷ ruble, tương đương 18,5 tỷ USD, để xây dựng hơn 50 công trình và tái tạo mạng lưới dịch vụ công phục vụ cho các quan khách nước ngoài.Anh Ngọc