Binh sĩ Mỹ muốn được học hát karaokeTrong khi lính Phillipines hào hứng học hỏi những kỹ thuật chiến đấu mới từ đồng nghiệp Mỹ tại cuộc tập trận CARAT 2012, những thủy thủ Mỹ lại muốn được giúp trau dồi kỹ năng hát karaoke. Trả lời phỏng vấn với báo Phillipines  The Inquirer  trên tàu khu trực Vandergrift tại cảng Makar, Phillipines ,  thuyền trưởng người Mỹ Dave Welch cho biết anh và đồng đội rất muốn đi hát karaoke cùng các binh sĩ Phillipines, có thể là trước khi cuộc tập trận chung CARAT 2012 của hai nước kết thúc ngày 10/7.Welch cho biết một số thủy thủ Mỹ là những nghệ sĩ cừ và "chúng tôi thường đưa họ vào ban nhạc". "Nhưng bản thân tôi thì còn thiếu kỹ năng hát karaoke", Welch, chỉ huy tàu khu trục Squadron 31 đóng căn cứ tại Trân châu Cảng, thành thật thú nhận. Vì vậy, "hát karaoke là một điều chúng tôi cần giúp đỡ", Welch nói.Tổng cộng 450 binh sĩ từ Hải quân và Tuần duyên Phillipines cùng khoảng 500 binh lính từ Hải quân và Tuần duyên Mỹ tham gia cuộc tập trận chung có tên Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng trên biển (CARAT) 2012 tại vùng biển Mindanao, ngoài khơi thành phố General Santos và tỉnh Sarangani, Philippines."Không vấn đề gì. Chúng tôi có thể truyền đạt kỹ năng của mình cho họ", thuyền trưởng Phillipines Robert Empedrad, chỉ huy trưởng Phillipines của cuộc tập trận đáp lời, trước đề nghị thú vị của thuyền trưởng Mỹ. "Khi bạn ở trong Hải quân, bạn thường yêu ca hát vì đó là một cách giải trí cho đồng đội", ông Empedrad giải thích.Tuy nhiên  The Inquirer  cũng đưa ra một lời cảnh báo trước cho các thủy thủ Mỹ: tránh hát bài "My way" để đời của nam danh ca Mỹ Frank Sinatra. Một báo cáo năm 2010 cho biết có ít nhất 6 người bị giết trong một thập kỷ qua ở Phillipines, trong số đó có nhiều vụ ở quán karaoke, do hát dở kiệt tác của Sinatra. Một trong số các nạn nhân bị bảo vệ quán karaoke bắn chết vì màn trình diễn lạc điệu.Washington và Manila tổ chức tập trận chung từ năm 1998. Đến năm ngoái, Mỹ yêu cầu gia tăng các cuộc tập trận chung với nước đồng minh, một phần trong chiến lược quân sự "hướng Đông" của chính quyền Mỹ.Các cuộc tập trận bao gồm huấn luyện trong cảng, trao đổi chuyên môn, đào tạo lặn và cứu hộ tại vịnh General Santos, các dự án y tế, nha khoa, kỹ thuật và các hoạt động cộng đồng tại những vùng khác nhau của thành phố General Santos cũng như thành phố Glan ở tỉnh Sarangani."Tàu của chúng tôi đã cũ, nhưng điều quan trọng là chúng tôi sẽ học được rất nhiều từ họ", thuyền trưởng Empedrad quả quyết. Ông Welch cũng khen ngợi những thủy thủ và thành viên đội tuần tra bờ biển Phillipines về sự chuyên nghiệp cao độ.Đại tá Hải quân Phillip Cacayan thuộc Lực lượng Hải quân Đông Mindanao cho biết cuộc tập trận kéo dài 9 ngày này không liên quan tới tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc tại vùng bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham.Trọng Giáp