Trung Quốc cấm ăn vây cá mập bằng công quỹBắc Kinh sẽ ban hành lệnh cấm các quan chức thưởng thức vây cá mập bằng tiền công, nhằm nỗ lực giảm thiểu tham nhũng và ngăn chặn nguy cơ tuyệt chủng của loài động vật này.
Tân Hoa Xã  cho hay trong vòng từ một đến ba năm tới, chính phủ Trung Quốc dự kiến ban hành các hướng dẫn cấm món vây cá mập trong thực đơn tiệc thiết đãi các quan chức.Những bữa tiệc tùng của giới chức Trung Quốc được lưu tâm kỹ hơn trong những năm gần đây khi công chúng bày tỏ sự phản đối gay gắt với những khoản chi phí khổng lồ mà chính phủ bỏ ra để tổ chức các sự kiện này. Đầu năm nay, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã tuyên bố kế hoạch cấm sử dụng công quỹ để mua các loại thuốc lá và rượu cao cấp.Năm 2004, giới chức Trung Quốc đã chi hơn 64 tỷ USD vào các khoản liên quan đến xe cộ, 30 tỷ USD vào ăn uống tiệc tùng và 47 tỷ USD cho chi phí ra nước ngoài,  CCTV  dẫn số liệu chính thức cho biết. Thủ tướng Ôn hồi tháng 3 từng cảnh báo chính quyền đang tự đe dọa sự tồn tại của mình nếu không giải quyết vấn đề tham nhũng.Súp vây cá mập là món ăn biểu trưng cho sự giàu sang ở Trung Quốc và thường là đặc sản trên bàn tiệc của các quan chức. Tuy nhiên, các nhà môi trường cho hay có 73 triệu con cá mập bị giết mỗi năm và 95% số vây cá mập trên thế giới được tiêu thụ tại Trung Quốc. Khi số lượng tầng lớp trung lưu ở nước này tăng lên, ngày càng có nhiều người có đủ tiền và muốn chi tiền để thưởng thức món ăn hảo hạng này.Các nhóm bảo vệ động vật trên thế giới đã ca ngợi thông tin trên từ chính quyền Trung Quốc. Hiệp hội Nhân đạo Quốc tế cho rằng đây là "một bước ngoặt lớn trong phong trào bảo vệ cá mập và đưa Trung Quốc lên sân khấu thế giới với tư cách một thủ lĩnh nổi bật trong công cuộc bảo tồn cá mập".Tuy nhiên, thời gian Trung Quốc dự kiến thực thi lệnh cấm vây cá mập vẫn vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích. Một số tổ chức môi trường cho rằng 3 năm để ban hành lệnh cấm vây cá mập là quá lâu, trong khi số lượng cá mập trên thế giới đang giảm nhanh do nhu cầu vây cá mập ở châu Á tăng cao.Anh Ngọc