Iran đòi Nga đền 4 tỷ USD vì hủy hợp đồngTehran đã nộp đơn khiếu nại đòi Moscow bồi thường gần 4 tỷ USD do hủy hợp đồng mua tên lửa mà hai bên đã thỏa thuận.
RIA Novosti  cho biết thông tin trên được tiết lộ trong báo cáo thường niên của tập đoàn vũ khí nhà nước Nga Rosoboronexport hôm qua. Theo đó, Bộ Quốc phòng và Tổ chức Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Iran đã đệ đơn lên tòa án quốc tế ở Geneva, Thụy Sĩ, để kiện tập đoàn Rosoboronexport.Báo cáo cho hay đơn kiện được gửi đi từ hôm 13/4/2011 nhưng đến nay tòa án vẫn chưa tổ chức điều trần. Các chuyên gia nhận định rằng cơ hội để Iran giành chiến thắng trong vụ kiện này là hầu như không có. Iran trước đó cũng từng đệ đơn lên Tòa án Công bằng Quốc tế để buộc Nga phải thực thi những nội dung trong hợp đồng năm 2007, trị giá 800 triệu USD này hoặc bồi thường cho Tehran.Hồi tháng 6/2010, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết áp đặt lệnh cấm vận với Iran, trong đó mở rộng danh sách các loại vũ khí bị cấm vận chuyển, bao gồm hệ thống tên lửa, xe tăng, chiến đấu cơ và tàu chiến. Nga đã đáp lại nghị quyết này bằng cách hủy hợp đồng cung cấp các tên lửa S-300 cho Tehran và hoàn lại khoản tiền đặt cọc trị giá 166,8 triệu USD.Anh Ngọc