Obama từ chối thách thức vật tayMột vị khách ở quán bar hôm qua thách thức vật tay với Tổng thống Obama để đổi lấy một phiếu bầu, nhưng bị tổng thống từ chối. Trước khi xuất hiện trước công chúng lần cuối trong ngày ở Ohio, tổng thống đã có chuyến đi báo trước tới một quán bar ở Amherst.Tại quán bar Ziggy's, tổng thống tay cầm một chai bia Bud Light, chào đón các vị khách đến quán bar. Một vị khách tên Jeff Hawks, đã thách thức tổng thống tham gia thi đấu thể lực để đổi lấy một phiếu bầu. "Tôi sẽ vật tay để đổi lấy một phiếu bầu cho ông", ông Hawks ngỏ lời, theo một phóng viên tường thuật sự kiện của  CBSnews .Tổng thống từ chối, nhưng lại có một đề nghị khác với môn thể thao ông thường xuyên chơi. "Không, nhưng tôi sẽ chơi bóng rổ để có được phiếu bầu của ông", ông Obama trả lời.Tổng thống cũng trò chuyện với nhiều người dân khác trong quán bar để lắng nghe ý kiến của họ về vấn đề giáo dục, vấn đề của các cựu chiến binh. Ông Obama hôm qua bước vào ngày đầu tiên của chiến dịch vận động tranh cử hai ngày tại bang Ohio và Pennsylvania. Điểm đến tiếp theo trong hành trình của ông là Parma, bang Ohio, nơi ông "không thể tự hào hơn về công việc đã làm được" trong lĩnh vực y tế.Thăm dò dư luận của Gallup ngày 2/7 đánh dấu ngày thứ 6 liên tiếp ông Obama dẫn điểm trước Romney với tỉ lệ 48%-43%. Đây là khoảng thời gian lâu nhất ông Obama liên tục dẫn điểm so với ứng cử viên đảng Cộng hòa kể từ tháng tư.