Trung Quốc giải cứu 181 trẻ em bị buôn bánCảnh sát Trung Quốc vừa đập tan hai băng nhóm buôn người quy mô lớn và giải cứu 181 trẻ em.
BBC  dẫn thông báo từ Bộ Công an Trung Quốc cho biết chính quyền đã bắt giữ 802 nghi phạm hôm 2/7, trong một chiến dịch truy quét toàn quốc. 181 đứa trẻ đã được giải cứu từ những kẻ buôn người này tại 15 vùng và tỉnh trên khắp Trung Quốc.Các cuộc điều tra bắt đầu từ tháng 12 năm ngoái, khi 4 nghi phạm đang thực hiện vụ giao dịch bán 4 đứa trẻ ở tỉnh Hà Nam thì bị bắt. Những trẻ em bị bắt cóc thường được đem bán để làm con nuôi, làm lao động hoặc người giúp việc.Nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất, Shao Zhongyuan, bị bắt ở tỉnh Sơn Đông. Y bị buộc tội cùng đồng bọn trong băng nhóm bán hơn 100 trẻ em. Một số nghi phạm chủ chốt khác cũng bị bắt giữ.Buôn bán trẻ em đã trở thành một vấn nạn nghiêm trọng ở Trung Quốc. Các nhà phê bình cho rằng chính sách một con và luật nhận con nuôi lỏng lẻo là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này, tạo điều kiện cho thị trường buôn bán trẻ em ngầm phát triển cực thịnh.Một báo cáo hồi tháng 3/2011 cho biết cảnh sát nước này đã giải cứu hàng chục nghìn trẻ em và phụ nữ bị bắt cóc, trong đó có những phụ nữ bị bán sang Angola cho các nhà chứa. Việc đi lại tự do nhờ chính sách cải cách kinh tế của Trung Quốc cũng được cho là một phần nguyên nhân khiến các băng nhóm buôn người dễ dàng hoạt động hơn.Anh Ngọc