Thoát khỏi chiến sự Syria, nam sinh chết cháy trong chung cư AnhNạn nhân vụ cháy chung cư London đầu tiên được một tổ chức từ thiện xác định danh tính là nam sinh đại học tị nạn từ Syria. Mohammed Alhaj Ali là sinh viên ngành kỹ sư tại Đại học Tây London, trường xác nhận với  NBC News . Ali đến Anh năm 2014, sống trên tầng 14 tháp chung cư Grenfell ở tây bắc London, theo Chiến dịch Đoàn kết Syria, một nhóm hoạt động ở Anh.Tổ chức cho biết ước mơ của anh là một ngày trở về Syria tái thiết đất nước. "Mohammed đã thực hiện hành trình nguy hiểm để trốn khỏi chiến tranh và cái chết ở Syria, chỉ để đối mặt với nó ở đây tại Anh, ngay trong căn nhà mình", nhóm cho biết trên Facebook.  "Mohammed đến nước này vì sự an toàn và Anh đã không bảo vệ được anh ấy".Nam sinh cùng anh trai Omar chạy khỏi tòa nhà nhưng hai người bị lạc nhau vì khói bao trùm. Omar được các lính cứu hỏa cứu, nhưng Ali trở về phòng, nơi anh được cho là đã nói chuyện với một người bạn ở Syria trong hai giờ trong lúc chờ người đến cứu, tổ chức cho biết.  "Khi lửa lan đến phòng anh, Mohammed từ biệt người bạn. Anh đề nghị bạn gửi thông điệp cho gia đình mình".Gia đình Mohammed cho biết Omar đang được điều trị tại bệnh viện và đang tiến triển tốt. Họ đang cố gắng xin thị thực Anh cho cha mẹ  Omar  để họ có thể từ Damascus đến nhìn thi thể Mohammed, theo  BBC .Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London bốc cháy sáng sớm 14/6. 200 lính cứu hỏa mất hơn 12 tiếng để kiểm soát hỏa hoạn. Lực lượng đã giải cứu được 65 người.Stuart Cundy, chỉ huy cảnh sát London, cho biết trong 17 người chết, 6 người đã được xác định danh tính tạm thời. Tuy nhiên ông nói thêm "có nguy cơ chúng tôi không thể xác định danh tính tất cả mọi người".12 giờ cháy tháp chưng cư 24 tầng ở LondonTrọng Giáp