Anh gắn tên lửa trên nóc chung cưChính phủ Anh hôm qua xác nhận lắp đặt hệ thống tên lửa tại 6 địa điểm quanh khu vực London, bao gồm cả trên nóc hai tòa nhà chung cư, trước thềm Olympic 2012. "Dù không có báo cáo về mối đe dọa nào đối với Olympic London, công chúng hy vọng chúng tôi thực hiện một số biện pháp đảm bảo an ninh cho sự kiện một lần trong đời này",  ABCNews  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Phillip Hammond cho biết."Các hệ thống phòng không mặt đất là một phần của kế hoạch an ninh trên không toàn diện, nhiều tầng. Tôi tin rằng đây sẽ là một lời cam đoan và sự phòng vệ mạnh mẽ", Ông Hammond nói thêm.Ngoài hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Rapier và tên lửa HVM, chính phủ Anh cũng sẽ bố trí tàu chở trực thăng của Hải quân Hoàng gia tại sông Thames và các máy bay phản lực cùng trực thăng quân sự gần đó.Cư dân ở tháp Fred Wigg và tháp Hamlets, nơi các tên lửa cao tốc được lắp đặt trên nóc, từng bày tỏ sự lo ngại khi chính phủ triển khai thử các tên lửa này đầu tháng 5. "Tôi không chắc mình có thể ngủ được khi biết có tên lửa trên nóc nhà", Brian Whelan, một cư dân tháp Hamlets cho hay.Bộ trưởng Nội vụ Theresa May nói rằng mục tiêu của giới chức là đem đến một thế vận hội Olympic và Paralympic London mà cả Anh quốc và thế giới đều được thưởng thức. Bà cho rằng đây là sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, vì vậy kèm theo đó là trách nhiệm lớn lao để đảm bảo an toàn và an ninh. "Chúng tôi sẽ không bỏ sót một khe hở nào", bà khẳng định.Trọng Giáp