Obama nhập tịch cho 25 binh sĩ ngoại quốcTổng thống Obama hôm qua mừng ngày Quốc khánh bằng cách chào đón 25 công dân mới, tất cả đều phục vụ trong quân đội Mỹ. "Nhập cư giúp nước Mỹ mạnh mẽ hơn. Nhập cư giúp chúng ta thịnh vượng hơn. Nhập cư giúp nước Mỹ dẫn đầu trong thế kỷ 21", ông Obama phát biểu.25 binh sĩ đang phục vụ trong quân đội Mỹ nói trên đến từ 17 quốc gia khác nhau, trong đó có Mexico, Nigeria, Phillipines và Nga. Trong buổi lễ nhập tịch, các binh sĩ đọc Lời tuyên thệ trung thành với nước Mỹ, theo sự hướng dẫn của Bộ trưởng An ninh Nội địa Janet Napolitano tại Nhà Trắng.Ông Obama cho rằng nguồn gốc đa dạng của người tuyên thệ là một ví dụ điển hình cho truyền thống chào đón người nhập cư từ khắp nơi trên thế giới đến bờ biển nước Mỹ."Trừ khi bạn là một trong những người Mỹ đầu tiên, người Mỹ gốc bản địa, thì chúng ta đều là hậu duệ của những người đến từ một vùng đất khác",  AP  dẫn lời Obama cho biết. "Câu chuyện về những người nhập cư ở Mỹ không phải là câu chuyện của họ. Nó là câu chuyện của chúng ta", ông nhấn mạnh.Tháng trước, tổng thống Obama thúc đẩy chính quyền ngừng trục xuất những thanh niên được đưa đến Mỹ khi còn nhỏ và sau đó tham gia vào quân đội Mỹ hoặc vào đại học. Nhưng ông thừa nhận vẫn còn nhiều việc phải làm nhằm đạt được một cuộc đại tu toàn diện hệ thống nhập cư.Những bước tiến chậm chạp của ông Obama trong vấn đề này đã gây nên sự thất vọng cho cộng đồng người gốc Mỹ Latinh hay còn gọi là người Hispanic, một nhóm bỏ phiếu quan trọng trong cuộc bầu cử toàn quốc tháng 11. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò cho thấy ông Obama vẫn bỏ xa đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney trong các cử tri gốc Mỹ Latinh.Tổng thống Obama đến dự lễ nhập tịch sau khi trở về Nhà Trắng từ trại David, nơi nghỉ dưỡng của tổng thống ở vùng núi ở bang Maryland gần đó. Cuối ngày hôm qua, ông Obama mở tiệc chiêu đãi các gia đình quân nhân tại Nhà Trắng bằng thịt nướng và xem bắn pháo hoa.Trọng Giáp