Đề xuất luật của thiếu nữ Việt được Mỹ thông quaSau 4 năm kiên trì, đề xuất luật về an toàn xe buýt của thiếu nữ gốc Việt Le Yen Chi sẽ được Tổng thống Barack Obama ký duyệt vào tuần tới. Nhìn bề ngoài trông Le Yen Chi không có điểm gì giống với một người vận động hành lang, và có vẻ như cô cũng không muốn trở thành người như thế. Cô đến với chính trị một cách tình cờ, đúng hơn là sau một tai nạn. "Lý do khiến tôi quyết tâm theo đuổi là vì tôi không muốn cái chết của mẹ tôi trở nên vô ích", cô nói.Mẹ của Le Yen Chi, bà Cathertine Tuong So Lam, qua đời trong một tai nạn xe buýt vào tháng 8/2008 ở Sherman, bang Texas. Vụ tai nạn cũng cướp đi sinh mạng của 16 hành khách khác trên xe và khiến hàng chục người bị thương. Vụ tai nạn xảy ra khi đang trên đường từ một nhà thờ ở Houston đến bang Misouri, người lái xe bị mất tay lái khiến chiếc xe bị lật nhào và lao vào bên đường."Tôi chưa bao giờ đến Washington trước khi tai nạn kinh hoàng đó xảy ra. Và một tháng sau khi mẹ mất, tôi quyết định sẽ đến thành phố này", đài truyền hình  KHOU-11  dẫn lời Yen Chi nói.Cuộc đấu tranh đòi thông qua luật thắt dây an toàn trên xe buýt của Yen Chi kéo dài suốt 4 năm. Trong quãng thời gian đó, cô phải đi tới Washington tới 20 lần. Cách đây 2 năm, dự luật này được Hạ viện Mỹ thông qua, nhưng rồi lại bị Thượng viện bỏ phiếu chống. Mãi cho đến ngày 29/6 vừa qua, luật Motorcoach Safety Act của Yen Chi mới chính thức được lưỡng viện thông qua.Sự kiên trì của Yen Chi cuối cũng đã được đền đáp. "Tôi cần phải làm tất cả những gì có thể, dù có mất bao lâu đi chăng nữa, để đảm bảo rằng điều tồi tệ đó sẽ không xảy đến với những gia đình khác nữa", Yen Chi tâm sự.Theo luật mới, trong ba năm tới, xe buýt sẽ phải có thắt dây an toàn, mái chống bẹp, cửa kính chống vỡ và hệ thống kiểm soát áp lực của bánh xe. Những đặc điểm này từng được Bộ An toàn giao thông quốc gia đề xuất vào năm 1968, rất lâu trước khi Le Yen Chi chào đời.Yen Chi cho biết đây là điều tuyệt vời nhất mà cô làm được từ trước đến nay, và là một bài học cho tất cả những ai đang hy vọng có thể tạo nên sự thay đổi.Tổng thống Mỹ Obama sẽ ký duyệt dự luật này trong tuần tới.Phan Tâm