61 người chết vì bệnh bí hiểm ở CampuchiaCác chuyên gia y tế đang tìm hiểu căn bệnh gây nên cái chết của 61 người, chủ yếu là trẻ em, kể từ tháng tư ở Campuchia.
Trong báo cáo mới đây, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết trẻ em bị nhiễm bệnh có những dấu hiệu khác thường, bị sốt cao và suy giảm nhanh chóng hệ hô hấp, trong khi số hồng cầu, gan và thận vẫn bình thường. Một số bệnh nhân còn có triệu chứng về thần kinh. Tuy nhiên vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy căn bệnh có khả năng lây từ người sang người.Theo  AP,  hầu hết bệnh nhân là trẻ em dưới 7 tuổi và thuộc các tỉnh miền nam và miền trung Campuchia. Một bác sĩ cho biết ông biết có 64 ca bệnh và trong đó chỉ có hai trẻ sống sót. Hầu hết các trẻ tử vong dưới 3 tuổi và nguyên nhân trực tiếp là do phổi bị hủy hoại. Các bệnh nhi được đưa đến những bệnh viện lớn ở Phnom Penh và Siem Riep.Bộ trưởng Y tế Campuchia Man Bung Heng nói rằng việc xác định nguyên nhân gây bệnh sẽ cần thời gian. Hiện các nước lân cận Campuchia cũng đã được báo động. Một chuyên gia của WHO cho biết hiện còn quá sớm để kết luận liệu đây là bệnh thuộc nhóm thông thường hay một loại bệnh mới.Một số bác sĩ dự đoán rằng bệnh lạ này có thể do một loại enterovirus hoặc do ngộ độc thuốc gây nên, hoặc là hệ quả của cả hai nguyên nhân.Phạm Ngọc Uyển