Gấu trúc con gây mâu thuẫn Trung - NhậtMột chú gấu trúc hôm qua chào đời tại Tokyo và đây cũng là nguyên nhân làm dấy lên mâu thuẫn ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Chú gấu trúc con do gấu mẹ Shin Shin, một gấu trúc Trung Quốc cho Nhật Bản mượn 10 năm, chào đời đêm qua. Giới tính của gấu con vẫn chưa được xác nhận, mặc dù gấu mẹ Shin Shin đã bắt đầu ôm con trong lòng và cho con bú. Không chỉ là chú gấu trúc đầu tiên sinh ra tại sở thú Nhật trong 24 năm qua, nó còn là con gấu trúc đầu tiên được thụ thai tự nhiên.Theo điều khoản của hợp đồng cho mượn, chú gấu trúc con sẽ trở lại Trung Quốc trong hai năm nữa. Dù tên của gấu con chưa được quyết định, một đề xuất của chính quyền thành phố Tokyo đã khiến Bắc Kinh giận dữ.Shintaro Ishihara, thị trưởng Tokyo đã làm dấy lên sự bất bình từ phía Trung Quốc khi ông này đề xuất đặt tên Sen Sen hoặc Kaku Kaku cho gấu trúc con, một tuần trước khi chú gấu ra đời. Cả hai cái tên này đều là tên tiếng Nhật của chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật Bản đang tranh chấp với Trung Quốc."Ý đồ của Ishihara nhằm làm xấu đi mối quan hệ Trung - Nhật là một hành động vụng về", Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát biểu ngay sau bình luận của ông Ishihara. "Nó sẽ chỉ làm hoen ố hình ảnh của Nhật Bản và Tokyo", ông này cho biết."Dù phía Nhật có đặt tên gì, nó cũng không thể thay đổi thực tế rằng hai con gấu trúc thuộc về Trung Quốc", ông Hồng nói tại buổi họp báo ở Bắc Kinh. "Tương tự, những cái tên Nhật Bản đặt cho đảo Điếu Ngư và các đảo kế cận cũng không thể thay đổi thực tế là các đảo đó thuộc về Trung Quốc", ông này nhấn mạnh.Gấu trúc mẹ Shin Shin và "bạn đời" Ri Ri đến Tokyo sau khi được chính quyền thành phố Tokyo thuê với giá 1 triệu USD/năm.Trọng Giáp