Chiến hạm Mỹ tăng thời gian hoạt động ở Biển ĐôngChỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương cho biết tổng thời gian hoạt động của các chiến hạm Mỹ ở Biển Đông trong năm nay sẽ tăng lên 900 ngày. Đô đốc  Scott Swift, chỉ huy  Hạm đội Thái Bình Dương, ngày 15/6  cho biết tổng thời gian tàu chiến Mỹ hoạt động ở Biển Đông sẽ đạt 900 ngày trong năm nay, cao hơn mức 700 ngày mọi năm, theo  Reuters .Tuyên bố của ông Swift được đưa ra tại Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, nơi tàu khu trục Mỹ USS Sterett ghé thăm. Đây là chuyến thăm đầu tiên của tàu chiến Mỹ từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền."Chúng tôi tăng số lượng nhóm tàu tác chiến ở Thái Bình Dương, dẫn đến tăng số ngày của tàu chiến trong năm nay. Năm sau có thể sẽ thấp hơn", Swift cho biết.  Đô đốc Swift và các quan chức Mỹ từng nói các hoạt động tuần tra tự do hàng hải của hải quân Mỹ sẽ không thay đổi dưới thời Trump.Hồi tháng 5, một tàu chiến Mỹ thực hiện "diễn tập" khi đi vào vùng 12 hải lý quanh đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép. Hành động của Mỹ nhằm thể hiện Trung Quốc không có quyền chủ quyền với vùng biển quanh Vành Khăn. Đây cũng là lần tuần tra tự do hàng hải đầu tiên của Mỹ kể từ tháng 10/2016.Mỹ từng lên án Trung Quốc xây dựng và quân sự hóa phi pháp các đảo nhân tạo trên Biển Đông, lo ngại Bắc Kinh sẽ sử dụng những nơi này để kiềm chế hoạt động tự do hàng hải, mở rộng tầm tiếp cận chiến lược ở khu vực này.Văn Việt