Trung Quốc phản đối kế hoạch mua đảo của NhậtTrung Quốc cho rằng các đảo thuộc chủ quyền của mình không thể được mua hoặc bán, sau khi chính phủ Nhật Bản tuyên bố đang thương lượng để quốc hữu hóa các hòn đảo thuộc chuỗi Sensaku/Điếu Ngư. "Lãnh thổ thiêng liêng của Trung Quốc không thể được bất cứ ai đem bán hay mua", Lưu Vi Dân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố trên trang web của bộ này cuối ngày 7/7.Ông Lưu cũng cho biết chính phủ nước này sẽ tiếp tục áp dụng những biện pháp cần thiết để "kiên quyết bảo vệ chủ quyền đối với chuỗi đảo Điếu Ngư cùng các đảo nhỏ kế cận".Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm 7/7 phát biểu với báo giới rằng ông đang cân nhắc quốc hữu hóa một vài đảo thuộc chuỗi Sensaku/Điếu Ngư để tăng cường khả năng kiểm soát đối với các đảo này. Nằm trong vùng nước có nguồn thủy sản dồi dào, chuỗi đảo Sensaku/ Điếu Ngư thường xuyên là điểm nóng trong quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Trung Quốc.Nhật Bản cho biết từng cho thuê ngoài miễn phí 5 đảo thuộc chuỗi đảo này cách đây 100 năm, và 4 trong số đó đã được bán cho những người chủ tư nhân, còn hòn đảo thứ 5 trở thành tài sản quốc gia. Chính phủ trả tiền thuê cho 4 hòn đảo thuộc sở hữu tư nhân để chúng không bị bán cho những khách hàng khả nghi. Tokyo đã chi 304.000 USD/năm cho một công dân Nhật mà nước này cho rằng có quyền sở hữu hợp pháp đối với 3 hòn đảo không người ở. Hòn đảo thứ 4, có chủ sở hữu bí mật, được quân đội Mỹ sử dụng để tập trận quân sự.Thị trưởng thành phố Tokyo từng tiết lộ hồi tháng tư ông đang thỏa thuận mua lại 3 đảo với chủ sở hữu tư nhân, chủ yếu nhằm gây áp lực để chính phủ thực hiện vai trò quản lý mạnh mẽ hơn với các hòn đảo này. Tokyo đã quyên góp được 16,3 triệu USD từ người dân Nhật Bản, để mua các hòn đảo có giá dự kiến dao động trong khoảng từ 25 đến 38 triệu USD.Trọng Giáp