'Hố tử thần' nuốt trọn ô tô Trung QuốcMột đoạn đường ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc bất ngờ bị sụt lún tạo ra một chiếc hố sâu giữa lòng đường, nuốt gọn một chiếc ô tô, làm một người trên xe thiệt mạng.
Khoảng 1h sáng ngày 5/7, một con đường trong thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam bất ngờ xuất hiện một "hố tử thần" với miệng hố rộng lên đến 30 m2 và chiều sâu mắt thường không nhìn thấy đáy. Do trời tối và đi với tốc độ nhanh, một chiếc xe đã lao xuống hố. Trên xe có 4 người, một người tử vong tại chỗ.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, các nhà chức trách và nhân viên cứu hộ đã có mặt, đưa những người bị nạn đi cấp cứu và lôi chiếc xe lên khỏi hố.Địa điểm xảy ra vụ sụt lún nằm gần sông Tương Giang và nằm gần công trình thi công đường hầm qua sông. Không rõ vụ sụt lún có liên quan đến công trình lân cận này không. Hiện trường vụ việc đã được phong tỏa để điều tra làm rõ nguyên nhân của sự cố.Video: Hiện trường miệng hố tử thần ở Trung QuốcVũ Hà