Mỹ nhắc Triều Tiên về bản quyền chuột MickeyHãng hoạt hình Mỹ Walt Disney hôm qua cho biết Triều Tiên chưa được sự đồng ý của hãng khi tổ chức buổi biểu diễn có sử dụng hình ảnh các nhân vật đã được đăng ký bản quyền của Disney."Công ty Walt Disney chưa cấp phép hoặc ủy quyền sử dụng hình ảnh các nhân vật của mình cho Triều Tiên",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của công ty phát biểu về buổi biểu diễn có sử dụng các nhân vật hoạt hình Mickey, Minnie, Winnie the Pooh và các nhân vật khác của Mỹ trên sân khấu Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Mỹ từ Washington cũng lên tiếng quan ngại về sự việc này, cho rằng Triều Tiên cần "tuân thủ các nghĩa vụ quốc tế và quyền tác giả trên toàn thế giới"."Chúng tôi rất tự hào khi các nhân vật của Mỹ được sử dụng, chúng tôi cũng tự hào về các sản phẩm của chúng tôi, do đó chúng tôi yêu cầu các sản phẩm phải được đối xử công bằng ở mọi nơi và các tác giả phải nhận được những lợi ích thích hợp cho sự sáng tạo của mình", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Chương trình nghệ thuật sử dụng những nhân vật hoạt hình nổi tiếng và đặc trưng Mỹ được trình diễn cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng các quan chức cấp cao hồi cuối tuần qua là sự kiện hiếm có và gây sự chú ý của thế giới.Ngoài ra, cô gái xinh đẹp ngồi cạnh Kim Jong-un trong buổi biểu diễn cũng gây sự tò mò cho thế giới. Nhiều lời đồn đoán về nhân thân của cô gái, có thể là em gái, người yêu, bạn gái lâu năm hoặc vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Việc chấp nhận những nhân vật điện ảnh nổi tiếng của phương Tây là một sự thay đổi lớn trong hoạt động trình diễn nghệ thuật ở Bình Nhưỡng. Đây là lần đầu tiên các nhân vật hoạt hình của hãng Disney xuất hiện trong một chương trình biểu diễn lớn tại Triều Tiên, mặc dù gấu Pooh và chuột Mickey là những nhân vật quen thuộc đối với trẻ em nước này từ nhiều năm qua.Giới quan sát nhận định rằng, ông Kim Jong-un đang nỗ lực thể hiện hình ảnh của một nhà lãnh đạo trẻ trung, hiện đại và đầy sức sống trước công chúng. Mới đây chính phủ Triều Tiên cho phép phụ nữ đi giày cao gót và đeo khuyên tai, bãi bỏ lệnh cấm các món ăn đặc trưng của phương tây như pizza, khoai tây chiên và hamburger. Các phát thanh viên trên truyền hình cũng được nhận thấy ăn mặc theo phong cách phương tây và có phong cách trẻ trung hơn.Vũ Hà