'Sóng người' đong đưa trên sông ở Nga135 người đồng loạt nhảy xuống từ một cây cầu ở Nga trong trò chơi nhảy bungee đầy mạo hiểm, tạo thành làn sóng đung đưa đẹp mắt.
Theo  Telegraph,  hoạt động trên được tổ chức hôm 3/7 tại một cây cầu đường sắt ở Nga, nhằm phá vỡ một kỷ lục thế giới hiện tại về số người tham gia nhảy bungee. Video ghi lại hoạt động cho thấy 135 người nối với thành cầu bằng dây thừng và "lao xuống" con sông phía dưới trong tiếng hò hét cổ vũ của những người đứng xem. Sóng người cùng nẩy lên và hạ xuống tạo thành hình ảnh đẹp mắt.Nhảy bungee là hoạt động mà trong đó những người tham gia gắn dây thừng lớn, có độ đàn hồi cao với một cấu trúc cố định như tòa nhà, cầu, cần cẩu hoặc vật thể di chuyển như khinh khí cầu, trực thăng... và nhảy xuống. Sợi dây đàn hồi sẽ nhấc bổng người chơi lên khi duỗi ra, sau đó kéo họ về khi co lại.Scott Huntly, 49 tuổi, người Nam Phi, từng lập kỷ lục thế giới khi thực hiện 107 cú nhảy bungee từ trên cầu Bloukrans, tại Western Cape, trong 9 giờ liên tiếp. Trong khi đó, ông Mohr Keet, 96 tuổi ở Nam Phi, lập kỷ lục "người nhảy bungee cao tuổi nhất".Anh Ngọc