Bò tót quậy tưng bừng ở Tây Ban NhaHàng nghìn người đổ về thành phố Pamplona để thử cảm giác mạnh khi chạy trước mũi bò tót trong lễ hội nổi tiếng nhất của Tây Ban Nha, San fermin. Năm nay, ước tính khoảng 4.000 người tham gia đuổi bắt với bò tót, một sự kiện quan trọng của lễ hội San fermin kéo dài 9 ngày từ 7/7. Cuộc đuổi bắt với bò tót bắt đầu từ 8 giờ sáng mỗi ngày, với mục đích lùa bò từ chuồng ở phía bắc của thành phố tới trường đấu, nơi các võ sĩ đấu bò sẽ biểu diễn mỗi buổi chiều.Theo  AP , nhiều người bị trầy xước và thâm tím chân tay khi bị bò tót đuổi và giẫm đạp, có 2 người bị thương cần điều trị y tế. Không có người tử vong.Lễ hội có lịch sử từ thế kỷ 16, được tổ chức để mừng thánh Fermin, thánh bảo hộ của Pamplona. Lễ hội San fermin được thế giới biết tới nhiều hơn kể từ khi trở thành bối cảnh trong tác phẩm nổi tiếng "Mặt trời vẫn mọc" của nhà văn Ernest Hemingway.Trước khi lễ hội chính thức bắt đầu, các thành viên của tổ chức bảo vệ động vật PETA và Anima Naturalis nằm trên phố, tạo hình thành chữ "Ngừng đấu bò tót" trong một cuộc biểu tình trước tòa thị chính Pamplona.Video: bò tót đuổi người trong lễ hội San fermin 2012Trọng Giáp