Anh trai tổng thống Hàn Quốc bị bắtAnh trai của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua bị bắt với cáo buộc tham nhũng, một trở ngại chính trị nặng nề cho đảng cầm quyền trong năm bầu cử.
Tòa án Seoul đã phê duyệt đề xuất của các công tố viên về việc bắt giữ ông Lee Sang-Deuk, một cựu nghị sĩ 6 nhiệm kỳ của đảng cầm quyền.Các công tố viên cáo buộc ông Lee đã nhận hối lộ 600 triệu won, tương đương 525.000 USD, từ chủ tịch của hai ngân hàng tiết kiệm là Solomon Savings Bank và Mirae Savings Bank, từ năm 2007 đến năm 2011, nhằm giúp họ tránh các cuộc kiểm toán và trừng phạt."Tội danh của ông Lee đã được xác định và chúng tôi lo ngại rằng nghi can có thể sẽ nỗ lực xóa bỏ các bằng chứng bằng vị thế và tầm ảnh hưởng chính trị của mình",  AFP  dẫn lời thẩm phán Park Byoung-Sam nói.Ông Lee, 76 tuổi, đã được đưa đến một trại giam ngay sau khi lệnh bắt giữ được thông qua. Những người giận dữ vì bị mất tiền khi các ngân hàng tiết kiệm này bị đình chỉ hoạt động đã ném trứng vào anh trai của tổng thống khi ông đến tòa án hôm qua. Hồi tháng 5, bốn ngân hàng trong đó có hai ngân hàng nêu trên đã bị đình chỉ hoạt động, khiến nhiều khách hàng không thể rút tiền.Đây là vụ bê bối mới nhất trong hàng loạt vụ tham nhũng có liên quan đến những người thân cận với Tổng thống Lee Myung-bak. Ông Lee sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2013. Cuộc bầu cử để tìm ra người kế nhiệm ông sẽ được tổ chức vào ngày 19/12.Chung Doo-Un, một nghị sĩ của đảng cầm quyền và là chỗ thân cận với tổng thống trong suốt chiến dịch tranh cử năm 2007, cũng bị các công tố viên thẩm vấn hồi tuần trước quanh vụ lùm xùm liên quan đến các ngân hàng trên. Quốc hội Hàn Quốc dự kiến tổ chức bỏ phiếu trong hôm nay để quyết định về lệnh bắt giữ ông Chung của tòa án.Anh Ngọc