Nga điều 7 chiến hạm tới SyriaMột nhóm tàu gồm 7 chiến hạm vừa được Nga cử tới căn cứ hải quân tại cảng Tartus của Syria, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở quốc gia Trung Đông ngày một phức tạp.Dẫn đầu nhóm tàu chiến của Nga là khu trục hạm chống tàu ngầm Đô đốc Chabanenko. Chiến hạm này cùng với 3 tàu đổ bộ khác rời cảng nhà ở Severomorsk tại Vòng Bắc Cực và đang trên đường tới Địa Trung Hải, nơi chúng sẽ gặp tàu tuần tra Yaroslav Mudry cũng như một tàu hỗ trợ khác. Tàu tuần tra Smetlivy từ căn cứ của Hạm đội Hắc Hải tại cảng Sevastopol ở Ukraina cũng đang trên đường tới Tartus, hãng tin  Interfax  của Nga cho hay.Theo một nguồn tin giấu tên, kế hoạch của nhóm tàu trên là một chuyến ghé thăm cảng Tartus. 7 tàu chiến của Nga đang tiến hành một nhiệm vụ huấn luyện cũng như cung cấp lương thực, nước và nhiên liệu cho căn cứ sửa chữa và bảo trì hải quân của Nga tại Tartus. Đây là căn cứ hải quân duy nhất của Nga nằm bên ngoài lãng thổ Liên Xô cũ. Hải quân Nga thường xuyên có các hoạt động tại đây.Moscow là đồng minh lớn của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, tuy nhiên Interfax dẫn một nguồn tin cho hay nhiệm vụ của các tàu nói trên không liên quan gì tới tình hình phức tạp hiện nay ở quốc gia Trung Đông.Đáp lại động thái của hải quân Nga, Nhà Trắng cho hay Mỹ biết một đội tàu hải quân của Nga đang hướng tới cảng của Syria nhưng không thấy có lý do nào để phải bận tâm."Chúng tôi hiện không thấy có lý do gì để tin rằng động thái này có bất cứ điều gì bất thường", Erin Pelton, người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói với  AFP .Cuối năm ngoái, Nga cũng từng cử một đội tàu tới các vùng biển ngoài khơi Syria, trong đó có cả tàu sân bay chỉ huy Đô đốc Kuznetsov. Trong thời gian qua, có những tin tức liên quan tới việc Nga cung cấp vũ khí cho Syria, tuy nhiên Moscow cho hay việc này đã chấm dứt từ khi cuộc nổi dậy nổ ra ở nước này từ đầu năm ngoái.Hà Giang