Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên mất chứcÔng Ri Yong-Ho, Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên, từ bỏ mọi chức vụ trong đảng và quân đội vì bệnh tật, giới truyền thông nước này đưa tin.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) thông báo việc thu hồi mọi chức vụ của ông Ri được đưa ra trong một cuộc họp của các quan chức hàng đầu trong đảng Lao động Triều Tiên hôm qua.“Ủy ban thường vụ của Đảng Lao động Triều Tiên quyết định bãi nhiệm mọi chức vụ của ông Ri Yong-ho vì bệnh tật. Ông Ri sẽ ra khỏi Bộ Chính trị và cũng sẽ thôi giữ chức phó Chủ tịch Ủy ban Quân sự trung ương”,  KCNA  cho biết.Ông Ri, 70 tuổi, được coi là một trong những nhân vật quan trọng đối với quá trình tiếp nhận quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời hồi tháng 12 năm ngoái. Với tư cách là Phó Nguyên soái quân đội, ông thường xuyên tháp tùng Kim Jong-un trong những chuyến thị sát đơn vị quân đội trong vài tháng gần đây. Ngoài ra ông còn là phó Chủ tịch Ủy ban Quân sự trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, ủy viên thường trực Bộ Chính trị.Chào đời ngày 5/10/1942 tại tỉnh Kangwon, ông Ri gia nhập quân đội Triều Tiên vào năm 1959. Ông từng tốt nghiệp Đại học Quân sự Kim Nhật Thành và nắm giữ nhiều cương vị - từ tham mưu trưởng sư đoàn, trưởng ban tác chiến quân đoàn, phó cục trưởng Cục Tác chiến thuộc Bộ Tổng tham mưu.Việt Linh