Putin sẽ hội đàm cùng Kofi Annan về SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin ngày mai sẽ thảo luận với đặc phái viên Liên Hợp Quốc Kofi Annan về giải pháp cho cuộc bạo lực đang diễn biến ngày càng phức tạp tại Syria.
Theo tuyên bố của điện Kremlin, trong cuộc hội đàm ngày mai, Tổng thống Putin dự định sẽ tái khẳng định sự ủng hộ đối với kế hoạch giải quyết hòa bình của ông Annan đối với cuộc nổi dậy vũ trang chống lại Tổng thống Bashar Assad. "Phía Nga tin rằng kế hoạch của ông Annan là cách khả thi duy nhất để giải quyết các vấn đề nội bộ của Syria",  Moscow Times  trích thông cáo báo chí.Nga được các thành viên Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab hy vọng có thể gây áp lực với ông Assad, mặc dù Nga hiện tiếp tục vận chuyển nhiên liệu và vũ khí tới nước đồng minh Trung Đông lâu năm.Nga và Trung Quốc, hai nước có quyền phủ quyết tại Liên Hợp Quốc, đã ngăn Hội đồng Bảo an áp dụng biện pháp trừng phạt đối với Syria. Liên Hợp Quốc ước tính hơn 10.000 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nổi dậy của phe đối lập bắt đầu từ tháng 3/2011.Chuyến thăm của cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tới Nga, bắt đầu từ hôm nay, diễn ra chỉ vài ngày sau khi phe đối lập cho biết quân đội chính phủ Syria bị tố cáo giết hại 200 dân thường tại ngôi làng Tremseh, tây Syria hôm 12/7.Bộ Ngoại giao Syria hôm qua cho biết chỉ có 37 người chết trong vụ đụng độ, và con số 200 là sự phóng đại.Cuộc gặp ngày mai của đặc phái viên Liên Hợp Quốc Kofi Annan đánh dấu lần thứ hai ông này bay tới Moscow trong 4 tháng để thảo luận về cuộc khủng hoảng Syria.Hôm qua, Hội Chữ thập đỏ quốc tế tuyên bố Syria chính thức rơi vào một cuộc nội chiến. Tuyên bố được đưa ra sau khi đoàn quan sát viên Liên Hợp Quốc đến điều tra tại làng Tremseh lần thứ hai, cho biết quân đội Syria đã vào từng nhà, kiểm tra chứng minh thư của cư dân, sau đó giết hại một số và đưa một số khác đi mất.Trong một diễn biến khác, con tàu Nga từng cố gắng vận chuyển trực thăng chiến đấu cho Syria, hôm qua được phát hiện đang quay về nước, sau khi bất ngờ bắt đầu một hành trình mới. Moscow tuyên bố sẽ thực hiện hợp đồng sửa chữa trực thăng chiến đấu đã ký với Damascus năm 2008, và hứa hẹn không cung cấp bất kỳ công nghệ mới nào cho Assad khi cuộc chiến tại Syria đang tiếp diễn.Trọng Giáp