Trung Quốc đưa 30 tàu cá đến Trường SaBáo chí Trung Quốc cho hay 30 tàu cá của tỉnh Hải Nam hôm qua đồng loạt tiến về phía quần đảo Trường Sa, nơi Việt Nam có tuyên bố chủ quyền. Theo giới chức Trung Quốc, đây là một trong những hoạt động đánh cá chung lớn nhất trong lịch sử tỉnh Hải Nam. Đội tàu cá này gồm một tàu hậu cần có trọng tải 3.000 tấn và 29 tàu cá. Các tàu chia thành nhiều nhóm khác nhau khi tham gia vào hoạt động đánh cá rầm rộ kéo dài 20 ngày.Đứng đầu 30 tàu là một chỉ huy trưởng, 3 chỉ huy phó và một tổ điều khiển có nhiệm vụ sắp xếp và phối hợp hoạt động của từng nhóm tàu,  China Daily  dẫn lời ông Zhang Huazhong, giám đốc cục thủy hải sản thành phố Tam Á cho biết. Điểm đến của hoạt động này là ngư trường quanh khu vực Đảo đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Lu Guangxian, một trong các thuyền trưởng, cho biết các tàu trong đội 30 chiếc nói trên "hoàn toàn khác trước". Chúng có hệ thống định vị riêng và các thủy thủ trên tàu "rất chuyên nghiệp".Trước đây ngư dân Hải Nam cũng tổ chức nhau lại thành đội để đi đánh bắt, nhưng lần này lại có sự tham gia tổ chức của hội nghề cá địa phương. Họ nói rằng việc tổ chức là nhằm "thử nghiệm cho việc đánh bắt xa bờ" và sẽ thường xuyên đi đến Trường Sa hơn nữa.Việc Trung Quốc tổ chức đội tàu ngư dân diễn ra chỉ ít ngày sau khi nước này cử bốn tàu hải giám vào Biển Đông với cái gọi là nhiệm vụ tuần tra các đảo ở Trường Sa. Tàu Trung Quốc đã thực hiện diễn tập đội hình ở đảo Châu Viên và bãi Chữ Thập, đều là những nơi Việt Nam tuyên bố chủ quyền.Các hoạt động này bị truyền thông Việt Nam lên án là phi pháp. Việt Nam cũng kịch liệt phản đối các hành động xâm phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam mà Trung Quốc thực hiện trong thời gian qua như lập thành phố Tam Sa, mời thầu dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Anh Ngọc