26 người chết vì lũ ở NhậtÍt nhất 26 người thiệt mạng vì lũ và lở đất tại miền nam Nhật Bản trong những ngày qua, giới chức thông báo.
Những trận mưa lớn từ hôm 11/4 khiến lũ và lở đất xuất hiện tại một số tỉnh trên đảo Kyushu ở phía nam Nhật Bản. Chính phủ yêu cầu khoảng 250.000 người dân tại các tỉnh Fukuoka, Saga, Kumamoto và Oita sơ tán,  Japan Times  đưa tin.Giới chức các địa phương hôm qua xác nhận 26 người đã chết và 6 người mất tích. Phần lớn nạn nhân có độ tuổi trên 70.Bộ Quốc phòng Nhật Bản đang nỗ lực trợ giúp những vùng hứng chịu thiên tai bằng máy bay. Các kênh truyền hình truyền hình phát sóng cảnh tượng binh sĩ xếp thực phẩm, nước và dược phẩm lên trực thăng quân sự để đưa tới những khu vực bị ngập hôm qua.Theo tính toán của nhà chức trách, khoảng 3.500 người vẫn bị cô lập sau những trận lở đất từ hôm 14/7. Kênh truyền hình  NHK  đưa tin các phương tiện cơ giới hạng nặng đang dọn dẹp cây, bùn và các loại vật cản khác trên những tuyến đường.“Chúng tôi vẫn chưa biết khi nào chúng tôi có thể dọn dẹp hết những chướng ngại vật trên đường để lực lượng cứu hộ có thể tiếp cận những người dân vẫn mắc kẹt trong vùng thiên tai”, Machiko Koga, người phát ngôn của chính quyền thành phố Yame, nói.Mưa lớn cũng dội xuống cố đô Kyoto, nơi cách các vùng đang hứng chịu thiên tai trên đảo Kyushu chừng 500 km về phía đông. Nước của con sông chảy qua thành phố tràn bờ và nhấn chìm khoảng 20 ngôi nhà.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cảnh báo mưa lớn, lở đất và lũ sẽ tiếp tục xảy ra trên đảo Kyushu vào hôm 16/7.Việt Linh