Tàu Trung Quốc lại đến gần đảo tranh chấp với NhậtMột tàu tuần tra khác của Trung Quốc lại đi vào khu vực gần chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, khiến Nhật Bản tiếp tục lên tiếng phản đối.Tờ  Mainichi  của Nhật dẫn lời lực lượng phòng vệ Nhật Bản cho biết khoảng 8h10 sáng hôm qua theo giờ địa phương, tàu Ngư Chính 33001 của Trung Quốc đã "xâm phạm trái phép" vùng nước của Nhật ở khu vực gần đảo Kuba/Hoàng Vĩ, nằm trong nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp giữa hai nước trong thời gian qua.Con tàu xuất hiện gần nhóm đảo chỉ một ngày sau khi ba tàu tuần tra của Trung Quốc có hành động tương tự và phía Nhật Bản đã lên tiếng phản đối. Ngoài tàu Ngư Chính 33001, hai trong số ba tàu tuần tra hôm trước là Ngư Chính 35001 và Ngư Chính 204 lại quay trở lại khu vực, lực lượng phòng vệ Nhật Bản cho hay.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kenichiro Sasae đã có buổi làm việc việc với đại sứ Trung Quốc, nhằm gửi đến Bắc Kinh lời phản đối và kháng nghị của Tokyo, gọi những hành động này của Trung Quốc là "cực kỳ nghiêm trọng".Trong khi đó, các thủy thủ trên tàu Trung Quốc nói rằng họ đang thực thi nhiệm vụ trên vùng nước của Trung Quốc và không ai có quyền cản trở những hoạt động này của họ tại đây.Tàu Ngư Chính 33001 đi về phía tây nam rồi rời khỏi vùng nước tranh chấp vào khoảng 11h trưa cùng ngày. Hiện chỉ có tàu Ngư Chính 202 đã hoàn toàn rút khỏi khu vực.Sự việc xảy ra trong bối cảnh quan hệ Nhật - Trung gần đây có nhiều căng thẳng liên quan tới nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhóm đảo này nằm trong một ngư trường đánh cá lớn và có thể có trữ lượng khoáng sản có giá trị.Thành phố Tokyo mới đây công khai ý định mua lại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu cá nhân người Nhật. Chính quyền thủ đô Nhật tuyên bố đã quyên góp được hơn 1,3 tỷ yen (khoảng 16,3 triệu USD) từ khắp cả nước để chi cho việc mua lại chuỗi đảo. Trung Quốc phản đối ý định trên của Nhật và tuyên bố rằng Nhật Bản không có quyền mua chuỗi đảo này.Vũ Hà