Mỹ nhân bí ẩn 'tỏa nắng' ở Triều TiênSự xuất hiện đồng thời của người phụ nữ trẻ bên cạnh Kim Jong-un và hàng loạt thay đổi ở Triều Tiên khiến nhiều người cho rằng cô cũng là một mắt xích quan trọng trong tiến trình cải cách ở đất nước bí ẩn này. Trong đất nước vốn nổi tiếng tách biệt và đóng cửa như Triều Tiên, việc một cô gái lạ mặt xuất hiện bên nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un tới ba lần trong chưa đầy một tháng là điều không thể bỏ qua. Trước những động thái bất ngờ ấy, giới thạo tin đang cố gắng rà soát mọi chi tiết dù là nhỏ nhất để chứng minh cho nhận định rằng, Jong-un đang hướng tới một phong cách lãnh đạo khác xa với cha ông, cố chủ tịch Kim Jong-il.Sau   lần xuất hiện mới nhất của người được cho là ca sĩ Hyon Song-wol  bên Jong-un khi ông tới thăm một nhà trẻ ở Bình Nhưỡng hôm chủ nhật, một quan chức giấu tên của Hàn Quốc khẳng định trên hãng thông tấn  Yonhap : "Từ những chi tiết được công bố, nhiều khả năng cô gái này chính là vợ của Kim".Phương Tây từ trước tới nay vốn không biết nhiều về Kim, người chính thức lên nắm quyền hồi tháng 12 năm ngoái sau cái chết đột ngột của cha ông, Kim Jong-il. Do đó, mọi thông tin dù là nhỏ nhất về Hyon, như vị trí của cô trong mỗi lần xuất hiện, cũng đều khiến các chuyên gia phân tích phải mất ăn mất ngủ, mong tìm ra câu trả lời về nhà lãnh đạo trẻ cũng như tương lai của đất nước Triều Tiên.Một trong những câu hỏi đó là mục đích của Kim Jong-un và Bình Nhưỡng khi quyết định công bố hình ảnh của cô gái. Và đáp án đầu tiên mà giới phân tích nghĩ tới, đó là do Jong-un muốn tạo ra sự khác biệt với người cha quá cố.Cố chủ tịch Kim Jong-il có nhiều vợ, nhưng không một ai trong số họ từng được cùng ông xuất hiện trước công chúng, theo  Chosun Ilbo,  một tờ báo hàng đầu   Hàn Quốc. Con trai ông, trái lại, đã xuất hiện cùng người phụ nữ này tới ba lần chỉ trong chưa đầy một tháng, mặc dù giới truyền thông trong nước vẫn chưa chính thức xác nhận cô là ai.Một sự kiện khác khiến không ít người quan tâm, đó là việc Ri Yong-Ho, Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên, một trong những "cánh tay phải" của Kim Jong-il,   đột ngột bị cách chức  hôm 15/7 vì lý do bệnh tật, theo truyền thông nước này. Không ít ý kiến cho rằng, việc ông Ri bị tước mọi chức vụ là để khiến quá trình   chuyển đổi thế hệ  trong quân đội diễn ra nhanh hơn. Trước đó, Kim Jong-un cũng từng khiến dư luận quốc tế bất ngờ khi lên tiếng thừa nhận về thất bại trong vụ phóng tên lửa hồi tháng 4. Động thái này được cho là nhằm thể hiện sự thẳng thắn của nhà lãnh đạo trẻ khi phải đối mặt với một thách thức.Cũng theo các chuyên gia phân tích, bằng việc giới thiệu Hyon, Jong-un đang thể hiện rõ hơn mong muốn noi gương ông nội ông, cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Không giống như Kim Jong-il, Kim Nhật Thành từng cùng vợ xuất hiện trước công chúng trong một cuộc gặp với cựu tổng thống Mỹ, Jimmy Carter, tại Bình Nhưỡng. Rõ ràng, những sự xuất hiện của cựu ca sĩ Hyon trong thời gian gần đây chính là dấu hiệu của chính sách minh bạch hóa và mở cửa với phương Tây.Ngoài những câu hỏi về việc cô là ai và tại sao cô lại có mặt bên Jong-un, thì đang có không ít ánh mắt tập trung vào "gu" thời trang của "Cô gái bí ẩn". Trong chuyến thăm tới nhà trẻ cùng Kim hôm chủ nhật, Hyon được  Yonhap  miêu tả như "đang tỏa nắng trong bộ váy chấm bi màu vàng và một chiếc áo khoác len trắng, cùng kiểu tóc thời trang và đôi giày cao gót". Những trang phục này vốn rất xa lạ với người dân Triều Tiên suốt nhiều thập kỷ nay, và sự xuất hiện của Hyon đã mang tới một làn gió mới cho làng thời trang nước này.Không chỉ dừng lại tại đó, các nhà phân tích còn cho rằng việc công bố "vợ" sẽ giúp Kim Jong-un khắc phục những điểm yếu của ông."Bằng việc nhấn mạnh rằng Kim Jong-un đã kết hôn, Triều Tiên đang tạo dựng hình ảnh của ông như một nhà lãnh đạo đã trưởng thành", hãng tin  AP  dẫn lời Cheong Seong-Chang, Viện Sejong, Hàn Quốc.Giới chức Triều Tiên không sai khi quan tâm tới vấn đề này. Tờ  Telegraph  hồi tháng 4 từng cho biết, người dân Triều Tiên đôi lúc vẫn lo ngại về việc nhà lãnh đạo của họ còn quá trẻ và được giao quyền kiểm soát quân đội từ quá sớm.Tất nhiên, các phân tích trên chỉ đúng với điều kiện Kim và cô gái bí ẩn này đã thực sự kết hôn, điều thậm chí chưa được giới truyền thông trong nước xác nhận. Nhưng với một quốc gia như Triều Tiên, nơi thường đóng cửa với báo chí nước ngoài, thì sự xuất hiện của một cô gái như Hyon thực sự đã thu hút mọi ánh mắt từ giới thạo tin.Quỳnh Hoa  (The Atlantic Wire)