Cao ốc 42 tầng ở Thổ Nhĩ Kỳ bốc cháyMột tòa nhà cao tầng ở trung tâm thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hôm qua bốc cháy ngùn ngụt với những cột khói cao.
Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ phát đi hình ảnh những mảnh vụn rơi ra từ các tầng cao của tòa nhà, vốn bao gồm các căn hộ và văn phòng, trong khi lính cứu hỏa vật lộn với thần hỏa. Ngọn lửa được cho là lan ra từ tầng hầm và bốc lên ở một mặt của tòa nhà.Người dân đeo mặt nạ thở được hướng dẫn chạy khỏi tòa nhà cao 150 m và có tên là tháp Polat. Một trạm xăng và nhiều tòa nhà ở xung quanh cũng được lệnh di tản."Hiện vẫn chưa rõ tại sao ngọn lửa bùng phát. Chúng tôi sẽ dánh giá khi báo cáo của đội cứu hỏa hoàn tất. Nguyên nhân sẽ được điều tra", thị trưởng Istanbul, ông Kadir Topbas nói. "Chúng ta có thể đã gặp một thảm họa vì ít nhất 1.500 người có mặt trong tòa nhà".Chủ của tòa tháp, ông Adnan Polat, cho hay tất cả những người ở trong tòa nhà đều đã được giải cứu. Không có báo cáo nào về thương vong.Hà Giang  (Video:  Russia Today )