Malaysia gắn bom Mỹ trên tiêm kích NgaKhông quân Malaysia tích hợp thành công bom laser GBU-12 của Mỹ lên tiêm kích Su-30MKM do Nga chế tạo.Không quân Malaysia (RMAF) hồi đầu tuần  tuyên bố đã chỉnh sửa tiêm kích Su-30MKM do Nga chế tạo để thả bom dẫn đường bằng laser GBU-12 nặng 225 kg do Mỹ chế tạo.Video được RMAF công bố nhân dịp kỷ niệm 59 năm ngày thành lập lực lượng này cho thấy một chiếc Su-30MKM thả quả bom GBU-12, với chú thích rằng cuộc thử nghiệm  được tiến hành vào tháng 11/2016 tại khu thử nghiệm vũ khí ở Kota Belud, bang Sabah. Tuy nhiên, đoạn Su-30MKM thả bom GBU-12 sau đó đã bị xóa bỏ khỏi video,  Sputnik  ngày 15/6 đưa tin.Su-30MKM là mẫu tiêm kích được Nga chế tạo theo yêu cầu của Malaysia. Giới chuyên gia quân sự đánh giá đây là một trong những phiên bản Su-30 hiện đại nhất thế giới, được trang bị nhiều hệ thống điện tử của Pháp và Nam Phi, trong đó có hệ thống chỉ thị mục tiêu Thales Damocles.Kho vũ khí của Malaysia có nhiều loại bom thông minh do Nga sản xuất như KAB-500L và KAB-1500L, tuy nhiên chúng có kích thước và đầu đạn quá lớn. Việc trang bị bom GBU-12, có khối lượng chỉ bằng một nửa KAB-500L, giúp Malaysia tấn công chính xác các mục tiêu nhỏ, hạn chế thiệt hại cho những khu vực xung quanh. Lực lượng mặt đất cũng có thể dùng thiết bị chỉ thị laser để đánh dấu mục tiêu cho tiêm kích Su-30MKM.Không quân Malaysia sở hữu phi đội 49 tiêm kích gồm 18 chiếc Su-30MKM, 8 máy bay F/A-18D, 10 phi cơ MiG-29 và 13 máy bay huấn luyện phản lực Hawk 208. Đây là một trong số ít quốc gia tại châu Á vận hành song song trang bị khí tài của cả phương Tây và Nga.Tử Quỳnh