Nhật triệu đại sứ tại Trung Quốc về nướcBộ Ngoại giao Nhật Bản yêu cầu đại sứ tại Trung Quốc về nước để tham vấn về tình hình căng thẳng leo thang xung quanh tranh chấp chủ quyền chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Đại sứ Uichiro Niwa hôm qua trở về nước để thảo luận về những diễn biến mới trong quan hệ Nhật Bản - Trung Quốc theo đề nghị của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Koichiro Gemba. Trước khi lên đường trở về nước, tại sân bay Bắc Kinh, ông Niwa cho biết các cuộc tham vấn sẽ tập trung vào những diễn biến gần đây quanh các đảo thuộc chuỗi đảo trên biển Hoa Đông. Người Nhật gọi chúng là Senkaku, người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Một số nghị sĩ Nhật đã đề nghị sa thải ông Niwa. Các nhà lập pháp thuộc phái bảo thủ phê bình đại sứ vì ông này từng lên tiếng phản đối kế hoạch quốc hữu hóa các đảo nói trên nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền của Nhật. Theo Niwa, việc đó có thể gây hại cho quan hệ Nhật - Trung.Chuỗi đảo Sensaku/Điếu Ngư thường xuyên là điểm nóng trong mối quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Trung Quốc. Trong những diễn biến mới đây, Trung Quốc đã điều các tàu của mình đến vùng nước gần chuỗi đảo. Tokyo lập tức triệu đại sứ Trung Quốc đến để trao công  hàm phản đối. Tiếp đó, Bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì yêu cầu Nhật "tôn trọng chủ quyền của  Trung Quốc".Thủ tướng Nhật Bản mới đây công bố ý định mua quyền sở hữu các đảo trong các đảo nói trên, sau khi thị trưởng Tokyo đưa ra sáng kiến tương tự.Trọng Giáp