Mỹ nhân bí ẩn được cho là 'vợ Kim Jong-un'Báo chí Hàn Quốc dẫn một nguồn tin từ Triều Tiên cho hay cô gái thanh lịch xuất hiện bên cạnh Kim Jong-un thời gian gần đây chính là vợ của ông này, kết hôn năm 2009. Dẫn lời một nguồn tin không nêu tên từ Triều Tiên, kênh truyền hình Hàn Quốc  YTN  hôm nay cho biết "cô gái bí ẩn" chính là vợ Kim Jong-un, và hai vợ chồng đã có một con.Theo  YTN,  vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên 27 tuổi, đến từ Cheongjin, tỉnh Bắc Hamgyeong, Triều Tiên. Cô tốt nghiệp trường đại học Kim Nhật Thành, kết hôn với vị lãnh đạo trẻ năm 2009 và sinh cho Kim Jong-un một con gái. Nguồn tin của thời báo  Chosun  cho biết thêm bố cô là một giảng viên đại học còn mẹ là bác sĩ.Người phụ nữ mà kênh truyền hình trên gọi tên là Hong này đã trở thành trung tâm của mọi lời đồn đoán những ngày gần đây, sau khi xuất hiện trên truyền hình cùng ông Kim Jong-un tại buổi tưởng niệm lần thứ 18 ngày mất của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành. Hai người cũng cùng xuất hiện, ngồi cạnh nhau trong một lần đi xem văn nghệ.Hôm chủ nhật, truyền hình Triều Tiên phát hình ảnh "Mỹ nhân bí ẩn" mặc một chiếc váy vàng chấm bi và một chiếc áo khoác mỏng, nở nụ cười bên chủ tịch Kim Jong-un khi vị lãnh đạo trẻ trò chuyện với trẻ em. "Trông họ giống một cặp đôi hạnh phúc vậy", thời báo Hàn Quốc dẫn lời một khán giả Triều Tiên.Truyền thông chính thức của Triều Tiên đã nhiều lần phát đi hình ảnh của cô gái bên cạnh đại tướng Kim, nhưng chưa hề hé lộ thông tin nào về tên, tuổi, cũng như danh phận của cô.Những lời đồn đoán dấy lên khắp thế giới, cho rằng "mỹ nhân bí ẩn" là em gái, người yêu hay vợ của Kim Jong-un. Tuy nhiên phán đoán được đăng lại nhiều nhất xuất phát từ tờ báo  JoongAng Daily  của Hàn Quốc, cho rằng người phụ nữ đó là mối tình lâu năm của ông Kim, vốn bị ngăn cản khi cha - Kim Jong-il còn sống - nay được ra công khai. Và cô chính là ca sĩ Hyon Song-wol, rất nổi tiếng ở Triều Tiên, báo Hàn Quốc dự đoán.Toshimitsu Shigemura, một giáo sư của đại học Waseda ở Tokyo, tác giả của một số cuốn sách về lãnh đạo Triều Tiên, tin rằng người phụ nữ bí ẩn trên là vợ của ông Kim và cô đang chờ đợi để chính thức ra mắt công chúng cả nước.Ông thêm rằng đại tướng Kim không xuất hiện nhiều trước công chúng trong hai tuần trở lại đây, trái ngược tần suất hiện diện thường xuyên trong nửa đầu năm 2012, khi truyền thông Triều Tiên nỗ lực quảng bá cho hình ảnh nhà lãnh đạo mới của đất nước. Giáo sư Shigemura dự đoán rằng sự vắng mặt này có thể là do ông Kim phải lui vào hậu trường để bàn bạc về việc công bố người bạn đời của mình đến dân chúng.Các nhà phân tích cũng cho rằng việc Kim Jong-un xuất hiện cùng cô gái là một phần trong chiến lược truyền thông của Bình Nhưỡng, nhằm nhấn mạnh rằng Jong-un tuy là nhà lãnh đạo trẻ tuổi nhưng đã trưởng thành.Trọng Giáp