Nữ sinh Việt kiều tóc dài 130 cmCô gái người Việt 16 tuổi, sống tại cộng hòa Czech, gây ấn tượng với những người xung quanh bởi mái tóc dài gần quá gối được nuôi từ 10 năm nay.Với thành tích đạt giải ba piano toàn quốc của cộng hòa Czech năm 2010 và là học sinh tại trường chuyên tại Praha, Lê Hà Thu được chọn làm đại biểu tham dự Trại hè dành cho thanh thiếu niên Việt kiều mang tên “Về miền đất đỏ” hè năm nay.Sinh ra ở Czech và là lần đầu được về Việt Nam nên từ trước chuyến đi, Thu đã rất háo hức, mong chờ. Khi trở về quê hương, về thăm ông bà, họ hàng nội ngoại, Thu khóc vì quá xúc động.Trong hai tuần ở Việt Nam, cô gái gốc Việt đã đi thăm quan lăng Bác, Văn Miếu Quốc Tử Giám, chợ Đồng Xuân... Đặc biệt hôm đi thăm Làng văn hóa các dân tộc ở Đồng Mô, Thu rất thích. "Trang phục của người dân tộc rất đẹp, món cá nướng của họ thì ngon. Em được nhảy múa, hát hò cùng họ thật vui vẻ".Hà Thu kể thường được hỏi là vì sao bây giờ con gái toàn để tóc ngắn trẻ trung, năng động mà em vẫn nuôi tóc dài đến thế. Thu chỉ cười và trả lời là do thấy đẹp và thích thế thôi, nhưng thực ra là vì từ bé mẹ đã hướng cho Thu đến hình mẫu người con gái dịu dàng, thục nữ, mà con gái Việt truyền thống đều để tóc dài Thu nên muốn học theo.Tuy nhiên, vì mái tóc dài đặc biệt nên nhiều người hay chụp ảnh nên Thu thường xấu hổ và gập đôi tóc lên rồi buộc lên cho gọn."Được mọi người khen tóc đẹp khiến mình thấy vui. Tuy nhiên, tóc dài quá cũng bất tiện nhiều thứ. Hôm nào gội đầu thì sấy cũng phải mất hai tiếng mới khô. Đi bơi thì nặng đầu, búi tóc cao lên thì đau. Bọn con trai học cùng lớp cứ hay cầm tóc mình giật giật để trêu đùa nữa", Thu nói.Chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài, Thu kể mẹ của em thường xuyên nấu các món Việt Nam thôi nên từ bé đã được ăn phở truyền thống, nem rán, canh chua, chả cá... và Thu cũng biết làm những món đó vì mẹ bảo Thu con gái truyền thống thì phải biết nữ công gia chánh.Gia đình của Thu ở Czech cũng đón Tết cổ truyền, tết Trung thu, ăn bánh chưng, có mâm cỗ cúng gia tiên, riêng khoản đi chúc Tết và nhận lì xì từ họ hàng là không có. Ở nhà, gia đình Thu chỉ giao tiếp bằng tiếng Việt nên có thể hiểu được ngôn ngữ quê hương từ bé.Ngoài thời gian học tập, Thu có sở thích chơi đàn piano và đạt giả ba trong kỳ thi quốc gia. Đây là giải 3 năm tổ chức một lần và phải trải qua nhiều vòng: quận, khu vực, quốc gia. "Mình chơi piano cũng 8 năm rồi và rất thích môn nghệ thuật này".Chia sẻ về ước mơ trong tương lai, Hà Thu cho biết muốn được trở thành bác sĩ để cứu giúp mọi người.Quỳnh Trang