Nữ sinh thoát chết trong hỏa hoạn London đi thi ngay sau thảm họaMột nữ sinh thoát chết trong vụ cháy ở London ngồi bên ngoài hiện trường để ôn lại bài vài tiếng trước khi thi Hóa.Ines Alves, may mắn cùng gia đình thoát khỏi vụ cháy chung cư Grenfell, London, đã vượt qua cú sốc tinh thần, bình tĩnh ngồi ôn bài để chuẩn bị cho môn thi Hóa vào lúc 9h cùng ngày xảy ra vụ hỏa hoạn,  Guardian  đưa tin."Tất cả mọi thứ đã bị thiêu rụi vì thế chẳng còn gì để mà lo lắng,"  Alves  ngủ nhờ ở nhà một người bạn đến 8h, sau đó đến trường làm bài thi, "Vụ cháy luẩn quẩn trong đầu cháu nhưng cháu vẫn cố gắng hoàn thành bài thi. Có một vài câu, cháu không làm được".Nữ sinh 16 tuổi cho biết cô làm bài thi Hóa "không tệ".Sau khi biết về vụ cháy, giáo viên chủ nhiệm lớp của Alves nói nhà trường sẽ hỗ trợ cô bé và gia đình thức ăn, quần áo và chi phí đi lại, đồng thời, nữ sinh này sẽ được miễn thi tất các môn còn lại.Em  Alves, học sinh trường trung học Sacred Heart ở Hammersmith, phía tây London, sống cùng cha mẹ và anh trai tại tầng 13 của chung cư Grenfell. Cha của Alves phát hiện vụ cháy khi đang trở về nhà cùng vợ sau bữa ăn tối ở bên ngoài."Tôi về đến nhà đúng lúc vụ cháy mới nhen nhóm", ông Miguel Alves nói. "Tôi đang ở trong thang máy, ấn số tầng 13, một người khác đi cùng lúc đó ấn tầng 4 và khi cửa mở ở tầng 4, tôi thấy khói tràn vào trong thang máy"."Thế là tôi ra khỏi thang máy luôn, không biết chuyện gì đang xảy ra. Tôi leo thang bộ lên nhà và đánh thức con trai và con gái dậy", ông Alves kể lại.Tiago, 20 tuổi, cho biết lúc cha về đến nhà, cậu đang xem phim trên Netflix trong khi đó em gái Ines đã đi ngủ sớm để chuẩn bị cho bài thi Hóa ngày hôm sau."Tôi chỉ kịp mang theo điện thoại, chìa khóa và ví tiền, những đồ vật có sẵn trong người vào lúc đó", Tiago Alves nhớ lại. "Tôi và em gái chạy vội xuống lầu bằng cầu thang bộ. Còn cha tôi ở lại trên đó, gõ cửa báo động cho hàng xóm".Trong lúc đó, bà mẹ đã ở bên ngoài tòa chung cư và được lính cứu hỏa đề nghị nhắn cho người thân ở yên trong nhà chờ người đến cứu. "Nhưng mẹ tôi đang cầm điện thoại của cha nên bà không có cách nào báo với chúng tôi", Tiago Alves nói. Nhờ vậy, cả gia đình đã may mắn thoát chết. Khi chứng kiến cảnh tòa chung cư 24 tầng bị thiêu rụi, Ines Alves nhớ lại: "Cháu không hề nghĩ ngọn lửa lan nhanh bao trùm cả tòa nhà như vậy".Gia đình Alves đang tạm sống mỗi người một nơi tại nhà bạn bè hoặc người thân trong lúc chờ đợi chính quyền địa phương sắp xếp chỗ ở.Vụ hỏa hoạn tại chung cư 24 tầng ở London bắt đầu rạng sáng ngày 14/6. Lực lượng cứu hỏa xác nhận 17 người chết và hơn 70 người bị thương, trong đó, khoảng 20 người đang trong tình trạng nguy kịch.An Hồng