37 người chết vì mưa lớn kỷ lục tại Bắc KinhTrận mưa dữ dội nhất trong 61 năm đổ xuống thành phố Bắc Kinh hôm thứ bảy khiến ít nhất 37 người thiệt mạng, hầu hết là do đuối nước.
Mưa bắt đầu rơi tại thành phố Bắc Kinh từ 10h sáng thứ bảy và kéo dài 20 tiếng đồng hồ. Cho đến chiều chủ nhật, đài truyền hình trung ương Trung Quốc thông báo tổng cộng 37 người đã thiệt mạng và 60.000 người phải sơ tán.Tổng thiệt hại do cơn mưa kỷ lục này gây ra cho Bắc Kinh ước tính đến 10 tỷ nhân dân tệ, tức 1,6 tỷ USD. Lượng mưa ở một số quận lên hơn 400 mm.Cô Guo Yanwei, 25 tuổi ở quận Phòng Sơn, tổ chức tiệc tại nhà tối thứ bảy. Lúc 5h30 chiều, cô thấy nước mấp mé cửa ra vào. Chỉ 10 phút sau, nước ngập sâu 1,3 mét trong nhà cô."Tôi xem dự báo thời tiết hôm thứ sáu, nhưng không nghĩ là mữa to đến thế và nước lụt dâng nhanh đến thế".Video: Mưa lớn kỷ lục ở Bắc KinhGiới chức y tế Bắc Kinh trước đó thông báo hai người chết và 6 người bị thương khi gió lớn thổi bay các mái nhà thuộc hai làng ở Thông Châu, một quận cận nội thành của Bắc Kinh. Một người khác ở Thông Châu tử vong do bị sét đánh. Người thứ tư, chỉ huy của một đồn cảnh sát, chết do dây diện rơi trúng,  Tân Hoa Xã  đưa tin.Giao thông tại Bắc Kinh rối loạn vì mưa lớn. Nước dâng tới thắt lưng của nhiều người trên đường phố. Hàng trăm xe hơi mắc kẹt do tình trạng ngập lụt. Chính quyền thành phố điều động tới 7.000 cảnh sát giao thông để đối phó tình hình.Nước sông tràn bờ ở quận Phòng Sơn vào tối qua khiến 40 người trong một làng bị cô lập với thế giới bên ngoài. Giới chức yêu cầu khoảng 5.200 người dân tại một số huyện ngoại thành sơ tán do lo ngại lũ quét và lở đất.Phi trường quốc tế Bắc Kinh cho hay, khoảng 475 chuyến bay bị hủy và 80 chuyến bay bị hoãn vì mưa lớn.Thống kê tại 20 trạm quan sát khí tượng ở Bắc Kinh cho thấy, lượng mưa trung bình tại thành phố hôm qua là 163,7 mm - con số lớn nhất kể từ năm 1951. Ông Guo Wenli, giám đốc bộ phận thời tiết thuộc Cơ quan Khí tượng Bắc Kinh, nói rằng lượng mưa tại một thị trấn thuộc quận Phòng Sơn lên tới 366 mm.Việt Linh