Truy tố thủ phạm đốt tàu ngầm hạt nhân MỹMột công nhân bảo trì vừa bị buộc tội gây ra hai vụ hỏa hoạn trên tàu ngầm tấn công hạt nhân của Mỹ, dẫn đến thiệt hại 400 triệu USD.Casey Fury, 24 tuổi, bị cáo buộc "cố ý châm lửa và gây cháy tàu ngầm USS Miami, cũng như các nguyên vật liệu xây dựng và vật tư trên tàu",  AFP  dẫn cáo trạng đối với Fury.Fury cũng bị buộc tội cố ý gây cháy và phá hủy các vật liệu xây dựng và vật tư ở gần tàu ngầm. Nếu bị kết án, công nhân này có thể đối mặt với án tù chung thân, kèm theo 250.000 USD tiền phạt. Fury sẽ tiếp tục bị giam giữ cho đến khi ra hầu tòa vào 1/8 tới.Theo đơn tố cáo, Fury thừa nhận đã dùng bật lửa để gây ra hỏa hoạn trên tàu USS Miami hôm 23/5, cũng như gây ra vụ cháy thứ hai trên tàu chỉ sau đó vài tuần bằng khăn ướt tẩm cồn. Fury bị mắc chứng trầm cảm và thừa nhận có đến bệnh viện tâm lý để kiểm tra sức khỏe ngay trước vụ cháy thứ hai.Tàu ngầm tấn công USS Miami đang neo ở nhà máy đóng tàu hải quân Portsmouth ở bang Maine, đông bắc nước Mỹ, để bảo dưỡng và nâng cấp khi ngọn lửa bùng lên. Lính cứu hỏa đã mất đến 12 giờ để khống chế hỏa hoạn, nhưng mặt trước của con tàu đã bị phá hủy gần như hoàn toàn, gây thiệt hại 400 triệu USD. Đến hôm 16/6, vụ cháy thứ hai lại xảy ra ở bến cảng, nơi tàu ngầm đang neo đậu, nhưng lửa được dập tắt nhanh chóng nên không gây thêm thiệt hại gì.USS Miami là tàu ngầm tấn công nhanh, chạy bằng năng lượng hạt nhân, thuộc lớp Los Angeles. Tàu có thể mang các tên lửa hành trình Tomahawk và ngư lôi Mark 48. Tàu có 13 sĩ quan và 120 binh sĩ. Đây là chiếc tàu thứ ba của quân đội Mỹ được mang tên thành phố Miami, bang Florida. USS Miami bắt đầu hoạt động vào ngày 30/6/1990.Anh Ngọc