Phát hiện 248 hài nhi trong rừng NgaMột nhóm người câu cá ở vùng Ural, miền tây nước Nga, kết thúc chuyến đi chơi trong nỗi hãi hùng khi phát hiện 248 bào thai người trong những thùng đựng rác thải.
"Một người bạn của tôi gọi điện thoại lúc nửa đêm, nói rằng anh ấy đang đi câu cá và tìm củi nhóm lửa. Rồi anh ấy tìm thấy một số thùng bỏ đi và định đem về nhà. Nhưng khi đến gần, anh ấy thấy những xác chết trẻ sơ sinh", một người dân địa phương trả lời  Kênh 4  của Nga.Những nắp thùng nhựa màu xanh rõ ràng đã bị bật ra khi chúng va chạm mạnh với mặt đất, khiến nhiều hài nhi rơi ra ngoài. Những hài nhi có kích cỡ không quá 15cm, teo lại như những xác ướp.Cảnh sát sáng hôm qua đến hiện trường để tiến hành điều tra và phát hiện tổng cộng 248 hài nhi từ 12-16 tuần tuổi trong và quanh những nhựa màu xanh. Những chiếc nhãn gắn với tay, chân hài nhi ghi tên của người mẹ cùng vài mã số, có thể liên quan đến thai kỳ, ngày phá thai hay thông tin về bệnh viện,  Russian Today  cho hay.Những thùng có thể tích 50 lít chứa hóa chất formalin dường như bị vứt ra từ một phương tiện giao thông ở một điểm không xa đường đến thị trấn Nevyansk, trên dãy núi Ural.Các thùng này chứa "rác thải sinh học" của ít nhất ba bệnh viện tại thành phố Ekaterinburg. "Dường như một công ty xử lý rác thải đã không hoàn thành nghĩa vụ theo quy định", chính quyền thị trấn Nevyansk cho biết khi cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành. Bộ Y tế Nga đã được yêu cầu xác minh công ty chịu trách nhiệm tiêu hủy bào thai cho bệnh viện ở Ekaterinburg.Tại Nga, các bào thai chết được coi là cần xử lý ngay vì thuộc loại chất thải gây nguy hiểm cao. Trước khi được xử lý, chất thải này phải được chứa trong hộp chứa đặc biệt, chứ không phải trong thùng có chất formalin. Thông tin trên những chiếc nhãn cho thấy có thể những bào thai này đã được lưu giữ từ hơn 10 năm nay.Một số chuyên gia y tế tin rằng các bào thai có thể được dùng để nghiên cứu hay vì mục đích khác, bởi chúng chứa cả tế bào gốc. Những tế bào gốc này được sử dụng rộng rãi trong việc chữa trị bệnh về miễn dịch và các quy trình thẩm mỹ.Các công tố viên không loại trừ khả năng cáo buộc hình sự, nhưng nhiều khả năng bên có tội sẽ bị xử phạt hành chính.Trọng Giáp