Tổng thống Syria xuất hiện sau vụ ám sát bộ trưởngTruyền hình Syria chiếu cảnh Tổng thống Syria Basha Assad dự lễ nhậm chức của tân bộ trưởng quốc phòng, đánh dấu lần xuất hiện đầu tiên của ông kể từ sau vụ đánh bom nhằm thẳng vào đầu não chính quyền nước này.
Trong khi đó, các cuộc tấn công ác liệt của phe nổi dậy vẫn tiếp tục nhằm vào thủ đô Damascus. Quân chính phủ chống lại bằng trực thăng và đạn pháo. Chiến sự ở thủ đô đã diễn ra ra 5 ngày. Khả năng chống đỡ yếu kém của quân đội, cũng như vụ đánh bom tự sát lấy mạng ba quan chức cấp cao về an ninh, trong đó có bộ trưởng quốc phòng, khiến triển vọng duy trì quyền lực của tổng thống Assad bị lung lay.Hiện đang dấy lên nhiều tin đồn đoán về nơi trú ngụ của ông Assad, thậm chí có tin đồn ông tử nạn trong vụ đánh bom kể trên.Tuyên bố của truyền hình Syria dường như nhằm chứng minh rằng Assad còn sống và khỏe mạnh. Trong đoạn băng, Assad trong bộ quân phục xanh, chúc tân bộ trưởng quốc phòng mạnh khỏe và may mắn, nhưng truyền hình không nêu rõ lễ nhậm chức diễn ra ở đâu.Hiện hàng nghìn người Syria đang đổ tới biên giới với Li băng để lánh nạnHôm qua Nga và Trung Quốc tiếp tục phủ quyết một dự thảo nghị quyết của hội đồng bảo an LHQ. Văn bản này nhằm áp đặt lệnh trừng phạt mới với chính phủ Syria nếu họ không rút quân đội và vũ khí hạng nặng khỏi các vùng đông dân cư trong vòng 10 ngày. Dự thảo nghị quyết gắn với điều 7 của Hiến chương, tức là có thể dẫn đến việc sử dụng vũ lực để chấm dứt tình trạng xung đột hiện nay.Cuộc nội chiến ở Syria bắt đầu cách đây 16 tháng, được cho là lấy cảm hứng từ Mùa xuân Arab. Các tổ chức nhân quyền quốc tế ước tính 17.000 người đã thiệt mạng trong đó chủ yếu là dân thường. Chính phủ Syria cho biết 4.000 binh sĩ và nhân viên an ninh đã tử vong.Mai Trang