Sát thủ rạp phim Mỹ hầu tòaNghi phạm trong vụ xả súng ở rạp chiếu phim tại Mỹ xuất hiện trước tòa với mái tóc đỏ rực và dáng đi nghiêng ngả. Y không hợp tác với cơ quan điều tra và có thể đối mặt với án tử hình. Trong bộ quần áo tù nhân, James Eagan Holmes, 24 tuổi, ngồi bất động, ánh mắt nhìn xuống trong suốt quá trình luận tội. Y không nói lời nào khi thẩm phán nói y sẽ bị giam với cáo buộc giết người mức độ một. Holmes cũng có thể bị coi là tội phạm khủng bố vì vụ tấn công nghiêm trọng và sử dụng vũ khí trái phép, AP cho hay.Tay súng bị giữ trong buồng biệt giam của nhà tù Centennial, bang Colorado. Nhà chức trách cho biết Holmes không hợp tác với cơ quan điều tra nên có thể sẽ cần nhiều thời gian để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ việc.Nghi phạm từng là sinh viên ưu tú này quăng đạn hơi cay và xả súng trong rạp chiếu phim Century 16, Aurora Mall ở bang Colorado đêm 20/7, làm 12 người thiệt mạng và 58 người bị thương. Trong số những người thiệt mạng có một em nhỏ mới 6 tuổi và 9 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch.Holmes bị cảnh sát bắt giữ với một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn và một mặt nạ chống độc. Khi Holmes bị bắt giữ, hắn khai tàng trữ chất nổ trong nhà khiến cảnh sát đã sơ tán người dân tại khu nhà này và lục soát căn hộ hắn đang ở.Luật sư Carol Chambers cho biết các công tố viên chưa quyết định xem Holmes có phải chịu mức án tử hình hay không. Phải ít nhất hai tháng mới có thể đưa ra quyết định, sau khi thảo luận kỹ càng và dựa trên tình hình thực tế của các nạn nhân và người nhà của họ.Sau vụ việc, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tới Aurona và chia buồn với người dân nơi đây. Nhiều người cũng đặt hoa ở gần rạp chiếu phim và hàng nghìn người tập trung gần tòa thị chính thành phố để tưởng nhớ những người bị nạn.Dự kiến Holmes sẽ chính thức bị buộc tội vào ngày 30/7.Vũ Hà