Kim khâu trong thức ăn máy bay MỹHành khách trên 4 chuyến bay khác nhau ở Mỹ tìm thấy những chiếc kim khâu trong món bánh kẹp thịt gà tây, khiến Cục điều tra liên bang Mỹ phải điều tra cơ quan sản xuất thực phẩm.
Các tiếp viên hàng không trên 4 chuyến bay của hãng Delta Airlines đều được thông báo phát hiện kim khâu trong 5 chiếc bánh kẹp thịt, trên các chuyến bay tới bang Atlanta, Seattle và Minneapolis từ Amsterdam, Hà Lan hôm 16/7.Một hành khách trên chuyến bay tới Minneapolis bị thương nhưng từ chối hỗ trợ y tế. Những chiếc bánh kẹp thịt được cho là để phục vụ các hành khách có vé hạng doanh nhân.Sau khi hành khách phát hiện kim khâu, thông báo được chuyển tới tất cả các chuyến bay từ Amsterdam, nơi công ty thực phẩm Gate Gourmet sản xuất đồ ăn cho các hãng hàng không. Văn phòng của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) ở Atlanta đã mở một cuộc điều tra tội phạm đối với vụ việc này.Phát ngôn viên của hãng hàng không Delta cho biết yếu tố an toàn đối với việc sản xuất thực phẩm đã được tăng cường khi cuộc điều tra đang được tiến hành. "Hãng Delta coi vấn đề này là hết sức nghiêm trọng và đang hợp tác với các chính quyền địa phương và liên bang, hiện điều tra về sự cố. Delta đã có hành động tức thì với công ty cung cấp đồ ăn tại Amsterdam của chúng tôi để đảm bảo an toàn và chất lượng thực phẩm chúng tôi cung cấp trên máy bay", hãng hàng không này tuyên bố.Một nữ phát ngôn viên cho Gate Gourmet cho biết công ty chưa nhận được thêm thông báo về những vụ tương tự đối với các khách hàng là hãng hàng không khác ngoài phạm vi Amsterdam. Cô này cho hay công ty vẫn chưa biết làm thế nào những chiếc kim có thể "tìm đường" vào món bánh kẹp.Trọng Giáp