Công bố hình ảnh nghi phạm đánh bom du khách IsraelChính phủ Bulgaria hôm qua những hình ảnh một thanh niên bị tình nghi mang khối thuốc nổ lên xe buýt chở du khách Israel tại sân bay hôm 18/7.Một tiếng nổ lớn vang lên trong một xe buýt tại sân bay ở thành phố Burgas, Bulgaria khi khoảng 50 du khách Israel chất hành lý lên xe để chuẩn bị tới một khu nghỉ dưỡng. 5 du khách chết tại chỗ, còn người lái xe buýt qua đời trong bệnh viện. Thi thể các nạn nhân đã được đưa về thủ đô Tel Aviv của Israel. Không quân Israel cũng đưa những người bị thương, phần lớn là thiếu niên, về nước.Trong đoạn video mà giới chức Bulgaria công bố, một thanh niên da trắng, tóc dài (có thể là tóc giả) và đeo kính đi khắp nơi trong sân bay Burgas,  BBC  đưa tin."Chúng tôi xác định xe buýt nổ bởi một kẻ đánh bom tự sát. Nghi phạm đánh bom mặc quần soóc và đeo một túi màu đen ở lưng nên trông hắn giống mọi du khách Israel khác", Bộ trưởng Nội vụ Bulgaria, ông Tsvetan Tsvetanov, phát biểu.Ông Tsevetanov nói thêm rằng nghi phạm khoảng 26 tuổi và có bằng lái xe giả của bang Michigan, Mỹ. Người này đã tới Bulgari khoảng một tuần trước khi vụ nổ xảy ra.Nhóm điều tra vụ đánh bom đã lấy các dấu vân tay. Họ nhận được sự hỗ trợ từ Cục Điều tra liên bang Mỹ, cảnh sát châu Âu và cảnh sát quốc tế trong nỗ lực xác định danh tính của nghi phạm.Israel cáo buộc Iran và nhóm vũ trang Hồi giáo Hezbollah tại Libăng thực hiện vụ đánh bom. Thủ tướng Israel khẳng định đây là một phần trong chiến dịch khủng bố toàn cầu nhằm vào người Do Thái mà chính quyền Iran đang tiến hành. Nhưng giới chức Iran bác bỏ mọi lời buộc tội từ phía Tel Aviv.Việt Linh