Triều Tiên bác bỏ tin đấu đá nội bộBình Nhưỡng vừa bác bỏ thông tin trên báo chí Mỹ và Hàn Quốc xung quanh việc tổng tham mưu trưởng Triều Tiên mất chức, và cho rằng đó là sự xúc phạm không thể tha thứ nhằm vào Triều Tiên.
Một bài xã luận của hãng thông tấn chính thức  KCNA  đăng hôm thứ sáu nói rằng báo chí của hai nước nói trên đã lan truyền dư luận về sự thay đổi ban lãnh đạo của Triều Tiên. Chủ nhật tuần trước, đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền thông báo về việc ông Ri Yong-ho, tổng tham mưu trưởng quân đội nước này, bị thu lại mọi chức vụ do "lý do sức khỏe".Ông Ri Yong-ho, đồng thời cũng là phó nguyên soái quân đội Triều Tiên, được thay thế bởi ông Hyon Yong-chol, chỉ một ngày sau đó.Bài xã luận nói trên cho hay những lời đồn đoán trên báo Mỹ và Hàn Quốc nói về những cuộc đấu đá nội bộ và tranh giành quyền lực; hay cho rằng Triều Tiên đang thay đổi từ quan điểm "ưu tiên quân đội" sang "ưu tiên đảng"; rằng lý do ông Ri mất chức không phải là vì sức khỏe,  China Daily  trích dẫn.Triều Tiên tố cáo những thông tin đó là "sự xâm phạm cố ý đối với chủ quyền quốc gia" và "sự xúc phạm không thể tha thứ" đối với Bình Nhưỡng. Hãng thông tấn nước này khẳng định Triều Tiên vẫn kiên định quan điểm "tiên quân", giành ưu tiên trước hết cho quân đội.Giới quan sát quốc tế những ngày này đang hết sức chú ý từng thay đổi nhỏ ở Triều Tiên, để đoán xem nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un sẽ đưa đất nước đi theo hướng nào. Một số hãng thông tấn uy tín dẫn nguồn tin từ Triều Tiên tuần qua cho hay ban lãnh đạo nước này có kế hoạch cải cách kinh tế sau sự thay đổi nhân sự cấp cao nói trên. Theo đó, quân đội Triều Tiên có thể bị mất độc quyền kiểm soát xuất khẩu, ngành được coi là béo bở nhất trong nền kinh tế.Mới đây, Triều Tiên đã bỏ lệnh cấm phụ nữ đi giày cao gót và đeo hoa tai ở nơi công cộng, cho phép sự hoạt động của các nhà hàng bán đồ phương Tây như pizza. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng nhiều lần xuất hiện trên truyền thông chính thức cùng một cô gái trẻ thanh lịch mà nhiều người cho là vợ của ông. Giới quan sát cho rằng Kim đang xây dựng một hình ảnh kiểu mới gần gũi với dân chúng hơn.Thanh Mai