Nhật tính cử quân đội bảo vệ đảo tranh chấpThủ tướng Nhật hôm qua khẳng định nước này sẵn sàng huy động quân đội để bảo vệ lãnh thổ và lãnh hải của mình, trong đó có nhóm tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông."Nếu nước khác có hành vi xâm phạm lãnh thổ và lãnh hải của Nhật Bản, trong đó có quần đảo Senkaku, chính phủ Nhật Bản sẽ xem xét khả năng huy động quân phòng vệ khi cần", đài truyền hình  NHK  dẫn lời thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda phát biểu trong phiên họp của quốc hội chiều qua.Ông Noda nhấn mạnh các biện pháp ngoại giao và quản lý khủng hoảng, tránh xung đột, vẫn rất quan trọng, tuy nhiên "chính phủ chắc chắn sẽ có thái độ kiên quyết để ứng phó" nếu tình huống trên xảy ra.Đây là lần đầu tiên chính phủ Nhật tuyên bố sẽ huy động quân đội để giải quyết tranh chấp trên nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nhật và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với các đảo này.Tuyên bố của ông Noda được đưa ra nhằm đáp lại lời chất vấn của nghị sĩ đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ), Kusuda Daizo, trong bối cảnh các tàu ngư chính của Trung Quốc liên tục hiện diện xung quanh quần đảo tranh chấp.Hồi đầu tháng, Trung Quốc hai lần đưa tàu đi vào "những vùng nước của Nhật Bản" quanh quần đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông, gây ra căng thẳng ngoại giao giữa Tokyo và Bắc Kinh. Nhật Bản đã triệu đại sứ Trung Quốc lên để phản đối và cũng triệu hồi đại sứ Nhật tại Bắc Kinh về nước trong một ngày.Nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm trong một ngư trường đánh cá lớn và có thể có trữ lượng khoáng sản có giá trị. Thành phố Tokyo mới đây công khai ý định mua lại chuỗi đảo từ chủ sở hữu cá nhân người Nhật. Chính quyền thủ đô Nhật tuyên bố đã quyên góp được hơn 1,3 tỷ yen (khoảng 16,3 triệu USD) từ khắp cả nước để chi cho việc mua lại quần đảo. Trung Quốc phản đối ý định trên của Tokyo và tuyên bố rằng Nhật Bản không có quyền mua chuỗi đảo này.Vũ Hà