Na Uy tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố képHoàng gia, Thủ tướng Na Uy cùng người dân hôm qua tưởng niệm 77 nạn nhân của hai vụ thảm sát bằng bom và súng từng gây chấn động thế giới năm ngoái.
Quốc vương Na Uy và Thủ tướng Jens Stoltenberg đặt hoa gần hiện trường vụ đánh bom do sát thủ Anders Behring Breivik thực hiện cách đây đúng một năm tại thủ đô Oslo. Sau khi đặt vòng hoa để tưởng nhớ các nạn nhân, Thủ tướng Stoltenberg nói rằng Breivik thảm sát người dân nhằm phá hủy xã hội cởi mở và đa văn hóa của Na Uy, nhưng y đã thất bại."Sát thủ đánh bom và xả súng để thay đổi Na Uy. Nhưng người dân Na Uy đáp trả bằng cách tiếp tục củng cố những giá trị của chúng ta. Kẻ phá hoại đã thua, còn nhân dân chiến thắng", ông nói.Lễ tưởng niệm diễn ra trong bối cảnh những tấm bạt vẫn phủ kín những tòa nhà trong quảng trường bị hư hại bởi vụ đánh bom cách đây một năm. Mọi phương tiện giao thông không được phép tiến vào quảng trường. Cảnh sát và chó nghiệp vụ được triển khai để bảo đảm an ninh cho buổi lễ.Hoàng gia Na Uy và các quan chức chính phủ cũng tham dự buổi cầu nguyện cho các nạn nhân của hai vụ khủng bố trong nhà thờ tại Oslo. Những người sống sót trong vụ xả súng trên đảo Utoya cũng tổ chức một buổi lễ tưởng niệm tại hiện trường.Vào ngày 22/7/2011, Anders Behring Breivik, một kẻ cực hữu 33 tuổi, đã thực hiện một vụ đánh bom xe hơi gần các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo khiến 8 người chết. Ngay sau đó, khi cảnh sát đổ về Oslo, y mặc đồng phục cảnh sát rồi tới đảo nơi có trại hè của thanh niên do Công đảng tổ chức trên đảo Utoya và xả súng khiến 69 người tử vong.Quá trình xét xử Breivik bắt đầu từ hôm 16/4. Y bị cáo buộc có hành động khủng bố và đối mặt với mức án 21 năm tù, một bản án sau đó có thể được tăng thêm nếu y vẫn bị coi là một mối đe dọa với xã hội. Breivik cũng có thể sẽ được đưa tới một trung tâm chăm sóc tâm thần khép kín trong phần còn lại của cuộc đời, nếu được chứng minh là gây án trong tình trạng điên. Tòa sẽ ra phán quyết vào ngày 24/8.Cá nhân Breivik muốn được coi là tỉnh táo và có thể chịu trách nhiệm về những gì đã gây ra. Điều này đồng nghĩa với việc tư tưởng chống Hồi giáo của y, được nói rõ trong 1.500 trang viết tung lên mạng trước vụ khủng bố kép, sẽ được cân nhắc nghiêm túc và không bị coi là hành động của kẻ điên. Breivik cho hay "thà chết còn hơn phải vào trại tâm thần".Việt Linh