Mỹ khuyến khích Triều Tiên mở cửaMỹ bày tỏ sự vui mừng trước tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã kết hôn và hy vọng đây là tín hiệu cho sự cải cách mở cửa của quốc gia này. "Chúng tôi đã nghe thông tin này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland phát biểu trước các phóng viên, sau khi truyền thông quốc gia Triều Tiên hôm qua xác nhận ông Kim đã kết hôn với người vợ tên là Ri Sol-Ju."Chúng tôi luôn chúc phúc cho mọi đôi vợ chồng khi họ bắt đầu bước vào cuộc sống hôn nhân", bà Nuland nói tiếp và đùa rằng Mỹ đã không được mời đến dự đám cưới của ông Kim. "Tuy nhiên, rõ ràng mối quan tâm đầu tiên và trên hết của chúng tôi là người dân Triều Tiên và chúng tôi hy vọng đời sống của họ sẽ được cải thiện".Bà Nuland cũng nói rằng Washington hy vọng "lãnh đạo mới của Triều Tiên sẽ có lựa chọn đúng đắn về việc mở cửa đất nước và chu cấp nhiều hơn nữa cho người dân".Hiện chưa rõ ông Kim và vợ đã kết hôn được bao lâu. Ông Kim, người được cho là đang ở độ tuổi gần 30, lên nắm quyền lãnh đạo đất nước sau khi cha ông là Kim Jong-il qua đời cuối năm ngoái.Hôm qua, truyền hình Triều Tiên bất ngờ đưa tin ông Kim cùng vợ đến tham dự lễ khánh thành một công viên giải trí ở Bình Nhưỡng. Hai người được tất cả các quan khách chào đón nồng nhiệt. Ông Kim tươi cười cùng vợ đi tham quan công viên và thưởng thức màn trình diễn theo nhạc của cá heo cùng các quan chức cấp cao của đảng, nhà nước, quân đội và các nhà ngoại giao.Trái với người cha quá cố, người chỉ phát biểu một lần tại một sự kiện lớn trong suốt 17 năm cầm quyền, ông Kim đã tạo dựng phong cách cởi mở và gần gũi hơn hẳn. Truyền thông Triều Tiên phát hình ông ôm các binh sĩ, chụp ảnh với quân nhân và bắt tay phụ nữ. Các nhà phân tích nhận định rằng động thái này nằm trong chiến dịch của Triều Tiên nhằm xây dựng một hình ảnh mới cho lãnh đạo nước nhà.Họ cũng cho rằng lãnh đạo mới của Triều Tiên đã hoàn toàn làm chủ quốc gia, dù có rất ít thời gian chuẩn bị cho việc kế nhiệm cha. Tuần trước, chính quyền nước này đã thu hồi mọi chức tước của tổng tham mưu trưởng quân đội Ri Yong-Ho với lý do sức khỏe. Đây được xem là một động thái của nhà lãnh đạo trẻ nhằm thắt chặt quyền lực đối với lực lượng vũ trang 1,2 triệu binh sĩ. Ông Kim sau đó được phong làm nguyên soái, một chức danh từng do cha ông nắm giữ.Nhóm Nghiên cứu Khủng hoảng Quốc tế (ICG) trong một báo cáo ra ngày hôm qua cho rằng ông Kim đã có quyền tự quyết, dù vẫn tồn tại những nghi ngờ rằng ông vẫn phải dựa vào các cố vấn thân cận. Tuy nhiên, ICG không cho rằng ông sẽ thực hiện các biện pháp để cải thiện đời sống nhân dân hay giảm căng thẳng trong khu vực xoay quanh vấn đề hạt nhân và chương trình tên lửa.Anh Ngọc