Lũ lớn ở Triều Tiên, 16.000 người mất nhàLũ lụt do mưa lớn khiến 8 người thiệt mạng và hơn 16.000 người mất nhà cửa tại Triều Tiên. Triều Tiên đang trải qua mưa lớn và lũ lụt từ khi mùa mưa bắt đầu hôm qua, khi bão lớn đổ bộ vào nước này, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết.Hơn 650 ngôi nhà bị phá hủy và gần 4.000 căn nhà ngập trong biển nước, hãng thông tấn cho biết. Ngoài ra, 30 tòa nhà công cộng bị sập, nhiều đoạn đường dài và hàng chục cây cầu bị tàn phá. Dịch vụ đường sắt tạm thời bị đình chỉ hoạt động do mưa ào ạt và bão mạnh.Các quan chức khắp cả nước đang đến thăm vùng chịu ảnh hưởng của lũ lụt để đánh giá mức độ thiệt hại và thực hiện những biện pháp cần thiết, hãng thông tấn cho hay.Phương tiện truyền thông Triều Tiên hôm qua cũng cho biết 60 người bị mắc kẹt ở một gò đất tại tỉnh tây bắc Pyongan được trực thăng do chủ tịch Kim Jong-un cử đến cứu. Triều Tiên và Hàn Quốc tháng trước vừa trải qua nạn hạn hán nặng nhất thế kỷ.Trọng Giáp