Chính khách Đài Loan muốn Đại lục cùng chiếm giữ Ba BìnhMột cựu chính khách quốc dân đảng Đài Loan kêu gọi Bắc Kinh cùng chiếm giữ đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khai thác dầu và khí đốt ở đó.
Ông Chiu Yi, từng là nhà lập pháp của đảo Đài Loan, và vừa được bầu làm thành viên lãnh đạo công ty dầu khí CPC, đưa ra nhận xét trên bên lề hội nghị trao đổi kinh tế giữa Đài Loan và đại lục tại Đại học Giao thông Thượng Hải cuối tuần vừa rồi.Ông Chiu nhấn mạnh rằng đáy biển quanh đảo Ba Bình rất giàu trữ lượng dầu và khí đốt, và muốn lập dự án cùng khai thác giữa Đài Loan và đại lục, theo  Taipei Times .Chính quyền Đài Loan hiện giữ quan điểm không hợp tác với đại lục trong việc giải quyết các tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Tuy nhiên, một số báo chí Nhật cho biết, chính quyền của Mã Anh Cửu đang nghiên cứu khả năng này. Trung Quốc coi Đài Loan là một bộ phận lãnh thổ không tách rời.Đài Loan tham gia vào tranh chấp lãnh thổ trên quần đảo Trường Sa, hiện chiếm giữ Ba Bình, một trong những đảo quan trọng của quần đảo. Bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các bên đòi chủ quyền khác, Đài Loan đã cho xây đường băng trên đảo, và đang có ý định kéo dài đường băng 1.150 mét này. Báo chí của hòn đảo cũng đưa tin chính quyền có kế hoạch đưa thêm pháo cao xạ và tăng quân lực trên đảo.Từ trước đến nay, Việt Nam luôn mạnh mẽ phản đối các tuyên bố và hành động của Đài Loan đối với đảo Ba Bình, bỏi đó là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên Biển Đông trở thành điểm nóng tầm khu vực và quốc tế trong hai năm qua và đặc biệt nóng trong thời gian gần đây. Trung Quốc đại lục, với tham vọng chiếm gần trọn Biển Đông, đã tuyên bố lập cái gọi là thành phố Tam Sa và tự cho mình quyền quản lý quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, gây làn sóng phản đối kịch liệt từ các nước liên quan.Thanh Mai