Vợ Kim Jong-un 'từng biểu diễn ở Hàn Quốc'Thêm nhiều chi tiết mới về Ri Sol-ju, vợ của ông Kim Jong-un, được tiết lộ, trong đó việc cô từng sang Hàn Quốc biểu diễn. Nghị sĩ Hàn Quốc Jung Chung-Rai, hôm qua dẫn một thông tin từ cuộc họp kín của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), cho hay cô Ri sinh năm 1989 và đã học hát tại Trung Quốc.Cô này từng sang Incheon, phía tây Seoul, hồi tháng 9/2005 với vai trò là một thành viên của đội cổ vũ Triều Tiên tại Giải vô địch Điền kinh Châu Á lần thứ 16. Đoạn video ghi lại sự kiện này cho thấy đội cổ vũ đội mũ bóng chày màu đỏ, xoay ô và nhảy múa với trống lục lạc.Cũng theo ông Jung, Ri Sol-ju xuất thân từ một gia đình bình thường ở Bình Nhưỡng và kết hôn với ông Kim Jong-un năm 2009. Ông Kim đã để mắt đến cô ca sĩ tại một buổi biểu diễn ca nhạc.Phát ngôn viên NIS từ chối tiết lộ nội dung của cuộc họp kín trên.Cô Ri cũng có thể đã tham dự một vài chương trình trao đổi liên Triều, hãng thông tấn  Yonhap  cho hay. Hãng này dẫn ra ba sự kiện khác nhau từ năm 2003 đến 2005 với sự tham gia của một số cá nhân Triều Tiên có tên như cô Ri, trong đó có Giải vô địch Điền kinh Châu Á kể trên.Một nữ sinh 17 tuổi tên là Ri Sol-ju nằm trong đoàn gồm 124 người của Triều Tiên, trong đó có các vận động viên, đã đến Incheon trong 5 ngày diễn ra giải. Nữ sinh này đã hát song ca cùng một thành viên khác của đoàn tên là Ryu Byeol-rim tại sân vận động Incheon.Những bức ảnh lưu lại sự kiện này cho thấy bề ngoài của nữ sinh trên có nhiều nét tương đồng với đệ nhất phu nhân Triều Tiên, dù Bộ Thống nhất của Hàn Quốc chưa xác nhận hai người liệu có phải là một hay không.Trước sự kiện tại Incheon, một nữ sinh cùng tên, mặc đồng phục xanh và đeo khăn quàng cổ đỏ, cũng được nhìn thấy suốt sự kiện trồng cây hữu nghị giữa thanh thiếu niên hai nước năm 2003. Sự kiện do Hội Chữ Thập đỏ chủ trì diễn ra tại tỉnh Kangwon, Triều Tiên vào tháng 3 năm đó. Gương mặt của cô nữ sinh trong nhiều bức ảnh cũng rất giống với vợ của ông Kim.Năm 2004, một nữ sinh Triều Tiên trùng tên khác đã tham dự cuộc đối thoại giáo viên liên Triều tại khu nghỉ dưỡng Núi Kumgang của Triều Tiên."Các giáo viên của Hàn Quốc rất năng động và trẻ trung. Tôi muốn học hỏi từ họ ngay sau khi đạt được thống nhất", một phóng viên thuật lại lời nữ sinh này. "Ấn tượng đầu tiên của tôi là cô bé rất dễ thương", phóng viên này cho biết.Ông Kim Yong-hyun, một chuyên gia về Triều Tiên tại đại học Dongguk, Seoul, cho rằng nếu những thông tin trên được xác nhận thì đó là một tín hiệu tích cực, bởi ít nhất vợ ông Kim cũng có tương tác với thế giới bên ngoài. Sự cởi mở của cô có thể tác động đến việc hoạch định chính sách của nhà lãnh đạo này, ít nhất là ở gu ăn mặc.Truyền thông Triều Tiên hôm 25/7 lần đầu xác nhận rằng nhà lãnh đạo nước này đã kết hôn. Một đoạn phóng sự dài 8 phút đề cập đến tên của cô Ri với vai trò là vợ của ông Kim được phát trên kênh phát thanh Triều Tiên lúc 20h giờ địa phương.Anh Ngọc