'Mỹ cần đối phó Trung Quốc ở Thái Bình Dương'Trung tâm Nghiên cứu các vấn đề Chiến lược và Quốc tế (CSIS) của Mỹ khuyến cáo Bộ Quốc phòng nước này đưa thêm chiến hạm đến Thái Bình Dương.
Giữa lúc Trung Quốc ngày càng hung hăng tại Biển Đông, các chuyên gia của CSIS cho rằng Washington phải xác định tốt hơn chiến lược đối phó với sức mạnh đang ngày càng gia tăng của Trung Quốc. Trong bản báo cáo soạn thảo theo đề nghị của Lầu Năm Góc công bố hôm 27/7, CSIS cho rằng Mỹ nên triển khai nhóm tàu thứ hai từ vùng Đại Tây Dương qua Thái Bình Dương, theo đúng yêu cầu của lực lượng Thủy quân lục chiến Mỹ. Bản báo cáo cũng kêu gọi Lầu Năm Góc cho đồn trú thêm ít nhất một tàu ngầm nguyên tử tấn công khác tại đảo Guam, căn cứ quân sự của Mỹ ở Thái Bình Dương gần Philippines. "Như đã được chứng minh qua những hành động mới đây của Trung Quốc tại vùng Biển Đông và trên khắp các hòn đảo ở Thái Bình Dương, các vấn đề an nguy phát triển nhanh nhất ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á. Để thành công, chiến lược tái cân bằng lực lượng của Mỹ cần được thúc đẩy nhiều hơn tại những vùng này", báo cáo nhấn mạnh. Trong bức thư gửi Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Leon Panetta ông John Hamre - Chủ tịch và Giám đốc điều hành CSIS - nhấn mạnh sự cấp thiết phải có một chiến lược châu Á, khẳng định"Lúc này, chúng ta cần một khung hành động cho châu Á trong 30 năm tới", ông Hamre nói. Bộ trưởng Quốc phòng Panetta hoan nghênh bản báo cáo này, cho rằng Lầu Năm Góc và nhóm nghiên cứu đều có chung một lập trường "trong việc thấu hiểu những thách thức và cơ hội đối với nhu cầu phát huy lợi ích của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương". Một tháng trước, trong hai ngày 27 và 28/6, CSIS đã tổ chức hội thảo quốc tế về Biển Đông tại Washington. Một số học giả quốc tế đã khẳng định các lô dầu khí mà Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) mời thầu thăm dò - khai thác tại 9 lô trên Biển Đông nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Thượng nghị sỹ Mỹ Joe Liberman cho rằng việc mời thầu của CNOOC là tuyên bố vô căn cứ và chưa hề có tiền lệ. Ông khẳng định các lô dầu khí này nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam được luật pháp quốc tế thừa nhận.( TTXVN )