Philippines sẵn sàng cho mọi tình huống ở Biển ĐôngTổng thống Benigno Aquino tuyên bố Philippines sẵn sàng tự vệ nếu xảy ra xung đột vũ trang trên Biển Đông, nhưng vẫn ưu tiên giải quyết tranh chấp bằng con đường hòa bình. "Chúng tôi luôn sẵn sàng dựa trên những giới hạn riêng của mình. Tuy nhiên, tư tưởng hay suy nghĩ về xung đột vũ trang có thể làm leo thang viễn cảnh xảy ra xung đột vũ trang. Chúng tôi xin nhắc lại, quan điểm của chúng tôi là giải quyết xung đột bằng phương pháp hòa bình", ông Aquino trả lời tại một cuộc phỏng vấn hôm qua, sau khi có bài phát biểu quan trọng tại Lễ kỷ niệm 114 năm thành lập Bộ Ngoại giao.Ông nói thêm rằng chính quyền Philippines sẽ tiếp tục chiến lược "bình tĩnh và kiềm chế" trong việc giải quyết tranh chấp với Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông. Nhóm nghiên cứu Khủng hoảng Quốc tế (ICG) hôm 25/7 cho rằng khả năng xảy ra xung đột vũ trang ngày càng tăng, khi 10 nước ASEAN mới đây họp mà chưa ra được một bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông.Theo  Business Mirror , Tổng thống Aquino từ chối bình luận về sự hiện diện của 20 tàu và hai tàu khu trục tại một hòn đảo mà các bên đều tuyên bố chủ quyền thuộc quần đảo Trường Sa. Đảo này Việt Nam đã được Việt Nam tuyên bố chủ quyền, mang tên đảo Thị Tứ.Aquino cũng nói đến sự đối nghịch giữa hành động và lời nói của Trung Quốc trong việc giải quyết xung đột với Philippines. Ông nói rằng thế giới đều đã chứng kiến những gì xảy ra tại Scarborough/Hoàng nham."Chúng ta cần bình tĩnh và nghiên cứu kỹ lưỡng để thông qua đó giải quyết vấn đề và bảo vệ lợi ích của nhân dân", ông nói.Quân đội Philippinnes cho biết vừa nhìn thấy 20 tàu cá của Trung Quốc gần Thị Tứ, và sẽ yêu cầu các tàu này rời khỏi đây.Theo ông Rustom Peña, tư lệnh Lực lượng Hải quân Phía tây, đóng tại tỉnh Palawan, tây Philippines, các tàu trên được nhìn thấy hôm 25/7. Tuy nhiên, ông không thể nói các tàu cá Trung Quốc này đến từ đâu và chỉ dự đoán rằng chúng là một nhóm trong đội   30 tàu cá  mà Trung Quốc đưa đến Trường Sa trước đó.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ khu vực Biển Đông và thực hiện nhiều hoạt động rầm rộ tại đây, bất chấp sự phản đối của các nước láng giềng như Philippines và Việt Nam. Biển Đông là nơi án ngữ tuyến đường vận tải hàng hóa quan trọng bậc nhất thế giới và được cho là có nguồn tài nguyên khoáng sản và hải sản dồi dào.Anh Ngọc