Người mắc kẹt ở chung cư London để lại lời nhắn vĩnh biệtMột người phụ nữ để lại lời nhắn vĩnh biệt và xin lỗi gia đình, bạn bè khi mắc kẹt trong vụ cháy tháp chung cư ở London.Lời nhắn người phụ nữ mắc kẹt ở chung cư Grenfell gửi điGiữa lúc hàng trăm lính cứu hỏa đang nỗ lực để giải cứu các cư dân mắc kẹt trong vụ hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell, London, thì trên tầng 23 của tòa nhà, một phụ nữ đã dùng ứng dụng điện thoại di động Snapchat để quay cảnh tượng xung quanh mình và ghi lại lời từ biệt gửi tới người thân, theo  Independent . "Tha lỗi cho tôi mọi người nhé, vĩnh biệt", người phụ nữ vừa khóc vừa nói."Tôi thấy cô ấy trên Snapchat nói rằng cả tòa nhà đang bốc cháy", Yaz, bạn của người phụ nữ mắc kẹt, kể với kênh ITV. "Cô ấy nói vĩnh biệt mọi người. Cô ấy cầu nguyện bằng tiếng Arab. Bạn không thể nhìn thấy gì bởi khói quá dày"."Tôi gặp một nhân viên y tế trước tiên và anh ấy bảo họ khó có cơ hội sống sót nhưng tôi vẫn hy vọng điều tốt đẹp sẽ đến", Yaz chia sẻ, cố nén nước mắt. Yaz cho biết bạn cô còn có hai con bên cạnh lúc vụ hỏa hoạn xảy ra.Vụ cháy tại tháp chung cư Grenfell đến nay khiến 12 người thiệt mạng, 74 người bị thương và con số thương vong được dự báo còn tiếp tục tăng. Theo thông tin từ đội cứu hỏa London, ngọn lửa bao trùm từ tầng hai đến tầng trên cùng của tòa nhà. Một số cư dân phải nhảy khỏi cửa sổ để thoát thân. Nhiều nhân chứng cho biết hệ thống chữa cháy trong chung cư hoàn toàn không hoạt động.Hiện trường vụ cháy tháp chung cưVũ Hoàng