Nhật quảng cáo đảo tranh chấp trên báo MỹChính quyền thủ đô Tokyo mới đây đăng một quảng cáo trên thời báo Wall Street Journal nhằm kêu gọi sự ủng hộ và thấu hiểu kế hoạch mua chuỗi đảo Senkaku của mình. Chiếm hai phần ba mặt trang báo với tựa đề "Tokyo, Nhật Bản, gửi người Mỹ", quảng cáo đăng hôm 27/7 cho biết "Chính niềm hy vọng nhận được sự thấu hiểu và ủng hộ từ người Mỹ đối với việc mua chuỗi đảo Senkaku đã khiến chúng tôi đăng tải quảng cáo trong số báo hôm nay".Với tuyên bố Trung Quốc đang gia tăng áp lực đối với tranh chấp lãnh thổ, quảng cáo cảnh báo rằng "thất bại trong việc ủng hộ các nước châu Á đối đầu với Trung Quốc sẽ khiến Mỹ mất toàn bộ Thái Bình Dương".Quảng cáo cũng cho biết chuỗi đảo Senkaku là "lãnh thổ của Nhật từ xa xưa" và nằm ở tỉnh Okinawa, "vốn có tầm quan trọng địa chiến lược không thể thiếu đối với việc triển khai lực lượng của Mỹ".Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang gia tăng trong thời gian qua, với việc tàu Trung Quốc liên tục xuất hiện tại vùng nước quanh các đảo trong chuỗi Senkaku/Điếu Ngư.Thị trưởng thành phố Tokyo, ông Shintaro Ishihara hồi tháng tư công bố kế hoạch mua chuỗi đảo này từ những chủ sở hữu tư nhân. Đầu tháng bảy, chính phủ Nhật cũng công bố kế hoạch quốc hữu hóa đảo, nhưng gia đình Kurihara thể hiện mong muốn ưu tiên bán đảo cho chính quyền Tokyo hơn, do lo ngại gia tăng căng thẳng giữa hai nước Nhật - Trung.Phản ứng trước việc quảng cáo này, tờ  China Daily  dẫn bình luận của Zhou Yongsheng, một chuyên gia Nhật Bản học, đại học Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng Ishihara, nhà dân tộc chủ nghĩa 80 tuổi, chỉ nhằm quảng bá bản thân và làm đầy vốn liếng chính trị."Đảng Dân chủ của Nhật đang sử dụng chủ đề này để kiếm thêm phiếu bầu trong ngắn hạn. Nhưng về dài hạn, mục tiêu của họ là chiếm được đảo Điếu Ngư để thành lãnh thổ của mình", ông Yongsheng nói.Ngoại trưởng Nhật Koichiro Gemba tuần trước cho biết người đồng cấp Mỹ Hillary Clinton "đã xác nhận" chuỗi đảo nằm trong phạm vi điều chỉnh của Hiệp ước An ninh và Hợp tác song phương Mỹ - Nhật. Tokyo cũng cho hay có thể triển khai lực lượng phòng vệ đến bảo vệ các đảo nếu cần.Trọng Giáp