Bé 5 tuổi sống trong chuồng bòCác nhân viên xã hội ở vùng Ural, miền tây nước Nga , vừa cứu một bé gái 5 tuổi thoát khỏi cuộc sống trong chuồng bò và những trận đòn của của cha dượng.
Dù đã 5 tuổi, cô bé không biết nói hay ăn bằng dao và dĩa,  RIA Novosti  dẫn thông tin từ các báo địa phương cho hay. Thay vào đó, cô bé chỉ gầm gừ và uống thẳng sữa bò từ trong xô.Mẹ và cha dượng của bé gái, cả hai đều là nông dân vùng Perm ở Ural, không cho em đi nhà trẻ mà bắt phải ở trong trang trại gia súc. Bé gái cũng thường xuyên bị nhốt trong tủ đựng bát đĩa mỗi khi làm vướng chân những người bố mẹ nghiện rượu của mình, thời báo  Moskovsky Komsomolets  cho hay. Cha bé thì không ít lần đánh đập em.Một cuộc điều tra vừa được tiến hành để tìm hiểu vụ việc. Cô bé được đưa đến trung tâm phục hồi chức năng, nhưng có thể sẽ không bao giờ bình phục hoàn toàn do bị bỏ mặc trong nhiều năm.Bé gái 5 tuổi không phải là đứa trẻ bị bỏ mặc duy nhất trong khu vực này. Mùa đông năm ngoái, các nhân viên xã hội phải đón một bé 7 tháng tuổi từng sống trong một ngôi nhà không có lò sưởi, chỉ ăn khoai tây chiên và dưa chuột muối lấy trộm từ bàn ăn của bố mẹ.Trọng Giáp