Philippines mời thầu dầu khí trên Biển ĐôngPhilippines hôm nay sẽ tiến hành mời thầu thăm dò ba lô trên Biển Đông, trong bối cảnh căng thẳng về tranh chấp chủ quyền trên vùng biển giàu tài nguyên này vẫn tiếp diễn.
Ba khu vực mà Philippines mời thầu nằm ở phía tây nam của đảo Palawan, được cho là chứa một lượng dầu mỏ và khí đốt rất dồi dào. Khu vực này nằm bên cạnh những mỏ dầu Malampaya và Sampaguita hiện có, là nguồn cung cấp 40% điện năng cho đảo Luzon của Philippines.AFP  dẫn lời ông James Layug, thứ trưởng Năng lượng Philippines, nói rằng các lô dầu khí nằm trong khu vực mà nước này tuyên bố chủ quyền.Ông Layug cho biết Trung Quốc đã không phản đối kế hoạch mời thầu tại ba địa điểm trên. Năm ngoái, hai nước từng mâu thuẫn trong vấn đề này khi Philippines cáo buộc Trung Quốc quấy nhiễu hoạt động thăm dò của tàu Philippines trong khu vực.Bộ trưởng Năng lượng Jose Rene Almendras tuần trước cho biết những hợp đồng đầu tiên trong số 15 hợp đồng sẽ được quyết định "trong vòng 60 ngày tới". Trong số các công ty tham gia dự thầu lần này có các hãng đến từ Australia, Tây Ban Nha, Pháp và Italy.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc gần đây trở nên căng thẳng xung quanh tranh chấp những nơi khác trên Biển Đông, như ở bãi cạn không người Scarborough/Hoàng Nham. Philippines khẳng định bãi cạn này thuộc đặc quyền kinh tế 200 hải lý từ đất liền của mình trong khi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ Biển Đông. Ngoài ra, các nước khác trong khu vực ASEAN gồm Việt Nam, Malaysia và Brunei cũng có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Vũ Hà