Triều Tiên dọa sẽ giáng trả Mỹ 'dữ dội'Chính phủ Triều Tiên hôm qua cáo buộc Mỹ muốn phá hủy những bức tượng của hai nhà lãnh đạo họ Kim và tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ đáp trả âm mưu của Mỹ bằng biện pháp cứng rắn.
"Triều Tiên có nhiều biện pháp giáng trả mạnh để vô hiệu hóa các chiến thuật chiến tranh hiện đại của Mỹ. Chúng ta sẽ đáp trả Mỹ bằng đòn phản công dữ dội", hãng thông tấn quốc gia  KCNA  dẫn tuyên bố của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên.Lời đe dọa của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên được công bố sau khi Bình Nhưỡng bắt một người đàn ông bị tình nghi có ý định phá tượng của cố chủ tịch Kim Nhật Thành bằng thuốc nổ. Jong Yong-Chol, tên của người đàn ông, xuất hiện trong một cuộc họp báo ở Bình Nhưỡng cách đây vài ngày. Người đàn ông nói cơ quan tình báo Hàn Quốc hứa sẽ thưởng cho anh ta một khoản tiền lớn nếu kế hoạch làm nổ tượng được thực hiện thành công,  AFP  đưa tin.Hôm 21/7 Bộ Ngoại giao Triều Tiên khẳng định Bình Nhưỡng buộc phải xem xét lại chính sách hạt nhân để đối phó với "âm mưu chống phá" của Mỹ và Hàn Quốc. Thông báo của Bộ Ngoại giao Triều Tiên khiến giới quan sát lo ngại Bình Nhưỡng đang lên kế hoạch thử vũ khí hạt nhân lần thứ ba."Chính sách thù địch đối với CHDCND Triều Tiên mà Mỹ đang theo đuổi càng làm gia tăng căng thẳng và sự đối đầu trên bán đảo Triều Tiên, khiến triển vọng phi hạt nhân hóa trên bán đảo mù mịt hơn", Bộ Ngoại giao Triều Tiên bình luận.Tượng của hai nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il được xây ở nhiều nơi trên lãnh thổ Triều Tiên. Hồi tháng 4, Bình Nhưỡng khánh thành bức tượng khổng lồ của ông Kim Jong-il cạnh tượng cha, chỉ vài giờ sau khi họ thực hiện vụ phóng vệ tinh nhân tạo bất thành.Việt Linh