Putin đi London xem đấu võ judoTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có chuyến thăm Anh đầu tiên trong 7 năm, để theo dõi một trận đấu judo tại Olympic London.Là một võ sĩ judo đai đen, ông Putin dành sự quan tâm cho một cuộc đọ sức của muôn võ này diễn ra trong hôm nay. Ông từng là nhà vô địch judo St Petersburg và hiện là chủ tịch danh dự của Liên đoàn judo Quốc tế và Liên đoàn judo châu Âu. Ông là võ sĩ judo nổi tiếng nhất nước Nga và là đồng tác giả của cuốn sách "Hãy học judo cùng Vladimir Putin".Trong chuyến thăm không chính thức đến Anh lần này, nhà lãnh đạo Nga cũng sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Anh David Cameron ở phố Downing và trao đổi về cuộc xung đột ở Syria. Phát ngôn viên của ông Putin cho biết tổng thống Nga sẽ bảo vệ lập trường rõ ràng, nhất quán và kiên định của Nga về vấn đề này.Cuộc hội đàm chính trị diễn ra hai tuần sau khi Nga và Trung Quốc bỏ phiếu chống lại nghị quyết của Liên Hợp Quốc về chấm dứt cuộc chiến tại Syria. Trong khi đó, ở quốc gia Trung Đông, xung đột vẫn tiếp tục leo thang khi phe chính phủ nỗ lực giành lại quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố lớn nhất nước Aleppo.Đây là chuyến thăm London đầu tiên của ông Putin sau 9 năm. Lần gần nhất ông đến thủ đô nước Anh là tháng 6/2003 và đến nước Anh là vào tháng 7/2005 để dự hội nghị thượng đỉnh G8. Ông Cameron bày tỏ hy vọng chuyến thăm này của ông Putin, với việc cả hai nhà lãnh đạo cùng đi xem đấu judo sau hội đàm, sẽ thắt chặt quan hệ Nga-Anh.Anh Ngọc