Sân bay Mỹ sơ tán vì bị dọa bomSân bay quốc tế ở San Antonio, bang Texas, Mỹ, hôm qua buộc phải sơ tán hàng nghìn hành khách và hoãn hàng chục chuyến bay để rà soát sau khi bị dọa bom.
Theo  BBC , các chuyến bay đã bị hủy hoặc hoãn lại khi sân bay trên nhận được một cú điện thoại "đe dọa đặc biệt" vào lúc 14h hôm qua. Kênh thông tin địa phương  KENS 5  cho hay một chuyến bay đã được chuyển hướng, 3 chuyến bị hủy và 28 chuyến bị hoãn.14h35, sân bay thông báo xác nhận đang sơ tán hành khách. Khoảng 2.000 hành khách được đưa khỏi nhà ga, dồn ra đường băng rồi đưa đến một trường cấp 3 gần đó.Trong khi sân bay đóng cửa để điều tra, các nguồn tin địa phương cho hay chó nghiệp vụ đã làm dấy lên nghi ngờ có thiết bị nổ quanh 3 chiếc xe ở bãi đỗ xe của sân bay.Đến 17h sân bay được mở cửa trở lại. Giới chức xác nhận cả 3 chiếc xe đều đã được rà soát và không có vật thể nào khả nghi được tìm thấy. Các hành khách được phép quay lại nhà ga hàng không, nhưng giới chức cảnh báo rằng giao thông ở khu vực xung quanh sân bay khá đông đúc.Sân bay quốc tế San Antonio phục vụ 260 chuyến bay nội địa và quốc tế, với 14.000 đến 15.000 hành khách mỗi ngày.Anh Ngọc