Oslo sơ tán vì bom giảKhu vực trung tâm của thủ đô Oslo, Na Uy, hôm qua phải sơ tán khẩn cấp khi một thiết bị nổ giả được phát hiện dưới gầm một chiếc xe sắp vào bên trong sứ quán Mỹ.
Theo  AP,  quả bom do các nhân viên an ninh phát hiện ra cũng khiến các chuyến tàu điện ngầm trong khu vực bị hoãn lại và một trận đấu bóng đá của trẻ em quốc tế ở sân vân động Voldslokka gần đó bị hủy bỏ. Cảnh sát có thể sử dụng sân cỏ để đỗ trực thăng.Quốc vương Na Uy không có mặt tại cung điện vào thời điểm xảy ra vụ việc trên nhưng những du khách đang tham quan cung điện đều được sơ tán. Toàn bộ khu vực xung quanh sứ quán bị phong tỏa trong vài giờ để cảnh sát tiến hành công tác rà soát và điều tra."Cảnh sát phá bom Oslo đã di dời vật thể trên và xác nhận rằng đây chỉ là một quả bom giả", thông báo của cảnh sát cho hay. "Chiếc xe trên từng được sử dụng cho một cuộc diễn tập nội bộ tại sứ quán".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell cũng xác nhận thông tin trên."Chúng tôi rất lấy làm tiếc những bất tiện mà sự cố trên gây ra không chỉ cho các quan khách của sứ quán mà còn cho cả người dân ở những khu vực xung quanh", ông nói.Chiều qua, sứ quán Mỹ đã mở cửa hoạt động trở lại.Anh Ngọc