Nhật quyết mua đảo tranh chấp với Trung QuốcChính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ trả nhiều tiền hơn chính quyền Tokyo để thực hiện kế hoạch quốc hữu hóa chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, vốn đang tranh chấp về chủ quyền với Trung Quốc.Tờ  Sankei Shimbun  của Nhật đưa tin, phó chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, Hiroyuki Nagahama, đang tiến hành đàm phán với chủ sở hữu của các đảo Uotsuri, Kitakojima và Minamikojima trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư qua một người trung gian. Chính phủ Nhật quyết định sẽ chi 2 tỷ yên (25,5 triệu USD) để mua lại và quốc hữu hóa nhằm tăng cường khả năng kiểm soát đối với các đảo này.Chuỗi đảo Sensaku/ Điếu Ngư nằm trong vùng nước có nguồn thủy sản dồi dào, thường xuyên là điểm nóng trong quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Trung Quốc.Hồi tháng tư, thị trưởng thành phố Tokyo, ông Shintaro Ishihara, công bố kế hoạch mua chuỗi đảo này từ những chủ sở hữu tư nhân trong gia tộc Kurihara và tính đến ngày 27/7 đã thu thập được hơn 1,39 tỷ yên (17,7 triệu USD) tiền ủng hộ để mua đảo.Theo ước tính, giá đất trên đảo vào khoảng 1-1,5 tỷ yên. Hiện tại, chính quyền thành phố Tokyo đang tích cực xúc tiến việc mua đảo, còn các chủ sở hữu cũng muốn ưu tiên bán đảo cho chính quyền Tokyo hơn bán lại cho chính phủ, do lo ngại gia tăng căng thẳng giữa hai nước Nhật - Trung.Thành phố Tokyo mới đây đăng một quảng cáo trên thời báo  Wall Street Journal  của Mỹ nhằm kêu gọi sự ủng hộ và thấu hiểu kế hoạch mua chuỗi đảo Senkaku của mình. Quảng cáo cho biết chuỗi đảo Senkaku là "lãnh thổ của Nhật từ xa xưa" và nằm ở tỉnh Okinawa, "vốn có tầm quan trọng địa chiến lược không thể thiếu đối với việc triển khai lực lượng của Mỹ".Ngoại trưởng Nhật Koichiro Gemba tuần trước cho biết người đồng cấp Mỹ Hillary Clinton "đã xác nhận" chuỗi đảo nằm trong phạm vi điều chỉnh của Hiệp ước An ninh và Hợp tác song phương Mỹ - Nhật. Tokyo cũng cho hay có thể triển khai lực lượng phòng vệ đến bảo vệ các đảo nếu cần.Phía Trung Quốc cũng luôn khẳng định chủ quyền của mình tại đây. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Nhật Bản tôn trọng chủ quyền của Trung Quốc và rút lại các quyết định mua đảo để không làm căng thẳng thêm quan hệ ngoại giao ngay trong năm kỷ niệm 40 năm ngày bình thường hóa quan hệ Trung Quốc và Nhật.Vũ Hà