Nữ tỷ phú bất động sản Trung Quốc bị tómChủ tịch hội đồng quản trị một tập đoàn bất động sản ở Phúc Kiến bị bắt sau một thời gian dài lẩn trốn cùng khoản nợ kếch xù. Lý Bảo Hoa, 36 tuổi, là chủ tịch tập đoàn Minh Đại, kinh doanh bất động sản, hàng xa xỉ và kinh doanh dịch vụ ăn uống ở thành phố Hạ Môn. Lý biến mất sau khi chuỗi nhà hàng và quán karaoke của bà ta phá sản tháng 6/2011 và bị bắt từ hai tuần trước. Tuy nhiên hôm qua giới chức Trung Quốc mới chính thức thông báo bà này bị bắt.Từ tháng 7/2011, công an Hạ Môn nhận được hơn chục đơn tố cáo Lý vay tiền số lượng lớn và không thể trả. Con số những người cho Lý vay và tổng số tiền vẫn đang trong quá trình điều tra và hiện chưa thể công bố.Tuy nhiên, một nguồn tin từ Hạ Môn cho biết, số tiền Lý lừa đảo, hứa trả lãi suất cao, nhiều khả năng lên đến 1 tỷ nhân dân tệ (157 triệu USD). Người cho vay chủ yếu sống ở Phúc Kiến, trong số đó nhiều họ hàng, bạn bè của Lý.Ngoài ra, Lý còn sử dụng một người đàn ông giả danh là con ngoài giá thú của tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành để lôi kéo các nhà đầu tư,  China Daily  cho hay.Lý bị cáo buộc bịa đặt các dự án bất động sản và dầu mỏ với các nhà đầu tư. Năm 1999, Lý từng có một án và phải ngồi tù hai năm ở Quảng Đông vì tội lừa đảo.Theo luật Trung Quốc, tội phạm bị kết án gian lận tài chính có thể bị tử hình nếu số tiền lớn và gây ảnh hưởng đến lợi ích của nhiều người và lợi ích quốc gia. Tuy nhiên, nhiều người phản đối án phạt tử hình dành cho những tội phạm phi bạo lực.Gần nhất, Ngô Anh, từng là người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc, lừa đảo 770 triệu Nhân dân tệ, đã được hoãn thi hành án hai năm và có thể được giảm án xuống tù chung thân nếu được đánh giá là cải tạo tốt.Vũ Hà