Triều Tiên sẽ không mở cửaMột quan chức cấp cao của Triều Tiên hôm qua bình luận rằng những đồn đoán về khả năng thay đổi lớn về chính sách của Bình Nhưỡng là “giấc mơ ngu ngốc và ngây thơ”.
Dư luận bắt đầu dự đoán về khả năng cải cách lớn ở Triều Tiên trong tháng 7 sau khi ban lãnh đạo nước này tước mọi chức vụ của tướng Ri Yong-ho, Tổng tham mưu trưởng quân đội, và nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un được phong hàm Nguyên soái quân đội.Tuần trước Bình Nhưỡng thông báo Kim Jong-un đã kết hôn. Đây là một động thái khiến giới quan sát ngạc nhiên, bởi trong quá khứ đời tư của hai nhà lãnh đạo trước của Triều Tiên luôn được giữ kín.Giới phân tích Hàn Quốc khẳng định những thay đổi vừa qua là bước khởi động để tạo đà cho nỗ lực cải cách về kinh tế và chính trị của Kim Jong-un, người từng tiếp thu nền giáo dục của phương Tây.Nhưng trong một buổi trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm qua, người phát ngôn của Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên, cơ quan phụ trách các vấn đề giữa Triều Tiên với Hàn Quốc, bình luận rằng những hy vọng của giới phân tích là “ngu ngốc và nực cười”.“Những kẻ bù nhìn ở Hàn Quốc cố gắng tạo ra cảm giác rằng giới lãnh đạo đương nhiệm ở Triều Tiên đang rũ bỏ quá khứ. Đây là đỉnh cao của sự ngu dốt. Kỳ vọng vào sự thay đổi chính sách và mở cửa ở Triều Tiên là một giấc mơ ngu ngốc và ngây thơ, giống như muốn mặt trời mọc ở phía tây”, người phát ngôn này nói.Người phát ngôn cũng cáo buộc Hàn Quốc muốn áp đặt hệ thống tư bản chủ nghĩa đối với Triều Tiên bằng cách “ca ngợi cải cách và mở cửa”.“Một thay đổi, dù nhỏ nhất, trong mọi chính sách của Triều Tiên, sẽ không thể xảy ra”, ông nhấn mạnh.Kim Jong-un thừa hưởng từ người cha một nền kinh tế trì trệ, hậu quả của tình trạng quản lý kém trong nhiều thập kỷ, và tình trạng phụ thuộc vào viện trợ lương thực từ nước ngoài.Giới phân tích từng dự đoán rằng Kim Jong-un, từng học ở Thụy Sĩ, sẽ có quan điểm cởi mở hơn cha của ông trong việc cải cách mạnh mẽ nền kinh tế đất nước.Tuy hiên, Tổ chức International Crisis Group nhận định rằng Jong-un chưa thể hiện bất kỳ động thái nào cho thấy ông sẽ tạo ra những thay đổi lớn trong chính sách. Cải cách kinh tế, dù rất cần thiết đối với tương lai của Triều Tiên, sẽ mâu thuẫn với hệ thống kinh tế tập trung và kế hoạch hóa do ông và cha của Jong-un kiến tạo.Quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul xuống mức thấp sau khi Tổng thống Lee Myung-bak, một người có quan điểm cứng rắn với Triều Tiên, nắm quyền tại Hàn Quốc vào năm 2008. Ông Lee liên tục kêu gọi Triều Tiên cải cách bất chấp phản ứng phản ứng giận dữ của Bình Nhưỡng.Việt Linh