Ông Trump có thể đang bị điều tra vì cản trở công lýCuộc điều tra liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump và Nga được cho là đang xét xem Tổng thống Mỹ có cố cản trở nó hay không. Cố vấn đặc biệt  Robert Mueller đang điều tra Tổng thống Mỹ Donald Trump về khả năng cản trở công lý,  Washington Post  hôm 14/6 đưa tin, dẫn lời các quan chức giấu tên. Ông Mueller   chịu trách nhiệm điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và khả năng Moscow thông đồng với chiến dịch của Donald Trump.Thông tin này đánh dấu lần đầu tiên cuộc điều tra có khả năng liên quan đến chính Tổng thống Trump.5 nguồn tin giấu tên cho biết  Dan Coats, giám đốc tình báo quốc gia, Mike Rogers, giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) và Richard Ledgett, cựu phó giám đốc NSA, đã nhất trí để các nhà điều tra của ông Mueller thẩm vấn, sớm nhất là trong tuần này.Cuộc điều tra việc ông Trump cản trở công lý được cho là bắt đầu vài ngày sau khi James Comey hôm 9/5 bị sa thải chức giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Điều trần trước quốc hội hồi tuần trước, Comey tin rằng Tổng thống Trump sa thải ông nhằm ngầm phá hoại cuộc điều tra của FBI về mối liên hệ với Nga.Đội pháp lý của ông Trump nhanh chóng lên án bài báo trên Washington Post. "Rò rỉ thông tin của FBI liên quan đến Tổng thống là điều sỉ nhục, không thể tha thứ và bất hợp pháp",  Reuters  dẫn lời Mark  Corallo, phát ngôn viên đội pháp lý của ông Trump, nói.Phát ngôn viên của đội ông Mueller từ chối bình luận.Dù một tổng thống đương nhiệm nhiều khả năng không bị truy tố hình sự, việc cản trở công lý có thể là cơ sở cho việc luận tội. Tuy nhiên, động thái này sẽ đối mặt rào cản lớn bởi nó đòi hỏi hạ viện Mỹ thông qua. Hạ viện do những người thuộc đảng Cộng hòa của ông Trump kiểm soát.Trọng Giáp