Nổ súng bắn cướp tại chợ người Việt ở quận CamMột chủ cửa hàng đã nổ súng bắn vào đầu một nghi phạm và chặn đứng một vụ cướp tại thương xá Phước Lộc Thọ, California, nơi tập trung đông đảo người Việt sinh sống tại Mỹ.
ABC News  cho hay vụ việc xảy ra vào khoảng 1h10 giờ địa phương hôm qua tại thương xá Phước Lộc Thọ ở số 9200 đại lộ Bolsa, thành phố Westminster, bang California. Hai nghi phạm, trong đó có một tên giả vờ ngồi xe lăn để đánh lạc hướng, đã xông vào cửa hàng đồng hồ Tick Tok ngay mặt tiền bên trái của trung tâm thương mại với âm mưu cướp tài sản. Ít nhất một nghi phạm có vũ trang.Các nghi phạm yêu cầu nhân viên cũng như khách hàng trong thương xá nằm rạp xuống đất. Tuy nhiên, một trong các chủ hàng, vốn thủ sẵn súng riêng, đã từ phía sau cửa hàng xông lên và chĩa súng vào một nghi phạm, yêu cầu y bỏ súng. Do nghi phạm này ngoan cố không làm theo, chủ hàng đã nổ súng bắn vào đầu tên cướp.Ông Mỹ Phát, một người Việt 52 tuổi có mặt tại thương xá khi vụ cướp xảy ra, kể với  VnExpress : "Chúng có ba người da đen. Sau khi có tiếng nổ súng tôi thấy có hai tên đang chảy máu, chạy ra ngoài".Nhiều khách hàng là người Việt trong thương xá đã "rất gan góc hỗ trợ việc bắt cướp", ông kể.Nghi phạm bị bắn nhanh chóng cùng tên còn lại tháo chạy khỏi thương xá. Tuy nhiên, do bị thương nặng, nghi phạm này không thể chạy xa và đã bị người dân cùng bảo vệ khống chế. Đồng bọn của y cũng bị cảnh sát Westminster bắt giữ sau đó.Nghi phạm bị thương nặng đã được chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tên thứ hai cũng được nhập viện.Cảnh sát đã phong tỏa thương xá Phước Lộc Thọ và rà soát các khu vực xung quanh để tìm kiếm các nghi can khác. Điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm thứ ba, kẻ lái xe đưa hai tên đồng bọn trên đến Phước Lộc Thọ, đã tẩu thoát. Cảnh sát đã phát lệnh truy nã chiếc xe Honda Accord 4 cửa màu bạc đời khoảng 2008-2010 với lái xe là nam giới người da đen.Thương xá Phước Lộc Thọ có tên chính thức là Asian Garden Mall, là cơ sở thương mại lớn của cộng đồng người Việt ở California. Tiệm Tick Tok, nơi xảy ra vụ cướp bất thành, là một trong những cửa hàng đồng hồ lớn ở địa phương.Quảng trường phía trước Phước Lộc Thọ là nơi thường diễn ra các sinh hoạt cộng đồng của người Việt ở quận Cam, trong đó có chợ đêm mỗi cuối tuần.Xem thêm: Chợ đêm Việt gần thương xá Phước Lộc ThọAnh NgọcBạn có ở gần nơi xảy ra vụ cướp không? Mời chia sẻ câu chuyện của bạn  tại đây .