Vợ Bạc Hy Lai ra tòa tuần tớiBà Cốc Khai Lai, vợ của chính trị gia mất chức, sẽ được đưa ra xét xử tại tỉnh An Huy vào ngày 9/8 tới với tội danh giết người.Phiên xét xử được dự kiến diễn ra ở thành phố Hợp Phì, phía đông Trung Quốc, dù nơi xảy ra sự việc là thành phố Trùng Khánh ở phía tây, cách Hợp Phì hàng trăm km.Các chuyên gia pháp lý cho biết nhà chức trách Trung Quốc lo sợ thanh thế của Bạc Hy Lai và gia đình có thể vẫn tồn tại ở Trùng Khánh và gây ảnh hưởng đến sự công bằng của phiên xử nên đã chọn một thành phố trung gian,  BBC  cho hay.Bà Cốc Khai Lai cùng Trương Hiểu Quân, một nhân viên của gia đình, bị cáo buộc đầu độc doanh nhân người Anh Neil Heywood vào tháng 11 năm ngoái. Ban đầu, ông Heywood được kết luận chết vì uống rượu quá mức nhưng đến tháng 4, chính phủ bắt giữ và tiến hành điều tra sự liên hệ giữa bà Cốc với cái chết của doanh nhân người Anh.Mối quan hệ và vai trò của Heywood trong gia đình họ Bạc cũng như lý do khiến bà Cốc quyết định đầu độc doanh nhân này là vấn đề được suy đoán khắp trong và ngoài Trung Quốc.Có nguồn tin cho rằng Heywood mất mạng sau khi đe dọa tiết lộ về khối tài sản lên đến gần 6 tỷ USD của bà Cốc, từ các giao dịch kinh doanh hối lộ và tham nhũng. Số tiền này bà Cốc kiếm được trong suốt thời gian chồng bà giữ chức thị trưởng thành phố Đại Liên và sau đó là Trùng Khánh, hai thành phố phát triển nhanh bậc nhất Trung Quốc.Ông Bạc Hy Lai, vốn là cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã bị đình chỉ mọi chức vụ sau khi Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến lãnh sứ quán Mỹ xin tị nạn. Vương được cho là đã tiết lộ với các nhân viên ngoại giao Mỹ về các thông tin quanh cái chết của Heywood, hệ quả là bản thân Vương phải đối mặt với tội danh phản quốc.Vụ bê bối chính trị lớn nhất của Trung Quốc trong hàng thập kỷ qua gây chấn động dư luận trong và ngoài Trung Quốc vì xảy ra ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng của nước này. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau đại hội.Vũ Hà