Trực thăng chiến đấu Nga luyện đội hìnhVới khoảng cách không quá 10 m giữa các trực thăng, đội bay nhào lộn Đại bàng Vàng đang diễn tập mừng sinh nhật thế kỷ của Không quân Nga. Đội bay nhào lộn The Burkety (Đại bàng Vàng) đang diễn tập cùng trực thăng chiến đấu Mil MI-28N, hay còn gọi là Thợ săn đêm để chuẩn bị cho màn trình diễn mừng sinh nhật 100 tuổi của Không quân Nga."Chúng tôi từng bay với MI-24, nhưng chúng đã lỗi thời. Vì vậy chúng tôi đang bay MI-28, ổn định hơn trên không trung", Evgeny Galkin, chỉ huy trưởng đội bay Đại bàng Vàng cho biết. Ông cũng nói thêm rằng Nga là nước duy nhất có đội bay nhào lộn có thể biểu diễn với trực thăng chiến đấu.Với vận tốc 200 km/h, và khoảng cách không quá 10 m giữa các trực thăng, đội bay nhào lộn Đại bàng Vàng trông rất ấn tượng khi nhìn lên từ mặt đất. Để có được đội hình ken sát nhau rất ấn tượng đó, các phi công khi biểu diễn trực thăng phải tập trung cao độ."Chuyến bay đầu tiên cũng đáng sợ khi bạn nhìn thấy cánh quạt của trực thăng khác quay ngay trước mặt mình, nhưng rồi bạn sẽ quen với điều đó",  RIA Novosti  dẫn lời phi công Roman Isakovsky, đội bay Đại bàng Vàng cho biết.Chỉ huy trưởng đội bay Galkin tiết lộ bí quyết: khi thao diễn, các phi công chỉ nhìn vào máy bay dẫn đầu, không nhìn xuống dưới đất hay các thiết bị, và sẽ làm tất cả những gì máy bay chỉ huy làm.Trọng Giáp