Một người Việt bị chém chết ở MalaysiaMột người đàn ông Việt Nam tối qua được phát hiện tử vong với nhiều vết chém trong phòng ngủ, tại thị trấn Kajang, Malaysia.
Một người phụ nữ Việt Nam cũng được phát hiện bất tỉnh trên một vũng máu tại phòng khách trong cùng ngôi nhà. Chị này được đem đi cấp cứu tại bệnh viện Kajang và đang ở trong tình trạng nguy kịch, theo  NewStraitsTimes.Ngay sau khi nhận được cuộc gọi từ một người hàng xóm về một vụ xô xát tại nhà kế bên, cảnh sát đã có mặt ngay tại hiện trường, một ngôi nhà ở thị trấn Kajang, bang Selangor. Họ thấy một người phụ nữ nằm bất tỉnh với 4 vết chém trên đầu. Lần theo vết máu, họ lại phát hiện thêm một người đàn ông với nhiều vết thương khắp cơ thể, bao gồm một vết đâm vào cổ và ngực.Cảnh sát tìm thấy hai con dao, có thể là hung khí, một trong phòng ngủ và một trong phòng tắm. Một số hộ chiếu từ nhiều nước khác nhau cũng được tìm thấy trong phòng ngủ, khiến cảnh sát nghi ngờ rằng người thuê nhà là một người đại lý gia hạn hộ chiếu.Được biết, ngôi nhà do cặp đôi người Việt Nam và hai anh em trai của nạn nhân nam thuê. Gia đình này mới chuyển đến đây cuối tháng trước.Trợ lý Ủy viên Cảnh sát trưởng thị trấn Kajang, ông Ab Rashid Ab Wahab tin rằng thủ phạm đã vào nhà từ cửa chính và tấn công người phụ nữ trước."Hắn ta sau đó có thể đã tiếp tục tiến vào phòng ngủ tầng trên và giết hại nạn nhân nam", ông cho biết. Ông Rashid cho hay một vài người hàng xóm đã nghe thấy tiếng hét từ nhà kế bên nhưng không nhìn thấy điều gì bất thường.Trọng Giáp