Máy bay Mỹ 'đắp chiếu' ở NhậtMỹ sẽ vận chuyển máy bay lớp Osprey đến Nhật đúng hạn, nhưng các phi cơ sẽ không được bay, phải chờ kết luận về mức độ an toàn. Máy bay quân sự MV-22 lớp Osprey sẽ không bay tại Nhật, cho tới khi báo cáo đầy đủ về hai sự cố liên quan đến máy bay này được trình lên chính phủ Nhật và độ an toàn của các chuyến bay được tái xác nhận, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm qua cho biết."Bộ Quốc phòng Mỹ đang xem xét trình báo cáo cho chính phủ Nhật vào một thời điểm trong tháng này", ông Panetta phát biểu trong một buổi họp báo chung với người đồng cấp Nhật Bản Satoshi Morimoto.Osprey là loại máy bay đa năng có thể cất cánh, hạ cánh theo phương thẳng đứng. Đây là loại máy bay đa nhiệm, được phát triển để phục vụ các yêu cầu tác chiến đa dạng. Máy bay lớp Osprey được triển khai tại căn cứ không quân Futenma của Mỹ tại tỉnh miền nam Okinawa, Nhật Bản. Tuy nhiên, những sự cố gần đây của máy bay khiến chính quyền địa phương và cư dân lo ngại về sự độ an toàn của nó tại một tỉnh đông dân cư.Một chiếc CV-22 Osprey của Không quân Mỹ từng gặp nạn ở Florida hồi tháng 6, làm bị thương cả 5 thành viên phi hành đoàn. Giới chức Mỹ cho hay nguyên nhân tai nạn không phải do máy móc. Trước đó, hồi tháng 4, một máy bay MV-22 Osprey gặp nạn ở Morocco, làm chết hai binh sĩ.Trong buổi gặp mặt, Bộ trưởng Panetta và Morimoto cũng thảo luận về các kế hoạch tổ chức lại cơ cấu lực lượng Mỹ và các biện pháp hiện đại hóa liên minh Mỹ - Nhật, bao gồm các cuộc hành quân chung, tập huấn và sử dụng chung khu vực huấn luyện.Trọng Giáp