Máy bay hạt nhân chiến lược Nga khoe sức mạnhCăn cứ không quân Engels, miền nam nước Nga là một trong số ít những phi trường quân sự của nước này triển khai máy bay ném bom chiến lược như Tu-160 và Tu-95.Mỗi máy bay oach tạc Tupolev Tu-95MS có thể chở được 16 tên lửa có đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, con số này bị hạ xuống còn 6 sau một hiệp ước Nga ký với Mỹ. Còn máy bay siêu âm Tupolev Tu-160 có thể vận chuyển tới 12 tên lửa chứa đầu đạn hạt nhân.Cách phía đông của thành phố Saratov khoảng 14 km, căn cứ không quân Engels là phi trường quân sự có đường băng cất và hạ cánh dài 3.500 m đủ để phục vụ cho các máy bay oanh tạc Tu-160, Tu-95 mạnh nhất của Không quân Nga.Theo  RIA Novosti , đại diện của Mỹ thường xuyên đến thăm căn cứ và kiểm tra từng chiếc máy bay, đặc biệt là bộ phận cánh để chắc chắn rằng các máy bay không được lắp đặt tên lửa bị cấm. Nhiệm vụ của những máy bay này trong trường hợp xảy ra xung đột quân sự toàn cầu là chở vũ khí hạt nhân tới biên giới của đối thủ.Ngoài việc thực hiện các chuyến bay tập huấn, các phi công ở căn cứ này còn tuần tra biên giới trên không. Bên cạnh đó, các máy bay chở tên lửa cũng sẽ xuất hiện theo đội hình bộ ba trong buổi trình diễn không quân mừng 100 năm Không lực Nga ngày 12/8.Video máy bay chở tên lửa hạt nhân phô diễn sức mạnh:Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )