Mẹ Cốc Khai Lai bôn ba để cứu conBà Phạm Thừa Tú, cán bộ lão thành của đảng Cộng sản Trung Quốc, mấy tháng nay bôn ba khắp nơi để cứu con gái Cốc Khai Lai, thậm chí nhờ đến cả báo chí phương tây để kêu oan cho con.Bà Phạm, 90 tuổi, hiện ở thành phố Hợp Phì (tỉnh An Huy), chuẩn bị dự thính phiên tòa xét xử con gái. Theo trang tin Hoa ngữ  DWNews  đưa hôm qua, vụ án Cốc Khai Lai, vợ cựu Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai cố ý giết hại thương gia người Anh Neil Heywood, sẽ được xét xử từ ngày 9/8 tại Hợp Phì, cách xa nơi diễn ra vụ án hơn 1.500 km.Bà Phạm là vợ góa của Thiếu tướng Cốc Cảnh Sinh, một trong những vị tướng được phong hàm đợt đầu tiên. Bà cũng là một cán bộ lão thành, tham gia công tác từ khi 14 tuổi, thời kỳ kháng Nhật tham gia Bát Lộ Quân, từng là đội trưởng du kích, cán bộ Hội Phụ nữ cứu quốc, hiện vẫn đang được hưởng chế độ đãi ngộ dành cho cán bộ cao cấp.Cũng theo báo Hoa ngữ này, ngày 10/4, công an tuyên bố lập án điều tra bà Cốc bị nghi liên quan việc giết hại ông Heywood. Ngày 20/4, bà Phạm từ Trùng Khánh trở về Bắc Kinh, dùng các mối quan hệ của bà để cứu con gái và con rể, nhưng vô hiệu.Bà đến nhờ Thẩm Chí Canh và Đỗ Liên Quân ở Bắc Kinh, hai luật sư từng bào chữa cho nhiều quan chức cấp cao trong các vụ án tham nhũng, nhưng đều bị chính quyền cự tuyệt.Cuối cùng, cơ quan chức năng chỉ định luật sư ở An Huy bào chữa, nhưng gần đến ngày xử họ còn chưa gặp mặt bị can. Bà Phạm đã mượn báo chí nước ngoài để bày tỏ bất bình với lời cáo buộc Cốc Khai Lai phạm tội giết người.Trương Hiểu Quân, cần vụ của gia đình Bạc - Cốc bị coi là cùng bà Cốc giết hại ông Heywood, và Vương Bằng Phi, cựu Đội trưởng trinh sát kỹ thuật Sở Công an Trùng Khánh, cũng sẽ bị xét xử ở Hợp Phì.Riêng cựu giám đốc Công an Trùng Khánh Vương Lập Quân sẽ bị xét xử ở Thành Đô - nơi có Lãnh sự quán Mỹ mà ông này từng chạy vào.Việc chính quyền nói bà Cốc đồng ý chấp nhận luật sư bào chữa do tòa chỉ định có vẻ như một dấu hiệu cho thấy đã có sự thỏa thuận ngầm, giới luật học Trung Quốc cho hay.Theo tin được báo chí Hong Kong đăng tải, bà Cốc đã nhận tội giết người và phạm tội kinh tế, nhưng chỉ bị khởi tố về tội giết người. Điều này có nghĩa là ông Bạc có thể sẽ không bị khởi tố hình sự về tội kinh tế và sẽ chỉ phải nhận kỷ luật trong đảng.( Tiền Phong )