Cốc Khai Lai không phản đối tội danh giết ngườiPhiên tòa xét xử bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai, hôm nay kết thúc, chưa có thông tin gì về mức án, ngoài việc bà Cốc không phản đối cáo buộc giết người. Thông tin trên do Tang Yigan, một quan chức tòa án trung cấp Hợp Phì, tỉnh An Huy, nơi tổ chức xét xử, cho biết trong một cuộc họp báo đặc biệt chiều nay. Ông Tang cho biết thời gian công bố bản án sẽ được đưa ra sau, sau khi tòa nghị án.Theo ông Tang, luật sư đại diện cho bà Cốc đã không bào chữa cho tội danh giết người mà thân chủ bị cáo buộc. Luật sư được chính quyền chỉ định cho bà Cốc nói với tòa án rằng bà "phải chịu trách nhiệm" cho hành động của mình nhưng cũng nên tính đến thái độ hợp tác của bà trong suốt quá trình điều tra vụ việc.Luật sư đại diện cho ông Trương Hiểu Quân, bị cho là đồng phạm của bà Cốc, cũng không có bất kỳ phản đối nào với cáo buộc từ tòa án dành cho thân chủ.Bản thân bà Cốc và ông Trương không có bất kỳ phản đối nào đối với lời buộc tội cố ý giết người. Sức khỏe và tâm lý của bà Cốc ổn định suốt phiên xử, quan chức trên cho hay.Bà Cốc Khai Lai, 53 tuổi, cùng trợ lý của gia đình là Trương Hiểu Quân, 33 tuổi, bị buộc tội đầu độc doanh nhân người Anh Neil Heywood bằng chất độc cyanide vào tháng 11 năm ngoái tại Trùng Khánh. Ông Trương được cho là đã cung cấp chất độc khi bà Cốc đến thăm ông Heywood ở khách sạn để thực hiện âm mưu ám sát.Theo cáo trạng, bà Cốc bố trí để ông Heywood - bạn thân và đối tác làm ăn của bà - đi từ Bắc Kinh đến Trùng Khánh cùng với Trương Hiểu Quân.Buổi tối hôm đó, bà Cốc cùng với ông Heywood có mặt trong khách sạn. "Khi Heywood say rượu, nôn và muốn uống nước, bà ta lấy thuốc độc đã chuẩn bị sẵn, được Trương Hiểu Quân mang tới, đổ vào miệng của Heywood, giết chết ông ta", ông Tang cho biết. Heywood sau đó được cho là chết vì uống quá nhiều rượu, rồi được hỏa táng chóng vánh.Hai nghi phạm có thể bị tuyên từ 10 năm tù đến tử hình nếu bị kết tội. Hãng thông tấn  Xinhua  cho biết thậm chí trước phiên xét xử, đã có những bằng chứng "rõ ràng và không thể chối cãi" chống lại hai nghi phạm.Phiên tòa gây chấn động Trung Quốc này mở màn lúc 8h30 sáng nay, dưới sự bảo vệ an ninh nghiêm ngặt của lực lượng cảnh sát.  Guardian  miêu tả giao thông tại các con đường xung quanh tòa án cũng bị chặn với hàng chục xe cảnh sát và xe tải nhỏ.Tuy nhiên, hầu như báo chí Trung Quốc không đả động gì đến phiên xét xử này. Duy nhất  Shenzhen Evening News  của Thâm Quyến đăng ảnh bà Cốc và ông Heywood ngay trang đầu. Các cư dân mạng xã hội Sina Weibo cho hay khi nghe tin về phiên xét xử bà Cốc tội giết người, họ bán tín bán nghi. Chỉ đến khi tìm đến các báo nước ngoài, họ mới xác thực được thông tin.Chồng bà Cốc, chính trị gia nổi tiếng một thời của Trung Quốc là ông Bạc Hy Lai, vẫn đang là đối tượng điều tra nội bộ đảng do "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật". Ông đã không còn xuất hiện kể từ khi ông bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị và mọi chức vụ trong đảng hồi đầu năm.Sự nghiệp chính trị đầy triển vọng của ông sụp đổ sau khi Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, đến lãnh sứ quán Mỹ xin tị nạn. Ông Vương được cho là đã tiết lộ với các nhân viên ngoại giao Mỹ thông tin quanh cái chết của Heywood, hệ quả là bản thân ông phải đối mặt với tội danh phản quốc còn ông Bạc cũng tiêu tan sự nghiệp.Anh Ngọc