Đại sứ Shear: 'Đối thoại chân thật giúp Việt-Mỹ tin nhau'Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Shear cho rằng thông qua hợp tác và đối thoại chân thật, hai nước đã đạt được một mức độ tin cậy vốn là điều không tưởng chỉ cách đây vài năm.
Nhân dịp khởi công dự án tẩy độc chất da cam dioxin ở sân bay Đà Nẵng hôm nay, đại sứ Shear có bài viết bày tỏ những suy nghĩ của ông về mối quan hệ đang phát triển tích cực giữa Việt Nam và Mỹ.Dưới đây là bài viết của ông Shear."Chẳng còn bao xa. Bắt đầu từ hôm nay, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ cùng nhau thực hiện dự án ước tính khoảng hơn 43 triệu đôla để xử lý đất ô nhiễm tại Đà Nẵng bằng việc sử dụng công nghệ hiện đại với hiệu quả đã được chứng minh. Vào thời điểm chúng tôi hoàn thành việc xử lý vào cuối năm 2016, đất sẽ an toàn để sử dụng trong công nghiệp, thương mại, và dân cư theo các tiêu chuẩn của chính phủ Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn của chính phủ Hoa Kỳ đối với các địa điểm xử lý dioxin tại Hoa Kỳ.Sự kiện trọng đại của ngày hôm nay là một sự thừa nhận quá khứ đau buồn của chúng ta đồng thời cũng như Ngoại trưởng Clinton đã nói trong chuyến thăm của bà đến Việt Nam tháng 10/2010 rằng "một dấu hiệu của tương lai nhiều hy vọng hơn mà chúng ta đang cùng nhau xây dựng." Điều này cho thấy một quỹ đạo hợp tác đáng kinh ngạc mà hai nước đã đạt được kể từ khi bắt đầu quan hệ ngoại giao cách đây mới mười bảy năm.Không chỉ dừng lại ở đây. Cùng với chính phủ Việt Nam, chúng tôi đã trợ giúp để tiến hành Đánh giá Môi trường tại “điểm nóng” Biên Hoà nhằm xác định mức độ ô nhiễm dioxin và khuyến cáo các biện pháp thích hợp cho việc tẩy độc dioxin tại khu vực này. Vào cuối năm nay, USAID sẽ khởi động một chương trình mới về y tế và trợ giúp người khuyết tật trị giá 9 triệu đô la trong thời gian 3 năm nhằm cung cấp cho người khuyết tật các dịch vụ chăm sóc y tế, phục hồi chức năng, giáo dục và đào tạo nghề cần thiết đối với họ. Chương trình mới này sẽ giúp phòng ngừa khuyết tật và dị tật bẩm sinh với sự hỗ trợ từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC).Khi các nỗ lực này đang đạt tiến bộ, nguồn lực và kinh nghiệm chuyên môn từ khu vực tư nhân sẽ đóng vai trò cốt yếu trong việc tăng cường trợ giúp này. Việc làm của các quỹ tư nhân như Atlantic Philanthropies, Ford Foundation, Gates Foundation, and Rockefeller Foundation đáp lại công việc chúng ta đã làm với các cơ quan Liên hợp quốc và các đối tác chính phủ nước ngoài. Trong chuyến tới thăm Hà Nội của Ngoại trưởng Clinton vào tháng trước, bà đã trao đổi về tầm quan trọng của khu vực tư nhân trong việc tăng cường các mối quan hệ của chúng tôi với Việt Nam. Tôi khuyến khích doanh nghiệp Hoa Kỳ và các đơn vị giúp đỡ chúng tôi trong sự nghiệp này nhằm thúc đẩy các nỗ lực trên. Đây là một thắng lợi của công ty các bạn, thắng lợi của quan hệ song phương của chúng ta, và cũng là thắng lợi của nhân dân Việt Nam.Thông qua hợp tác và đối thoại chân thật, chúng ta đã đạt được một mức độ tin tưởng vốn là điều không tưởng chỉ cách đây vài năm. Tôi mong đươc phối hợp với nhân dân Mỹ và Việt Nam để làm nhiều hơn nữa và kỷ niệm những mốc lịch sử mới trong thời gian tới.".David B. Shear