Tổng thống Hàn sẽ thăm đảo tranh chấp với NhậtTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak sẽ thăm một nhóm đảo mà cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều tuyên bố chủ quyền, hiện do Seoul kiểm soát trên thực tế.
Hãng thông tấn  Kyodo  và một số báo của Nhật Bản dẫn lời các nguồn tin ngoại giao đưa tin Seoul đã thông báo cho Tokyo về chuyến thăm hôm nay của ông Lee tới nhóm đảo mà người Hàn gọi là Dokdo, còn người Nhật gọi là Takeshima.Đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ Hàn Quốc tới Dokdo/Takeshima - nhóm đảo nằm gần giữa hai nước - từ khi tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản xung quanh nhóm đảo bùng phát từ vài thập kỷ trước.Giới chức Nhật Bản khuyến nghị Hàn Quốc hủy chuyến thăm của ông Lee để tránh gây thiệt hại cho quan hệ giữa hai nước.Hàn Quốc triển khai một lực lượng bảo vệ bờ biển nhỏ trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima. Hôm 4/8 Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo họ sẽ tổ chức tập trận quân sự thường niên vào ngày 13/8, với sự tham gia của lực lượng hải quân, không quân, bộ binh và tuần duyên, cùng 10 tàu chiến, các máy bay chiến đấu F-15K và các phương tiện vũ khí khác. Kịch bản diễn tập là đánh đuổi một tàu nước ngoài thâm nhập vào vùng nước gần Dokdo/Takeshima. Nhật Bản đã chỉ trích kế hoạch tập trận của Hàn Quốc.Việt Linh