Romney chọn ứng viên phó tổng thống MỹỨng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, ông Mitt Romney, quyết định chọn Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Paul Ryan làm ứng cử viên phó tổng thống trong cặp liên danh tranh cử của mình.
Kênh "NBC News" và tờ "Huffington Post" dẫn các nguồn tin trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ ngày 11/8, cho biết thông tin trên. Romney sẽ thông báo quyết định chọn ông Ryan làm phó tướng trong một sự kiện được tổ chức trên chiến hạm USS Wincosin ở Norfolk, bang Virginia.Đôi này sẽ chính thức đua tranh chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng với cặp đôi của đảng Dân chủ gồm đương kim Tổng thống Barack Obama và phó tướng Joe Biden vào tháng 11 tới.Tuyên bố trên được đảng Cộng hòa đưa ra trong bối cảnh ông Romney bắt đầu chuyến thăm 4 bang “quyết chiến” trong tháng 11 tới gồm Virginia, Bắc Carolina, Florida và Ohio.  Giới phân tích nhận định với việc chọn Hạ nghị sĩ Ryan, 42 tuổi, là phó tướng trong cặp liên danh tranh cử của ông Romney, đảng Cộng hòa mong muốn đưa chủ đề làm thế nào để cắt giảm chi tiêu và nợ của chính phủ thành vấn đề cốt lõi trong cuộc tranh luận nhằm chạy đua vào chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng.  Quyết định chọn ông Ryan làm ứng cử viên phó tổng thống đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của dư luận bởi trước đó, vị chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện này đã đề xuất một kế hoạch ngân sách trong đó bao gồm việc cắt giảm chương trình y tế của chính phủ dành cho người già và người nghèo, không được lòng dân.  Chỉ còn chưa đầy hai tuần nữa, ông Romney sẽ chính thức được công nhận là ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa tại đại hội của đảng này ở Tampa, bang Florida. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy, hiện hai ứng cử viên Tổng thống của đảng Cộng hòa và Dân chủ đang ngang ngửa nhau, song tỷ lệ ủng hộ ông Obama có phần nhỉnh hơn.TTXVN