Có thể không ai sống sót ở ba tầng cao nhất của chung cư LondonMột lãnh đạo cộng đồng địa phương cho biết không có người sống sót ở ba tầng cao nhất của tháp Grenfell sau vụ cháy dữ dội hôm qua.Ngọn lửa dữ dội bao trùm tháp GrenfellNgười phát ngôn Sở cảnh sát London cho biết vụ cháy tháp chung cư Grenfell có quy mô lớn chưa từng thấy. Một lãnh đạo cộng đồng địa phương hôm 14/6 khẳng định không có người sống sót ở ba tầng trên cùng,  Mirror  đưa tin."Cảnh tượng gợi nhớ lại vụ khủng bố ngày 11/9", phóng viên Andy Lines cho biết. Ít nhất 12 người đã thiệt mạng và 74 người bị thương, trong khi còn rất nhiều người mất tích trong tòa nhà 24 tầng. Một nhân chứng khẳng định đã thấy một đứa trẻ đang cháy nhảy khỏi tầng 22.Chỉ huy lực lượng cứu hỏa London tuyên bố lính cứu hỏa đã lên tới tầng trên cùng của tháp Grenfell và tìm kiếm gần hết các căn hộ. Tuy nhiên, họ bắt đầu phải sử dụng máy bay không người lái do lo ngại về độ bền của tháp Grenfell sau hàng giờ cháy liên tục. Nhân viên y tế và các công ty mai táng đã bắt đầu quá trình đưa thi thể nạn nhân khỏi hiện trường vào chiều hôm qua.Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định, nhưng một số chuyên gia cho rằng lớp phủ cách nhiệt bên ngoài khiến ngọn lửa lây lan quá nhanh. Vụ cháy gần đây nhất ở London có nhiều nạn nhân hơn tháp Grenfell xảy ra vào năm 1987 tại ga tàu điện ngầm King Cross London.Tử Quỳnh