Chiến đấu cơ T-50 bổ nhào cùng Mig-29Màn nhào lộn của các chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 Sukhoi T-50 hiện đại nhất của Nga sẽ là một trong những tiết mục tâm điểm của buổi trình diễn mừng sinh nhật thế kỷ của Không quân nước này. Tại căn cứ không quân Zhukovsky, ngoại ô Moscow, các phi công tập dượt lần cuối với máy bay phản lực chiến đấu Sukhoi T-50 và Mig-29, với những màn nhào lộn cuộn vòng tròn.Là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5, Sukhoi T-50 được Nga thiết kế để cạnh tranh trực tiếp với chiếc F-22 Raptor của Mỹ và chiếc F-35 Lightning II của liên doanh Mỹ-Anh. Chiếc T-50 thực hiện chuyến bay đầu tiên ngày 29/1/2010.Các hoạt động kéo dài hai ngày mừng sinh nhật thế kỷ của không quân Nga với sự tham gia của Tổng thống Vladimir Putin, sẽ mở cửa cho công chúng từ ngày mai. Chương trình bao gồm một triển lãm máy bay và một màn trình diễn của không quân.Video chiến đấu cơ T-50 bổ nhào:Trọng Giáp  (Video:  RIANovosti )