Mưa ào ạt ở Phillipines, 60 người chếtMưa lớn kéo dài nâng tổng số người thiệt mạng từ 16 lên 60 ở Phillipines chỉ sau hai ngày. Hội đồng Quản lý và giảm thiểu nguy cơ thảm hoạ quốc gia (NDRRMC) cũng cho biết 5 người bị thương và 7 người vẫn mất tích tại các thành phố và thị trấn phía bắc Phillipines, trong đó có cả thủ đô Manila.Tổng cộng 95 thành phố và đô thị tự trị từ vùng Thủ đô Quốc gia, chịu ngập lụt nặng. Số người bị ảnh hưởng bởi mưa lụt lên đến 2,4 triệu. Một khoản cứu trợ trị giá 1,07 triệu USD đang được phân bổ tới các gia đình bị nạn.Lượng mưa bằng cả một tháng đổ ập xuống Manila trong vòng 48 giờ hồi đầu tuần khiến 80% thủ đô ngập nước và gây lũ lụt cho nhiều vùng trồng trọt rộng lớn ở phía bắc. Cục quản lý Thiên văn, Địa vật lý và Khí quyển Phillipines hôm nay cảnh báo mưa rả rích sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến miền bắc nước này, có thể gây ra lũ lụt và lở đất.Trọng Giáp