Người đi giày nặng 300 kgMột người đàn ông ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc tự cho mình là Tôn Ngộ Không và đi đôi giày sắt nặng 300 kg nhằm lập kỷ lục Guinness.
"Ngộ Không" chiều 8/8 đi một đôi giày kim loại lấp lánh thu hút sự chú ý của người dân tỉnh Tứ Xuyên. Ông cho biết đôi giày nặng 300 kg.Ngộ Không là nhân vật chính trong tiểu thuyết "Tây Du Ký", một trong 4 tác phẩm văn học cổ điển vĩ đại nhất của Trung Quốc."Tôi lập kỷ lục Guinness bằng cách đi một đôi giày sắt nặng 200 kg năm ngoái", Ngộ Không cho biết. "Và đôi này nặng hơn trước 100 kg. Tôi sẽ một lần nữa thách thức kỷ lục bằng đôi giày mới",  China News Service  dẫn lời Ngộ Không nói.Ngộ Không xỏ chân vào giày và buộc chúng lại. Rồi ông này bắt đầu bước đi, mỗi bước gây ra tiếng đập mạnh trên nền gạch. Những người xung quanh cũng thử đi giày nhưng thất bại.Ngộ Không cho biết ông rèn luyện đôi chân của mình bằng cách chạy bộ với những túi cát buộc vào chân. Ông này dần dần nâng cân nặng của túi cát đến khi cảm thấy đủ khỏe để đi giày sắt.Một số chuyên gia cảnh báo hình thức tập luyện nặng này không phù hợp với tất cả mọi người, một số có thể bị chấn thương nghiêm trọng nếu thử.Trọng Giáp