Nhật tính đưa Hàn Quốc ra tòa án quốc tếNhật Bản đang cân nhắc việc đưa Hàn Quốc ra tòa án quốc tế, trong bối cảnh hai bên đều mạnh mẽ đòi chủ quyền với một nhóm đảo tranh chấp. Thông tin trên được Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba đưa ra hôm nay, một ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có chuyến thăm gây tranh cãi đến quần đảo tranh chấp ở biển Nhật Bản, được gọi là Dokdo trong tiếng Hàn Quốc, và Takeshima theo tiếng Nhật Bản."Chúng tôi phải xem xét các biện pháp nhằm giải quyết hòa bình tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có việc khiếu kiện lên Tòa án Công lý Quốc tế",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba phát biểu hôm nay."Chúng tôi muốn giải quyết trong thời gian sớm. Chính phủ Nhật Bản đã cân nhắc những tác động của quyết định này đối với mối quan hệ Nhật-Hàn. Nhưng chuyến thăm của ngài tổng thống đến Takeshima đã khiến việc cân nhắc không còn cần thiết nữa. Chúng tôi phải chứng minh vị trí của Nhật Bản trong cộng đồng quốc tế".Tổng thống Lee đã đi thăm Dokdo/Takeshima hôm qua và bắt tay với các tuần duyên dưới một lá quốc kỳ Hàn Quốc tung bay trước gió, bất chấp lời cảnh cáo của Tokyo trước đó. Nhật Bản ngay lập tức triệu hồi đại sứ ở Seoul về nước, đồng thời cho gọi đại sứ Hàn Quốc tại Tokyo tới để phản đối. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda gọi chuyến thăm này là "vô cùng tồi tệ".Tuy nhiên, Nhật Bản có thể rất khó để đưa tranh chấp này ra tòa án quốc tế, bởi cơ chế này đòi hỏi có sự thỏa thuận giữa các bên tranh chấp. Hàn Quốc từng từ chối đề nghị tương tự của Nhật Bản hồi những năm 1950 và 1960.Trong một diễn biến khác, theo nguồn tin quân đội Hàn Quốc ngày 10/8, cuộc tập trận gần quần đảo tranh chấp trên sẽ lùi thời gian tổ chức từ trung tuần tháng này sang tháng 9. Người phát ngôn quân đội cho biết lý do trì hoãn là để tập trung cho cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn mang tên Người Bảo vệ Tự do Ulchi từ ngày 20/8.Ông cũng khẳng định sự trì hoãn này "không liên quan đến chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới đảo Dokdo". Chính phủ Nhật Bản trước đó cho rằng hành động tập trận gần đảo tranh chấp này là "không thể chấp nhận được" và đã yêu cầu Seoul đình chỉ kế hoạch.Bình luận về động thái thăm đảo của ông Lee, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 10/8 cho biết "đây là cuộc tranh chấp lâu dài mà hai nước Nhật-Hàn đã xử lý một cách thận trọng và tranh chấp này sẽ còn tiếp tục," đồng thời khẳng định Mỹ giữ thái độ trung lập trong vấn đề này. Mỹ hoan nghênh bất kỳ kết quả đàm phán nào giữa Hàn Quốc và Nhật Bản.Anh Ngọc