Xe buýt rơi xuống vực tại Ấn Độ, 39 người chếtChiếc xe buýt xấu số lao từ con đường bên sườn núi xuống vực sâu khoảng 100 mét ở phía bắc Ấn Độ, hôm qua.
Vụ tai nạn xảy ra tại bang Himachal Pradesh,  AP  dẫn lời giới chức địa phương cho hay. Chiếc xe buýt rơi xuống độ sâu khoảng 100 m dưới thung lũng Chamba khi đang di chuyển từ thành phố Chamba tới Bharmaur. Đây là một xe buýt tư nhân và lâm nạn khi chở rất nhiều hành khách.Raj Kumar, một cảnh sát địa phương, nói rằng tài xế mất khả năng kiểm soát xe buýt tại một khúc cua gấp trên sườn núi. Lực lượng cứu hộ đã tới hiện trường để tìm kiếm các nạn nhân và họ dự đoán số người chết có thể tăng.Ấn Độ là nước có số người chết vì tai nạn giao thông đường bộ lớn nhất thế giới, với hơn 110.000 trường hợp mỗi năm. Nguyên nhân chủ yếu của các vụ tai nạn là lái ẩu, đường xấu và phương tiện giao thông quá cũ.Việt Linh