Xả súng gần đại học Mỹ, ba người chếtBa người thiệt mạng và ba người bị thương sau khi một sát thủ nhả đạn gần khuôn viên trường đại học Texas A&M, bang Texas. Vụ tấn công diễn ra tại khu dân cư gần trường đại học Texas A&M vào khoảng 12h45 trưa thứ hai (giờ địa phương).Nghi phạm đột nhiên bắn chết một cảnh sát khi anh ta đến nhà người này tại thành phố College Station, bang Texas. Tay súng Thomas Caffal, 35 tuổi sau đó kháng cự cảnh sát trong khoảng 30 phút cho tới khi bị bắn chết. Một người dân thường đứng gần đó cũng thiệt mạng.Hiện chưa rõ động cơ của vụ tấn công cũng như liệu nghi phạm có phải là sinh viên đại học Texas A&M hay không.Quan chức bệnh viện cho biết có 5 người phải nhập viện, trong đó ba người bị thương do trúng đạn.Vụ xả súng hôm qua diễn ra ít ngày sau vụ tấn công vào một đền thờ đạo Sikh ở bang Wisconsin, làm 6 người chết và vụ thảm sát tại rạp chiếu phim ở bang Colorado, cướp đi sinh mạng của 12 người.Trọng Giáp