Kẻ giết người hung bạo Trung Quốc bị bắn chếtCảnh sát Trung Quốc cho biết kẻ giết người cướp của bên ngoài ngân hàng ở Trùng Khánh bị lực lượng chức năng bao vây và bắn chết sáng nay khi y chống cự.Chu Khắc Hoa, 42 tuổi, bị tiêu diệt lúc 6h40 sáng nay tại Trùng Khánh, ở ngay gần nơi y ra tay cướp ngân hàng,  Xinhua  cho hay. Trong vòng 8 năm, y bị cho là giết hại tổng cộng 9 người tại ba thành phố lớn. Tên này thường nhắm đến những người vừa rút tiền từ ngân hàng bước ra.Ngày 10/8, y bắn chết một người phụ nữ ở bên ngoài một ngân hàng ở thành phố Trùng Khánh, làm bị thương hai người khác và một cảnh sát qua đời tại bệnh viện. Đây là vụ cướp của giết người đặc biệt nghiêm trọng xảy ra giữa trung tâm thành phố lớn ở Trung Quốc.Năm 2004, Chu giết hại một người phụ nữ và cướp đi 70.000 Nhân dân tệ (11.000 USD) tại một ngân hàng cũng ở Trùng Khánh. Cảnh sát cho rằng Chu cũng chính là tác giả các vụ bắn giết ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam và Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Ngoài ra, cảnh sát nghi ngờ tên này có liên quan đến vụ tấn công bằng súng trường đặc biệt nghiêm trọng năm 2009 ở Trùng Khánh. Khi đó, một nhóm côn đồ bịt mặt vào cướp làm một cảnh sát thiệt mạng và tiếp tục cướp đi một khẩu súng nữa.Trong quá trình vây bắt, cảnh sát Trùng Khánh cảnh báo người dân trong khu vực không ra khỏi nhà vì y có súng. Sau khi tiêu diệt thành công kẻ tội phạm, ngân hàng nơi xảy ra án mạng đã được gỡ bỏ phong tỏa, chuẩn bị hoạt động trở lại.Giết người bằng súng là khá hiếm hoi ở Trung Quốc vì luật pháp nước này kiểm soát chặt chẽ quyền sử dụng súng của các tổ chức và cá nhân.Trước đó, chính quyền Trùng Khánh treo giải 500.000 Nhân dân tệ (gần 80.000 USD) cho người cung cấp thông tin giúp bắt giữ kẻ tội phạm được mệnh danh là "sát thủ nguy hiểm nhất Trung Quốc".Vũ Hà