Nhật Bản bắt 14 người Trung Quốc ở đảo tranh chấpCảnh sát Nhật hôm nay bắt giữ 14 thành viên một nhóm hoạt động Trung Quốc, khi những người này tiếp cận nhóm đảo tranh chấp giữa hai nước ở biển Hoa Đông.Tàu cá chở các nhà hoạt động Trung Quốc ra quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Ảnh:  AFPAFP  dẫn lời một quan chức tuần duyên Nhật xác nhận nhóm người trên đã đi vào lãnh thổ Nhật Bản chiều nay. Có 7 người trong số này nhảy từ tàu xuống biển và bơi vào đảo Uotsurijima, một trong các đảo nhỏ thuộc quần đảo tranh chấp được gọi là Điếu Ngư trong tiếng Trung và Senkaku trong tiếng Nhật. Hai trong số những người trên sau đó đã bơi trở lại tàu của mình.Cảnh sát tỉnh Okinawa lập tức bắt giữ 5 người đã bơi vào đảo vì vi phạm luật nhập cư. Một vài giờ sau, phát ngôn viên tuần duyên Nhật Bản thông báo bắt giữ thêm 9 người nhập cư trái phép khác, nâng tổng số người bị bắt lên 14. Tất cả những người này đều được đưa đến đảo lớn Okinawa để điều tra.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết đã triệu đại sứ Trung Quốc ở Tokyo tới để bày tỏ sự phẫn nộ về việc các nhà hoạt động trên đến đảo tranh chấp. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda tuyên bố sẽ "xử lý nghiêm vụ việc này theo pháp luật".Đáp lại,  Xinhua  đưa tin Bắc Kinh sẽ trao công hàm phản đối vụ bắt giữ nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Trong một bài xã luận riêng, hãng thông tấn này tố cáo Tokyo đang đẩy căng thẳng trong tranh chấp chủ quyền lên một nấc thang mới và nói rằng các nhà hoạt động đã bị “bắt giữ trắng trợn” khi "đang nỗ lực đặt chân lên lãnh thổ Trung Quốc".Nhà lãnh đạo Hong Kong Leung Chun-ying cho biết sẽ theo dõi sát sao vụ việc và điều các quan chức về nhập cư đến Nhật Bản để hỗ trợ cho các nhà hoạt động. “Nhật Bản cần đảm bảo an toàn cho các nhà hoạt động, nhất là các công dân Hong Kong”, ông nói. “Lập trường của chúng tôi về lãnh thổ rất rõ ràng. Quần đảo này thuộc về Trung Quốc”.Nhóm bị bắt nói trên thuộc "Ủy ban Hành động Bảo vệ Quần đảo Điếu Ngư" đã tìm cách tiếp cận quần đảo, bất chấp việc bị tuần duyên Nhật Bản nã pháo nước vào tàu. 12 tàu Nhật Bản đã theo sát con tàu này khi một trực thăng bay lượn phía trên. Đội tuần duyên đã cảnh báo con tàu không được thâm nhập vào vùng biển của Nhật Bản trước khi sử dụng đến pháo nước.Nhóm người trên đến từ Hong Kong và Macau, khởi hành ra đảo tranh chấp hôm 12/8 bằng tàu cá cắm cờ Trung Quốc. Mục đích chuyến đi là để phản đối kế hoạch thăm đảo tranh chấp của một nhóm nghị sĩ Nhật Bản. Nhóm này từng nhiều lần nỗ lực tiếp cận các đảo tranh chấp, nhưng ngoài hai lần thành công vào năm 1996 và 2004, họ luôn bị các tàu tuần tra Nhật Bản ngăn chặn.Nhóm đảo không người sinh sống ở biển Hoa Đông là nơi chứng kiến vụ đụng độ cuối năm 2010, khi Nhật Bản bắt giữ một thuyền trưởng Trung Quốc, người đã đâm tàu vào hai tàu tuần duyên Nhật Bản. Căng thẳng dâng cao trở lại hồi tháng 4 sau khi thống đốc Tokyo Shintaro Ishihara thông báo quyên tiền mua lại đảo từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Chính phủ nước này sau đó cũng tuyên bố kế hoạch mua lại đảo khiến Bắc Kinh phản ứng gay gắt.Anh Ngọc