Phật sống đi học đại họcMột thế hệ Phật sống trẻ tuổi đang học tập tại trường thần học cao cấp để trở người lãnh đạo tinh thần của Phật giáo Tây Tạng trong tương lai.22 vị Phật sống trẻ tuổi gồm cả Đức Phật sống thứ 6, Dezhub Jamyang Sherab Palden, 7 tuổi, và Đức Phật sống thứ 7, Reting Rinpoche, 15 tuổi, đang theo học tại Đại học Phật giáo Tây Tạng, thuộc khu tự trị Tây Tạng, phía tây nam Trung Quốc,  China Daily  cho hay.Trường đại học ra đời năm 2011 với 150 học viên. Chương trình học của trường gồm các môn Phật giáo bí truyền, Phật giáo đại cương, dạy tiếng Phạn và các môn văn hóa, thế tục khác, cho các tu sĩ từ tất cả các trường Phật giáo Tây Tạng."Các vị Phật sống có những xuất thân khác nhau, độ tuổi khác nhau, nhưng đều bình đẳng ở trường và đối xử thân thiện, học hành và chơi đùa cùng nhau", Dulkar Tsering, hiệu phó của trường cho biết.Việc dạy học cho các Phật sống trở thành bắt buộc từ năm 2007, theo quy định của Cơ quan quản lý nhà nước về tôn giáo. Việc dạy học tập trung tại đại học cũng sẽ tốt hơn việc các vị Phật sống tự học tại chùa của mình. Trường được đầu tư quy mô, nằm tại trung tâm Lahsa, để phục vụ tốt nhất cho việc học tập, nghiên cứu của các Phật sống.Hiện Trung Quốc có khoảng 1.000 Phật sống, là truyền nhân hoặc hóa thân của Đức Phật. Phật sống Ban Thiền Lạt Ma, truyền nhân của Đức Phật, cần được chính quyền trung ương xác nhận và chấp thuận, còn hiện thân của Đức Phật thì có ảnh hưởng ít hơn, Ủy ban tôn giáo sẽ đưa ra ý kiến tham khảo trong quá trình lựa chọn.Vũ Hà