Sét đánh cháy vũ trường Thái Lan, 4 người chếtMột vụ ngọn lửa bùng lên tại vũ trường nổi tiếng của Thái Lan sáng sớm nay khiến 4 người chết và hơn 20 người bị thương.
"Chúng tôi đã tiếp nhận hơn 20 người bị thương. Hầu hết họ bị ngạt thở",  AFP  dẫn lời một nhân viên y tế cho biết tại vũ trường Tiger, đảo Phuket, nơi xảy ra hỏa hoạn. "Hai người trong số này bị bỏng nghiêm trọng. Một trong số đó là người Pháp, bị bỏng ở thân. 4 người thiệt mạng bị lửa thiêu quá mạnh nên chưa thể nhận dạng. Chúng tôi thậm chí không xác định được giới tính của họ".Theo phó thống đốc Phuket, ông Chamroen Tipayapongtada, hỏa hoạn xảy ra do sét đánh vào biến áp khiến lửa lan rộng khắp cả vũ trường. Toàn bộ tầng hai, nơi ngọn lửa bùng lên, đã bị thiêu rụi.Thời điểm xảy ra vụ cháy là khoảng 4h sáng giờ địa phương, tức là sau giờ giới nghiêm của các hộp đêm ở Thái Lan. Tiger cũng đã đóng cửa nhưng vẫn có 70 đến 80 khách vào đây trú mưa khi hỏa hoạn bùng phát.Sự an toàn tại các hộp đêm của Thái Lan được lưu tâm sau vụ cháy lớn ở vũ trường Santika, thủ đô Bangkok, năm 2009. Hơn 60 người thiệt mạng, trong đó có nhiều người nước ngoài, khi đang tổ chức tiệc mừng năm mới. Nguyên nhân gây cháy là pháo hoa trong màn trình diễn của một ban nhạc rock. Năm ngoái, chủ vũ trường này bị kết án 3 năm tù tội khinh suất.Thái Lan là điểm đến của rất đông khách du lịch nhưng hình ảnh của nước này trong thời gian gần đây bị suy giảm nghiêm trọng do những bất ổn về chính trị, tình hình lũ lụt.Anh Ngọc