Mỹ - Hàn tập trận quy mô lớnHàn Quốc và Mỹ hôm nay bắt đầu tập trận chung nhằm kiểm tra và tăng cường khả năng phòng thủ, bất chấp các tuyên bố của Triều Tiên về việc sẵn sàng giáng trả bằng "một cuộc chiến tranh thần thánh". Yonhap  đưa tin cuộc tập trận Người Bảo vệ Tự do Ulchi (UFG) với sự hỗ trợ của các hệ thống máy tính diễn ra từ hôm nay đến 31/8, huy động hơn 56.000 binh sĩ Hàn Quốc và khoảng 30.000 binh sĩ Mỹ."UFG là một cuộc tập trận quan trọng nhằm tăng cường khả năng ứng chiến của các lực lượng Hàn Quốc và Triều Tiên", tướng James D.Thurman, chỉ huy lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc nói. "Tập trận được tổ chức dựa trên các kịch bản thực tế và giúp chúng tôi huấn luyện các kỹ năng thiết yếu".Hàn Quốc cho hay các binh sĩ từ 7 quốc gia thuộc Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc, gồm Australia, Anh, Canada, New Zealand, Đan Mạch, Na Uy và Pháp, cũng tham gia vào cuộc diễn tập với vai trò quan sát viên.Triều Tiên từ lâu đã lên án các cuộc tập trận chung của hai nước đồng minh, cáo buộc rằng Mỹ - Hàn đang chuẩn bị cho chiến tranh xâm lược. Seoul và Washington khẳng định tập trận chung chỉ mang tính chất phòng thủ. Hồi cuối tháng 7, Ủy ban Đình chiến Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc đã thông tin cho Bình Nhưỡng về thời điểm và "bản chất phi khiêu khích" của cuộc tập trận, thông qua làng biên giới Panmunjom.Giữa tình hình căng thẳng leo thang, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cuối tuần qua đã có chuyến thị sát đến một đơn vị pháo binh từng nã pháo sang đảo Hàn Quốc làm 4 người thiệt mạng hồi năm 2010. Ông Kim ca ngợi "các binh sĩ anh hùng" và yêu cầu họ không bao giờ được khoan nhượng với "kẻ thù xâm lược".Ông nói rằng Triều Tiên cần "lãnh đạo một cuộc chiến tranh thần thánh nhằm thống nhất quốc gia, chứ không chỉ dừng lại ở một cuộc chiến tranh địa phương" và "hãy biến vùng biển phía tây thành mồ chôn những kẻ xâm lược".Quan hệ liên Triều về mặt kỹ thuật vẫn duy trì tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 kết thúc chỉ bằng một lệnh ngừng bắn. Sau cuộc chiến, khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ đã đóng tại Hàn Quốc để chống lại mối đe dọa từ Triều Tiên.Anh Ngọc