Vợ Bạc Hy Lai bị tuyên án tử hìnhTòa án Trung Quốc sáng nay công bố án tử hình nhưng được hoãn thi hành đối với bà Cốc Khai Lai vì tội sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Tòa án trung cấp thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy miền đông Trung Quốc, tuyên án vào khoảng 9h sáng nay, He Zhengsheng luật sư của gia đình nạn nhân nói với  AFP.  Án tử hình này được ân hạn hai năm. Theo phân tích của các hãng thông tấn, một án tử hình hoãn thi hành thường được giảm thành tù chung thân.Theo luật của Trung Quốc, một bản án tử hình, sau các quá trình kháng cáo hoặc xin ân xá thất bại, thường dẫn đến việc thi hành gần như tự động ngay sau đó. Tuy nhiên nước này cũng thường áp dụng một mức khác, án tử hình với hai năm ân hạn, trong đó các tội nhân hầu hết được giảm xuống còn chung thân hoặc thậm chí xuống 15 năm nếu không phạm tội gì trong hai năm đó.Luật sư He cho biết và không rõ gia đình của ông Neil Heywood có kháng cáo hay không nhưng họ bày tỏ sự "tôn trọng đối với phán quyết của tòa án".Các phóng viên nước ngoài không được phép dự phiên tòa sáng nay nhưng theo những người có mặt bên trong phòng xử án, bà Cốc Khai Lai có mặt tại tòa để nghe mức án dành cho mình.Sau khi bản án được công bố, Đại sứ quán Anh tại Bắc Kinh cho biết họ hoan nghênh động thái của Trung Quốc điều tra và xét xử vụ giết hại công dân Anh tại Trùng Khánh."Chúng tôi hoan nghênh việc nhà chức trách Trung Quốc điều tra về cái chết của Neil Heywood và đưa những người có liên quan ra xét xử", thông báo của đại sứ quán Anh cho hay.Án phạt được công bố chưa đầy hai tuần sau khi phiên xét xử bà Cốc hôm 9/8 vừa qua. Trong phiên tòa kéo dài 7 giờ đồng hồ, bà Cốc, 52 tuổi, thừa nhận việc đầu độc Neil Heywood vì lo lắng cho tính mạng của con trai Bạc Qua Qua. Anh này được cho là có mâu thuẫn trong việc làm ăn và bị doanh nhân người Anh dọa giết.Neil Heywood vốn là bạn bè thân thiết của gia đình Bạc Hy Lai sau khi giúp xúc tiến đầu tư cho thành phố Đại Liên, phía bắc Trung Quốc, khi ông Bạc là thị trưởng. Bà Cốc thừa nhận đã dụ ông Heywood đến khách sạn ở Trùng Khánh, chuốc say và đổ thuốc độc cyanide vào miệng ông này hồi tháng 11 năm ngoái. Hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin bà Cốc hành động trong trạng thái "tinh thần suy sụp"."Tôi thừa nhận đã phạm tội và gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến đảng và quốc gia", một người chứng kiến phiên tòa kể lại lời bà Cốc phát biểu trước tòa. Ngoài ra, bà Cốc cũng xin giảm án cho vệ sĩ của gia đình là Trương Hiểu Quân, đồng phạm của bà.Mức án cho Trương Hiểu Quân và 4 quan chức bao che cho bà Cốc cũng được công bố sáng nay. Trương bị tuyên 9 năm tù, 4 quan chức cảnh sát Trùng Khánh bị tuyên phạt từ 5 đến 11 năm tù.Trong phiên xét xử bà Cốc, tên của ông Bạc không được nhắc đến một lần nào và hiện số phận chính trị của ông vẫn chưa rõ ràng.Các nhà phân tích cho biết Bắc Kinh đưa vụ án ra xét xử nhanh chóng với mong muốn khép lại vụ bê bối chính trị gây chấn động cả trong và ngoài Trung Quốc ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng sẽ diễn ra vào mùa thu tới.  Thời báo Hoàn cầu,  tờ báo nhà nước của Trung Quốc,   hôm 27/7 đăng một bài xã luận nói rằng vụ án sẽ được xét xử minh bạch và là cơ hội để chứng tỏ rằng tất cả mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.Ông Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị và mọi chức vụ trong đảng từ đầu năm, sau khi Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến lãnh sứ quán Mỹ xin tị nạn.Ông Vương được cho là đã tiết lộ với các nhân viên ngoại giao Mỹ về các thông tin quanh cái chết của Heywood, hệ quả là bản thân Vương phải đối mặt với tội danh phản quốc. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau đại hội.Nay với việc tuyên án bà Cốc, một bước đi quan trọng trong tiến trình giải quyết vụ bê bối lớn nhất trong nhiều năm qua ở Trung Quốc, dư luận hiện nay bắt đầu dồn sự chú ý sang số phận chính trị của ông Bạc Hy Lai. Kể từ khi Bạc bị cách chức và điều tra từ hồi tháng 4, chưa có bất cứ thông tin nào về tương lai của ông này.Vũ Hà