Em bé gốc Việt bị bố dượng sát hạiTòa án bang Maryland, Mỹ hôm qua buộc tội một người đàn ông gốc Việt giết hại bé gái là con riêng của vợ anh ta.
David Hang, 42 tuổi, có nhiều đời vợ và được cho là có mâu thuẫn với người vợ đang làm thủ tục ly hôn, nên đã ra tay giết hại con gái riêng của cô là Jessica Nguyen, 12 tuổi. Tên sát nhân tàn bạo này đâm 45 nhát kiếm vào người em bé hôm 31/5.Thi thể nạn nhân được phát hiện dưới tầng hầm trong nhà của em. Cảnh sát nhanh chóng khoanh vùng những kẻ tình nghi và tìm ra thủ phạm sau khi đối chiếu mẫu ADN với dấu vết còn lại trên tay nắm của thanh kiếm. Những dấu chân tại hiện trường cũng trùng khớp với dấu chân của Hang.Phiên tòa xét xử Hang sẽ diễn ra trong tháng 10. Hang bị buộc tội giết người mức độ 1 và dự kiến sẽ bị phạt tù chung thân không bao giờ được ân xá. "Bản chất tội ác này là rất man rợ, giết hại một em bé 12 tuổi ngay tại nhà. Hắn xứng đáng phải chết trong tù", người đại diện tòa án phát biểu.Việc giết hại em nhỏ mới 12 tuổi này làm nhiều người choáng váng, kể cả những cảnh sát. "Tôi không thể hiểu tại sao lại có người tàn nhẫn và lạnh lùng giết hại một em nhỏ như thế này", Thomas Manger, cảnh sát trưởng hạt Montgomery, nói.Gia đình của nạn nhân cảm thấy nhẹ nhõm khi cảnh sát bắt được thủ phạm."Việc tìm thấy thấy kẻ sát nhân thật đáng mừng, dù không thể làm cháu tôi sống lại, nhưng kẻ tội phạm sẽ phải dành cả đời trong tù, công lý được thực thi và cháu gái tôi đã được báo thù", Hoang Dinh, chú của Jessica nói với  Washington Post.Khen Kim Vu, mẹ của Jessica, bước vào cuộc hôn nhân giả với Hang sau khi trả cho y khoảng 25.000 USD năm 2006 để được nhập quốc tịch Mỹ. Sau đó Hang kết hôn với một người phụ nữ khác ở bang Colorado sau khi đệ đơn ly dị với Vu năm 2010.Hang muốn người vợ mới cũng được hưởng lợi trong bảo hiểm y tế của ông ta nên tức giận người vợ giả mạo không thuận tình ly hôn. Cuộc chiến tại tòa sau đó khiến Hang phải thanh toán hàng nghìn USD hóa đơn y tế và pháp lý khiến y tức giận và hành động mù quáng.Vũ Hà