Sơ đồ của dinh tổng thống Pháp bị đánh cắpCác tài liệu mật về mặt bằng của dinh tổng thống Pháp Elysée, Bộ Nội vụ và trụ sở cảnh sát vừa bị đánh cắp từ một chiếc xe ở Paris, khiến Pháp có một phen bối rối về lỗ hỏng an ninh.
Theo  Telegraph , các sơ đồ lưu trữ trong một USB và các đĩa cứng được giao cho một nhà thầu xây dựng. Nhà thầu này được thuê để lắp cáp cho hệ thống video giám sát ở những địa điểm nhạy cảm.Những tên trộm đã đánh cắp sơ đồ sau khi nhà thầu trên để lại chúng trong xe riêng ở bãi đỗ xe ga Gare de Lyon, Paris, để đón một người bạn. Dù mang tính chất tối mật và nhạy cảm cao, không có tài liệu trong số trên được mã hóa, khiến bất cứ người nào cũng có thể đọc hoặc sao chép chúng.Một nguồn tin tư pháp cho biết trên báo  Le Parisien  rằng hiện chưa rõ chiếc xe bị trộm một cách vô tình hay hữu ý. Tuy nhiên, trong một thông báo, Bộ Nội vụ đã giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của vụ trộm và nói rằng các tài liệu này không tối mật và sự biến mất của chúng "không đặt các địa điểm trên vào tình thế nguy hiểm". Những tài liệu bị trộm cũng chứa sơ đồ bố trí của một số "doanh nghiệp lớn", thông báo cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố về an ninh liên quan điện Elysée kể từ khi ông Francois Hollande nhậm chức tổng thống. Hồi tháng 6, các nhân viên mật vụ đãng trí có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống từng "quên mang theo súng" khi tháp tùng ông Hollande tham dự hội nghị về khí hậu ở Brazil.Anh Ngọc