Mỹ, Nhật diễn tập tấn công đảoLực lượng vũ trang Mỹ và Nhật tiến hành cuộc tập trận tấn công giả định vào một hòn đảo giữa lúc quan hệ Trung-Nhật đang căng thẳng vì tranh chấp Senkaku/ Điếu Ngư.
Các chuyên gia Trung Quốc cho rằng cuộc tập trận của Mỹ-Nhật làm căng thẳng tình hình trong khu vực và Mỹ đang nghiêng về phía Nhật trong tranh chấp tại đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông."Nhật Bản đang thể hiện rõ vai trò đồng minh quân sự với Mỹ trong khi Mỹ sử dụng những tranh chấp trong khu vực để làm xấu thêm quan hệ Trung-Nhật và duy trì ảnh hưởng của mình tại châu Á-Thái Bình Dương",  Thời báo Hoàn Cầu  dẫn lời chuyên gia quân sự của Học viện khoa học quân sự Trung Quốc Peng Guangqian, cho hay.Một chuyên gia khác, ông Wang Fan, giám đốc viện nghiên cứu Quan hệ quốc tế thuộc đại học Ngoại giao Trung Quốc, nói cuộc tập trận sẽ chỉ làm căng thẳng của Nhật với nước láng giềng tăng cao, thay vì giải quyết chúng. Li Hong, tổng thư ký Hiệp hội Kiểm soát và giải trừ quân bị Trung Quốc, cho rằng cuộc tập trận đã thể hiện rõ sự chọn lựa của Mỹ dù Washington luôn tuyên bố sẽ trung lập trong vấn đề này.Cuộc tập trận chung của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản và Thủy quân lục chiến Mỹ đóng tại Okinawa bắt đầu từ hôm qua và sẽ kéo dài 37 ngày, tại khu vực gần đảo Tinian ở tây Thái Bình Dương. Cuộc tập trận bao gồm diễn tập đổ bộ từ máy bay chiến đấu và trực thăng, chống lại đối phương và cứu trợ y tế cho dân thường. Đây là lần đầu tiên Mỹ và Nhật thực hiện cuộc diễn tập trên đảo.Theo  Sina , tuy không đặt tên mục tiêu chính thức trong cuộc diễn tập nhưng các quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản coi đây là cuộc diễn tập để "bảo vệ Senkaku trong trường hợp Trung Quốc sử dụng vũ lực để đánh chiếm đảo".Tuy nhiên, đại sứ quán Nhật tại Bắc Kinh tuyên bố "cuộc tập trận không nhằm vào bất cứ quốc gia nào, đã được lên kế hoạch từ lâu và nhằm tăng cường khả năng phòng thủ linh hoạt cho quân đội".Tokyo đã bắt nhóm các nhà hoạt động Trung Quốc đổ bộ lên Senkaku/Điếu Ngư hôm 15/8. Nhóm người này lên đảo để cắm cờ Trung Quốc nhằm khẳng định chủ quyền. Họ bị trục xuất sau đó hai ngày như một nỗ lực xoa dịu căng thẳng với Trung Quốc của Nhật Bản.Tuy nhiên, ngày 19/8, một nhóm gồm 150 nhà hoạt động và nghị sĩ Nhật Bản, đi trên đội thuyền 20 chiếc, lại tiếp tục đổ bộ lên đảo tranh chấp, cắm cờ Nhật. Chính phủ Nhật Bản khẳng định sẽ xử lý vụ việc theo đúng pháp luật quốc gia, nhưng một làn sóng chống Nhật đã bùng phát trên khắp Trung Quốc, với sự tham gia của hàng nghìn người.Vũ Hà