Phiên chợ nguy hiểm nhất thế giớiKhi tiếng còi cảnh báo vang lên, những người bán hàng ở chợ Mae Khrong, Thái Lan, chỉ cần ba phút để thu dọn hàng hóa. Sau khi đoàn tàu hỏa đi qua, họ lại bày cá, tôm, rau, thịt ra buôn bán.
Một ngày có 8 chuyến tàu đi qua khu chợ Mae Khrong, nằm cách Bangkok 35 km. Khu chợ này vốn được xây cách xa đường tàu, nhưng dần mở rộng khi người buôn bán lấn chiếm và bày hàng hóa ra sát hai bên đường ray xe lửa.Cảnh tượng những người bán hàng vội vã dọn dẹp tránh đoàn tàu rồi lại bày hàng ra buôn bán giữa một khu chợ đông đúc của Thái Lan khiến nhiều khách du lịch sửng sốt và lạnh người vì độ nguy hiểm."Tôi không bao giờ ngờ rằng vẫn có tàu đi trên cung đường đó, tôi tưởng rằng đó là đoạn đường ray cũ không còn sử dụng nữa",  Sky News  dẫn lời Hilario Ferreira, một khách du lịch người Bồ Đào Nha, nói.Tuy nhiên, những người bán hàng lại không ngại ngần gì việc này. "Chúng tôi có khá ít thời gian để di chuyển đồ ra xa đường ray nhưng cũng đủ để tàu không chẹt vào hàng hóa. Chúng tôi quen rồi", Pailin Worakum, một người bán cá ở chợ, cho hay.Các quan chức địa phương cho biết "không xảy ra tai nạn nào đáng kể" từ khi "phiên chợ tàu hỏa" này được hình thành.Video: Tàu hỏa chạy giữa chợ Mae KhrongVũ Hà  (Video:  ITN )