Mỹ tính lắp đặt lá chắn tên lửa ở châu ÁMỹ đang lên kế hoạch xây dựng một lá chắn phòng thủ tên lửa mới ở châu Á để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên và tiềm lực tên lửa ngày càng mạnh của Trung Quốc.Các quan chức Lầu Năm góc không nêu tên cho biết cốt lõi của hệ thống lá chắn chống tên lửa mới sẽ là một radar cảnh báo sớm, mạnh, được biết đến với tên gọi X-Band đặt ở một đảo nam Nhật Bản. Vấn đề này vẫn đang được Tokyo và Washington thảo luận.Theo  Wall Street Journal,  X-Band mới sẽ hoạt động cùng một radar hiện có được đặt ở bắc Nhật Bản từ năm 2006 và một X-Band thứ ba có thể được đặt ở Đông Nam Á. Hệ thống radar này có thể bao phủ Triều Tiên, Trung Quốc, trong đó có đảo Đài Loan.Thông tin trên được đưa ra sau khi quân đội Trung Quốc thử nghiệm một tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 24/7 với tầm phóng được cho là có thể vươn tới bất kỳ thành phố nào của Mỹ. Tên lửa DF-41 có thể mang 10 đầu đạn riêng biệt, mỗi đầu đạn có thể được lập trình để đánh vào một mục tiêu khác nhau.Bộ Quốc phòng Mỹ cũng bày tỏ lo ngại về sự phát triển của một tên lửa chống tàu được mệnh danh là "sát thủ tàu sân bay" của Trung Quốc, có khả năng tấn công hạm đội Thái Bình dương Mỹ. Những tên lửa này có tầm phóng gần 1.500 km, được thiết kế để ngăn chặn tàu Mỹ tiếp cận Biển Đông, một khu vực quan trọng trong chiến lược quốc phòng của Trung Quốc.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật Bản từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, phát ngôn viên của Lầu Năm góc cho biết Triều Tiên là một "mối đe dọa trực tiếp, dẫn đến quyết định về hệ thống phòng thủ tên lửa của chúng tôi".Anh Ngọc