Hàn Quốc bác đề xuất đưa đảo tranh chấp ra tòa quốc tếBộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua từ chối đề xuất giải quyết tranh chấp trên hòn đảo Doko/Takeshima tại Tòa án Công lý Quốc tế bất chấp sức ép từ phía Nhật Bản.Đề xuất của Bộ Ngoại giao Nhật Bản được đại sứ quán Nhật tại Seoul chính thức gửi tới Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-hwan ngay lập tức bác bỏ đề xuất của Nhật và nói điều này "không đáng để xem xét",  AFP  cho hay.Trong bài phát biểu trước quốc hội, Ngoại trưởng Hàn Quốc nói rằng ngay từ trước khi Tokyo đưa ra đề xuất trên, Hàn Quốc đã xác định sẽ có những "biện pháp nghiêm khắc" nếu Nhật Bản tiếp tục gia tăng những "đòi hỏi vô lý" xung quanh hòn đảo.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tai-younghe phát biểu rằng "về lịch sử, địa lý, Dokdo hoàn toàn thuộc về Hàn Quốc và tranh chấp quốc tế là không tồn tại ở đây". Ông Cho cũng nói nước này sẵn sàng trước mọi biện pháp ngoại giao của Nhật Bản nhưng sẽ phản ứng tương tự và giữ vững quan điểm về vấn đề này.Hàn Quốc từng bác bỏ đề xuất của Nhật Bản năm 1954 và 1962 về Tòa án Công lý Quốc tế, cơ quan luật pháp chính của Liên Hợp Quốc, để giúp giải quyết tranh chấp.Hồi đầu tháng, chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới đảo Dokdo/Takeshima, nhận được sự ủng hộ của người dân trong nước nhưng gây sóng gió trong quan hệ với Nhật Bản.Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda gọi chuyến thăm của ông Lee là "không phù hợp với chính sách chung của hai nước và vô cùng đáng tiếc"."Nhật Bản cần giữ vững lập trường về vấn đề này và phải xem xét những biện pháp có thể áp dụng trong tương lai", ông Noda nói. Trên thực tế, Nhật Bản đang xem xét lại thỏa thuận trao đổi tài chính với Hàn Quốc vốn được đưa ra để giúp nền kinh tế Hàn Quốc vượt qua cuộc khủng hoảng. Hiện chưa rõ quyết định này của Nhật có ảnh hưởng và tác động như thế nào đến Hàn Quốc.Vũ Hà