Báo Nhật tố Trung Quốc 'sử dụng dân quân để gây hấn'Hãn thông tấn Nhật, dẫn một tài liệu mật mà họ có được, tố cáo Trung Quốc sử dụng dân quân để tấn công mạng và gây hấn trên biển. Bắc Kinh chưa có phản hồi gì. Thông tin được ghi trong một tài liệu của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) mà hãng thông tấn  Kyodo  thấy được ngày 21/8, đã bất ngờ hé lộ các hoạt động từ trước đến nay không được đề cập của dân quân Trung Quốc. Lực lượng này có khoảng 8 triệu người. Tài liệu trên cho thấy dân quân Trung Quốc có thể đã tham gia các cuộc tấn công mạng nhằm vào các cơ quan chính phủ cũng như doanh nghiệp Nhật Bản trong những năm qua.  Tài liệu của PLA, hướng dẫn luyện tập chiến thuật dành cho dân quân, cũng ám chỉ rằng dân quân Trung Quốc đã giả làm ngư dân trong các vụ gây hấn trên biển. Theo tài liệu này, Bộ Tổng tham mưu PLA chịu trách nhiệm huy động các dân quân. Cũng theo tài liệu, có các đơn vị dân quân nằm trong số ngư dân ở các khu vực duyên hải và vũ khí sẽ do hải quân cung cấp. Các đơn vị này có thể nhận lệnh của quân đội để tham gia các hoạt động tấn công kẻ thù.TTXVN