Kẻ xả súng vào nghị sĩ Cộng hòa bất mãn với TrumpTay súng tấn công các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã bất mãn với nền chính trị Mỹ sau khi ông Trump đắc cử.Michael Hodgkinson, e m trai của  nghi phạm  James T. Hodgkinson,  cho biết ông  này là người chỉ trích Tổng thống Trump, bất mãn với cuộc bầu cử năm ngoái và định đến Washington để phản đối,  New York Times  đưa tin.James Hodgkinson, 66 tuổi, đến từ Belleville, bang Illinois, hôm 14/6 đã  dùng súng trường bắn vào  Steve Scalise, l ãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ và  các trợ lý cùng đồng nghiệp khi họ đang  chơi bóng chày  tại Alexandria, Virginia.4 trợ lý của ông Scalise cũng bị thương trong vụ xả súng, trong đó có một người bị bắn trúng ngực.  Hodgkinson đã bị tiêu diệt.  Vũ khí nghi phạm sử dụng là một khẩu súng trường tấn công M-4.Theo  New York Times , t rên Facebook, nghi phạm chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống Trump và cam kết trung thành với Thượng nghị sĩ  Bernie Sanders, cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ trong chiến dịch chạy đua năm ngoái.Trên mạng xã hội và các lá thư gửi tới tờ  The Belleville News-Democrat,  James Hodgkinso  thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến chính trị. Ông ta dường như coi chiến thắng của Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống là điều khó khăn, khiến công việc kinh doanh của ông gặp bất trắc. Vào cuối tháng ba năm nay, nhà chức trách cho biết nghi phạm đã chuyển tới  Alexandria, ngay phía nam  Washington.Suốt từ đó, nghi phạm tiếp tục đăng trên Facebook những đánh giá tiêu cực về tổng thống và các thành viên Đảng Cộng hòa hoạt động ở Washington."Làm sao một dự luật hoạt động?" nghi phạm đăng một câu kèm tranh minh họa vào sáng 13/6."Đó là một dự luật dễ dàng, Billy. Các tập đoàn viết dự luật và sau đó đút lót cho Quốc hội đến khi nó trở thành luật.  Đó chính xác là cách nó diễn ra",  Hodgkinson viết.Trang Facebook của nghi phạm cũng xuất hiện nhiều thông tin liên quan đến ông Sanders, người kêu gọi các thành viên đảng Dân chủ ủng hộ việc cải cách nhanh chóng kể từ khi ứng viên Hillary Clinton thất bại năm ngoái.Ông Sanders hôm 15/6 lên án bạo lực dưới bất cứ hình thức nào trong tuyên bố."Tôi phát ốm bởi hành động đáng khinh này. Hãy để tôi trong sạch như vốn có. Bạo lực dưới bất cứ hình thức nào đều không thể chấp nhận được trong xã hội của chúng ta và tôi lên án hành động này ở mức mạnh mẽ nhất", ông Sanders viết.Tuy nhiên động cơ tức thì của vụ xả súng vẫn chưa rõ, các điều tra viên đang khám xét nhà của nghi phạm ở ngoại ô  Belleville,  tiểu bang Illinois."Tôi biết anh ấy không vui với những gì xảy ra, kết quả bầu cử và mọi chuyện liên quan",  Michael Hodgkinson nói."Hoàn toàn bất ngờ", anh nói, cho biết anh trai quan tâm đến chính trị nhưng có cuộc sống bình thường.Thông tin từ bạn bè và gia đình, hồ sơ của cảnh sát và các bài viết trên Facebook của nghi phạm cho thấy  Hodgkinson quan tâm sâu sắc đến  tự do  chính trị và từng làm tình nguyện viên cho cựu ứng viên Đảng Dân chủ  Sanders trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái.Rắc rối với pháp luậtNghi phạm cũng có vấn đề với lực lượng thực thi pháp luật trong nhiều năm.  Ở  Illinois, hàng xóm than phiền với cảnh sát về việc nghi phạm tập bắn súng gần nhà của họ.Năm 1996, con gái nuôi của nghi phạm, 17 tuổi đã tự sát bằng cách tự đốt xăng trong xe, theo  The Belleville News-Democrat. Cô bé sống cùng gia đình  Hodgkinson nhiều tháng và từng tìm cách tự tử trước đó.Cách hành xử của nghi phạm cũng thu hút sự chú ý của nhà chức trách một vài lần trong những năm qua.Dữ liệu từ cảnh sát hạt  St. Clair cho thấy năm 2006, nghi phạm lao vào nhà hàng xóm để tìm con gái, tóm tóc cô bé và đấm vào mặt bạn con gái.  Khi bạn trai của cô bé đến nhà, nghi phạm đã mang súng ra dí vào mặt và đánh người này.Ở ngoại ô  Belleville,  James Hodgkinson  chủ yếu sống trong một căn nhà hai tầng, chỉn chu. Ông ta   từng là một tay đấu đô vật ở trường trung học, nhiều năm làm việc trong ngành xây dựng, sau đó chuyển sang kinh doanh giám sát giao dịch nhà và mở công ty riêng tên là   JTH Inspections.Charlene Brennan, một nhân viên bất động sản tại  Belleville, cho biết nghi phạm kiểm tra giao dịch nhà mà bà làm trong nhiều năm."Ông ta không tỏ ra là người quá khích, không tỏ ra là một người bất ổn, không hiếu chiến. Ông ta chỉ là một người bình thường", bà  Brennan nói.Khi đến  ngoại ô phía bắc  Virginia,  Hodgkinson sống trên chiếc xe tải  và thường đến YMCA, một quán cafe kiêm hiệu tạp hóa, để vệ sinh cá nhân."Ông ta dường như là một người cô độc, nhưng rất tử tế",  William D. Euille, cựu Thị trưởng của  Alexandria, cho biết.Ông quen nghi phạm vì họ thường gặp vào buổi sáng ở YMCA.  Hai người có những cuộc trò chuyện ngắn về chính trị và các bộ phim kinh điển.  James Hodgkinson  còn hỏi ông  Euille cách  tìm việc làm trong thị trấn và nơi ăn ngon. Nghi phạm thường ngồi hàng giờ trong khu lễ tân nhỏ hẹp với chiếc laptop.Vào buổi sáng xả súng, nghi phạm cũng ngồi ở YMCA, ông  Euille cho hay.Michael Hodgkinson cho biết anh mình gọi về nhà để nói với vợ rằng ông ta nhớ bà, những con chó và sẽ trở về.  Bạn bè và người quen của nghi phạm nói họ bị choáng váng sau vụ xả súng hôm 14/6.Dale Walsh, một người bạn của nghi phạm cho biết ông ta từng rất sôi nổi khi còn trẻ."Anh ta không phải kẻ xấu, tôi đoán anh ta quá bất mãn với chính trị", Walsh nói.Khánh Lynh