Bị bắt vì gửi email đe dọa ObamaMột người đàn ông có vũ trang hôm qua bị bắt ở phía tây nước Mỹ, vì bị cáo buộc gửi một email có nội dung đe dọa Tổng thống Barack Obama."Anh ta đã gửi một email nhằm đe dọa tổng thống",  AFP  dẫn lời Emily Langlie, nữ phát ngôn viên của Văn phòng Công tố Mỹ tại bang Washington, cho biết. Người này cũng xác nhận nghi phạm bị bắt giữ trong một căn hộ ở ngoại ô thành phố Seattle, thuộc bang Washington ở phía tây nước Mỹ."Khi Cơ quan Mật vụ và cảnh sát địa phương tới căn hộ của người này để điều tra, họ phát hiện anh ta có vũ khí. Người này bị bắt chóng vánh sau đó", Langlie cho hay.Các quan chức hành pháp đang lục soát căn nhà để tìm vũ khí và những vật liệu khả nghi.Tổng thống Obama là mục tiêu thường xuyên của những lời đe dọa. Không ít người, trong đó có cả người Mỹ và công dân nước khác, đã bị bắt vì có hành vi đe dọa tính mạng của Obama kể từ sau khi ông nhậm chức hồi đầu năm 2009.Hà Giang