Quan Trung Quốc ôm tiền chạy sang MỹCựu quan chức cấp cao của một thành phố ở đông bắc Trung Quốc vừa mang theo hàng chục triệu USD bỏ trốn khỏi nước này .Wang Guoqiang, từng là bí thư thị xã Phượng Thành thuộc tỉnh Liêu Ninh, cùng vợ chạy sang Mỹ hồi tháng 4,  BBC  dẫn thông tin từ  Nhân dân Nhật báo  của Trung Quốc cho hay.Các quan chức địa phương cho biết ông Wang, người đang bị điều tra vì tham nhũng, đã bị cách chức trước đó. Một số thông tin khẳng định 200 triệu Nhân dân tệ (khoảng 31,5 triệu USD) là khoản tiền mà Wang mang theo khi chạy trốn.Giới chức địa phương không cho biết chi tiết các chứng cứ cho thấy Wang đã biển thủ và chuyển số tiền nói trên tới Mỹ, nơi gia đình ông này được cho là đang sinh sống.Một bài viết trên  Thời báo Hoàn cầu  đã kêu gọi nhà chức trách tại tỉnh Liêu Ninh tiết lộ thêm thông tin về vụ việc của ông Wang, nhằm dập tắt những lời đồn đại trong dư luận.Theo trang web của thị xã Phượng Thành, thị trưởng Ma Yanchuan đã tiếp quản vị trí bí thư mà Wang để lại từ đầu tháng này.Thủ tướng Trung Quốc, Ôn Gia Bảo từng nhiều lần gọi tham nhũng là mối đe dọa lớn nhất đối với đảng Cộng sản Trung Quốc. Theo phóng viên Martin Patience của BBC tại Bắc Kinh, tệ tham nhũng của quan chức Trung Quốc đã nhen lên sự bất bình trong dư luận nước này nhiều năm qua.Một báo cáo năm ngoái của ngân hàng trung ương Trung Quốc cho biết hơn 120 tỷ USD đã bị các quan chức tham nhũng mang ra nước ngoài, và hầu hết điểm đến của họ là Mỹ. Khoảng 16.000 tới 18.000 quan chức và nhân viên của các công ty nhà nước đã rời Trung Quốc với khoản tiền nói trên từ giữa những năm 90 thế kỷ trước cho tới năm 2008.Hà Giang