Người chụp hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu qua đờiCựu phóng viên ảnh người Mỹ Malcolm Browne qua đời ở tuổi 81, sau một thời gian dài chống chọi với bệnh tật.
Browne bị mắc bệnh Parkinson hồi năm 2000 và có những năm cuối cùng của cuộc đời trên xe lăn. Ông được đưa tới bệnh viện tối 27/8 (theo giờ địa phương) khi bị khó thở,  AP  dẫn lời vợ ông, bà Le Lieu Browne. Trước khi qua đời, Browne sống cùng vợ tại Thetford, thuộc bang Vermont ở đông bắc nước Mỹ.Trong 40 năm sự nghiệp làm báo, Browne có tới 30 năm làm việc cho tờ The New York Times và hầu hết là tại các điểm nóng chiến sự.Ngày 11/6/1963, Browne trở nên nổi tiếng khi chụp bức ảnh hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu tại Sài Gòn. Tấm ảnh này đã gây sốc cho dư luận quốc tế và góp phần dẫn đến sự sụp đổ của chính quyền Ngô Đình Diệm.Tổng thống John F. Kennedy được cho là đã thốt lên "Chúa ơi" khi nhìn thấy bức ảnh trên. "Không một bức ảnh thời sự nào trong lịch sử lại gây ra nhiều cảm xúc khắp thế giới như ảnh đó", ông nhận định. Gương mặt điềm tĩnh của hòa thượng cũng được ghi lại trong một đoạn video.Cùng có mặt tại hiện trường lúc đó với Browne là David Halberstam khi còn là phóng viên trẻ của tờ  New York Times . Halberstam chia sẻ giải thưởng Pulitzer với Browne nhờ bài viết về sự kiện này."Lửa bốc lên từ cơ thể của một con người, thân thể ông ấy từ từ khô quắt và teo lại, đầu ông ấy cháy và đen thui. Không khí đầy mùi thịt người cháy. Cơ thể con người cháy mới nhanh làm sao. Phía sau, tôi có thể nghe thấy tiếng khóc tấm tức của những người Việt Nam. Tôi quá ngỡ ngàng tới mức không khóc nổi, quá bối rối để nghĩ tới chuyện ghi chú hay phỏng vấn ai, quá bàng hoàng không nghĩ nổi điều gì ... Khi bốc cháy, cơ thể ông ấy vẫn lặng phắc, cũng không phát ra một tiếng kêu, trái hẳn với những người đang khóc rấm rứt xung quanh", phóng viên thuật lại.Nhật Nam