Đài Loan dựng ăng-ten trái phép tại Trường SaGiới chức Đài Loan tuyên bố một cột ăng-ten phục vụ không lưu sắp được hoàn thành trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hãng thông tấn Đài Loan  CNA  ngày 22/8 dẫn lời các quan chức quân sự của hòn đảo này cho biết, Đài Loan sẽ hoàn tất lắp đặt cột ăng-ten này trong tháng 9 tới. Ăng-ten này sẽ được đặt gần đường băng dài 1.200 mét hiện đại trên đảo.    Cột ăng-ten có chiều cao 7 mét này nhằm tăng tần suất các chuyến bay đến đảo. Nhiều máy bay vận tải đến đảo này không hạ cánh được do tầm nhìn hạn chế.   Mới đây, Đài Loan cũng quyết định triển khai thêm vũ khí hạng nặng ra đảo này trong bối cảnh căng thẳng chủ quyền gia tăng trên Biển Đông.   Ngày 23/8, Việt Nam đã yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.   Người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm qua nêu rõ việc Đài Loan tổ chức tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, gây căng thẳng và phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch này.TTXVN