Bộ trưởng Quốc phòng Australia thăm Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Australia Stephen Smith sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 29 và 30/8 tới.
Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ hai của ông Smith trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Australia.Trong chuyến thăm này, ông dự kiến sẽ có cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh. Ông cũng sẽ tới thăm Học Viện Quốc phòng, trường sĩ quan Đặc công, đơn vị 871 và cắt băng khánh thành phòng học tiếng Anh do Quân đội Australia trao tặng Quân đội Nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) tại Học viện Kỹ thuật Quân sự."Việt Nam đang ngày càng có ảnh hưởng lớn trong ASEAN và các diễn đàn của ASEAN. Cùng với sự phát triển của Việt Nam, Australia hoan nghênh sự tham gia mạnh mẽ hơn của Việt Nam trong việc đóng góp vào an ninh và ổn định khu vực", ông Smith nói.Trong những năm gần đây, Chương trình Hợp tác Quốc phòng Australia-Việt Nam đã mở rộng đáng kể, bao gồm các hoạt động hợp tác về Gìn giữ Hoà bình Liên Hợp Quốc và Hợp tác Đặc nhiệm. Đào tạo ngoại ngữ và đào tạo sĩ quan là những hoạt động hợp tác truyền thống trong nhiều năm qua. Ông Smith cũng cho biết Australia đang đào tạo 80 quân nhân Việt Nam nhằm hỗ trợ cho QĐNDVN có thể tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc trong tương lai.Australia và Việt Nam cũng đã và đang thúc đẩy hợp tác Hải quân, trong đó bao gồm chương trình viếng thăm theo định kỳ của tàu hải quân Australia. Dự kiến, tàu Hải quân Hoàng Gia Australia HMAS Sydney sẽ thăm Việt Nam vào tháng 10 năm nay.Anh Ngọc