Mỹ điều tàu sân bay tới vùng VịnhTàu sân bay USS John Stennis ngày 27/8 sẽ được điều động đi kèm các tàu chiến cảnh giới tác chiến và tàu ngầm hạt nhân đến khu vực Vịnh Ba Tư.Theo yêu cầu của Tư lệnh quân đội Mỹ tại khu vực Trung Đông, hạm đội này được điều tới đây sớm hơn bốn tháng so với dự kiến. Hiện trong khu vực vùng Vịnh có tàu sân bay USS Eisenhower và USS Enterprise nhưng thời hạn phục vụ của các tàu này tại đây sắp kết thúc.    Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm 22/8 phát biểu với 2.000 binh sĩ trên tàu USS John Stennis, vài ngày trước khi con tàu này khởi hành. Theo ông Panetta, một trong những mối đe dọa lợi ích của Mỹ trong khu vực là ý định của Iran muốn đóng cửa Eo biển Hormuz và các sự kiện đang diễn ra ở Syria.TTXVN