Mỹ phá âm mưu ám sát ObamaBốn quân nhân Mỹ bị tình nghi lập nhóm vũ trang với mục đích ám sát đương kim Tổng thống Barack Obama và lật đổ chính quyền.RIA Novosti  dẫn thông tin của nhật báo Mỹ  Detroit Free Press  cho hay cả 4 người này đều đã bị bắt. Một công tố viên có tên Isabel Pauley cho biết nhóm này gồm cả những người còn đang trong quân ngũ và cựu quân nhân.Những người bị bắt có vẻ thuộc một nhóm có tư tưởng vô chính phủ, sống ở bang Georgia. "Các bằng chứng thu được đến nay cho thấy mục đích của nhóm này là lật đổ chính quyền", công tố viên khu vực Tom Durden cho biết."Họ đã tập hợp được khá nhiều vũ khí và chất nổ",  CNN  dẫn lời Durden cho biết thêm.Nhóm này được cho là chi ra 87.000 USD để mua súng và các thiết bị để chế tạo bom. Cụ thể, họ mua được 15 khẩu súng, trong đó có các súng trường tấn công bán tự động, tại một cửa hàng súng ở Wenatchee, bang Washington, vào tháng 9/2011.Nhóm F.E.A.R (viết tắt từ Forever Enduring Always Ready) âm mưu tổ chức một loạt các vụ tấn công chống chính phủ Mỹ, trong đó có cả việc đánh bom một đập nước ở bang Washington ở tây bắc Mỹ và đầu độc vụ mùa táo ở bang này. Hiện chưa có thêm thông tin về âm mưu ám sát Tổng thống Obama của nhóm.Cả 4 người này còn bị tình nghi giết một đồng bọn và bạn gái của anh này nhằm giữ bí mật các kế hoạch, sau khi anh ta quyết định không tham gia nữa. Cựu quân nhân Michael Roark và bạn gái 17 tuổi Tiffany York bị bắn chết trong rừng hồi tháng 12/2011,  Huffington Post  đưa tin.Cảnh sát bắt đầu để mắt tới nhóm này sau khi nhận được thông tin từ người thân giấu tên của một thành viên trong nhóm có tên Isaac Aguigui, người sáng lập đồng thời là thủ lĩnh của nhóm.Ngoài những người đã bị bắt, các công tố viên cho rằng có thể vẫn còn những thành viên của nhóm chưa bị phát hiện.Hà Giang