Trung Quốc lại mời thầu dầu khí ở Biển ĐôngTổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) vừa mời thầu quốc tế tại 26 lô dầu khí, trong đó phần lớn là tại Biển Đông.Thông tin về lần mời thầu thứ hai trong năm của CNOOC được  Bloomberg  trích từ một thông báo được đăng hôm 27/8 trên trang web của tổng công ty này.CNOOC mời thầu quốc tế tổng cộng 26 lô, tại các khu vực gồm vịnh Bột Hải, biển Hoa Đông và chủ yếu là ở Biển Đông, 22 lô.Trên Biển Đông, lô 65/12 chỉ cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 50 km, và rất gần lô 65/24 từng được Trung Quốc mời thầu trước đây và bị Việt Nam phản đối mạnh mẽ. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép.Việc mời thầu lần này của CNOOC diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền biển đảo với nhiều nước láng giềng. Nó cũng là bước đi tiếp theo của Trung Quốc sau hàng loạt động thái gần đây trên Biển Đông, trong đó có việc thành lập cái gọi là thành phố Tam Sa.Kể từ đó, Trung Quốc đã tiến hành nhiều hoạt động mà Việt Nam mạnh mẽ phản đối với chúng vi phạm chủ quyền của Việt Nam, như xây trạm cấp điện, xây nhà máy xử lý rác thải và nước ở Hoàng Sa, đưa ngư dân đi đánh cá tại các đảo của Việt Nam ở Trường Sa.Hồi tháng 6, CNOOC mời thầu dầu khí tại 9 lô dầu khí trên Biển Đông. Tất cả các lô này đều nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việt Nam cực lực phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ việc mời thầu trái phép."Cần khẳng định khu vực mà Tổng Công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc thông báo mở thầu quốc tế nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa của Việt Nam theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Đây hoàn toàn không phải là khu vực có tranh chấp", ông Lương Thanh Nghị, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam nêu rõ hồi tháng 6.Nhật Nam