Bão lớn quét qua Hàn Quốc, ít nhất 16 người chếtCơn bão nhiệt đới Bolaven đem theo mưa lớn và gió giật mạnh, làm ít nhất 16 người thiệt mạng ở Hàn Quốc.Cảnh sát biển Hàn Quốc xác nhận 6 ngư dân Trung Quốc thiệt mạng và 9 người khác vẫn mất tích sau khi hai tàu cá bị chìm vì gió mạnh và sóng lớn tại vùng biển gần đảo Jeju, ở cực phía nam của Hàn Quốc. Việc tìm kiếm vẫn tiếp tục ngày hôm nay.  CNN  dẫn lời cơ quan cứu trợ thiên tai Hàn Quốc hôm nay cũng cho biết thêm 10 người nữa thiệt mạng và hai người bị thương trong những vụ tai nạn do bão gây ra.Cơn bão nhiệt đới Bolaven sáng sớm qua đổ bộ vào Hàn Quốc, được dự báo tiến theo hướng bắc-đông bắc qua Triều Tiên và suy yếu khi vào lục địa. Trước đó cơn bão quét qua tỉnh Okinawa, Nhật Bản, làm 5 người bị thương, 17.500 hộ gia đình mất điện. Hãn thông tấn Triều Tiên  KCNA  sáng nay thông báo nước này đã có mưa và gió mạnh nhưng không cung cấp thông tin về thiệt hại.Tại Hàn Quốc, cơn bão đã làm gián đoạn giao thông, mất điện và tàn phá tài sản. Hôm nay, 34.000 người vẫn ở trong tình trạng mất điện, cơ quan cứu trợ thiên tai Hàn Quốc cho biết. Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, 100 tuyến đường phà và 27 con đường bị chặn do bão.Một cơn bão khác tên Tembin đổ bộ vào miền nam Đài Loan cách đây vài ngày đang tiến về bán đảo Triều Tiên. Dù sức mạnh không bằng Bolaven, Tembin được dự báo sẽ gây thêm mưa tới khu vực này bắt đầu từ tối nay.Trọng Giáp