Máy bay quân sự Ấn Độ đâm nhau, 9 người chếtHai chiếc trực thăng quân sự của Ấn Độ có vụ va chạm trong quá trình diễn tập ở bang Gujarat, làm 9 nhân viên của lực lượng không quân thiệt mạng.
Hình ảnh chiếu trên truyền hình cho thấy các mảnh vỡ và đống tro tàn của chiếc trực thăng MI-17 do Nga sản xuất, rơi xuống khu vực thưa thớt dân cư. Các nhân viên cứu hộ, cảnh sát và các quan chức quân đội nhanh chóng có mặt tại hiện trường.Guardian  dẫn lời các quan chức Ấn Độ cho biết vụ việc xảy ra tại khu quân sự ở gần căn cứ không quân Jamnagar thuộc bang Gujarat, giáp biên giới Pakistan. Không có báo cáo về thương vong và thiệt hại trên mặt đất.Lực lượng quân sự của Ấn Độ thường xuyên phải chịu tổn thất vì các vụ tai nạn. Nguyên nhân của những tai nạn này là do sự cũ kỹ của các thiết bị quân sự. Hơn một nửa số máy bay quân sự 872 MiG mà Ấn Độ mua của Nga từ những năm 1960 đã rơi và gặp sự cố.Quốc gia Nam Á dự kiến sẽ chi 100 tỷ USD trong 10 năm tới để nâng cấp các thiết bị tác chiến cho quân đội.Vũ Hà