Tổng thống Zimbabwe ngủ gật triền miênÔng Robert Mugabe, vị tổng thống 88 tuổi của Zimbabwe, đang có nguy cơ bị thay thế vì thường xuyên ngủ gật trong những cuộc họp quan trọng thời gian qua.
Tổng thống Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe từ khi nước này giành được độc lập năm 1980, thường xuyên phải được trợ lý và những người xung quanh đánh thức dậy khi đang tham dự các cuộc họp.Gần đây, Tổng thống Zambia, Michael Sate, đã phải đánh thức ông Mugabe trong một phiên họp của Hội nghị Phát triển châu Phi tổ chức ở Maputo, Mozambique. Một trong những nội dung chính của cuộc họp là thảo luận về tình hình của chính Zimbabwe, trong khi tổng thống nước này lại ngủ gật.Welshman Ncube, Bộ trưởng Công thương Zimbabwe, lãnh đạo đảng MDC, vốn không mấy thân thiện với đảng Zanu của tổng thống, đã phàn nàn rằng việc ông Mugabe ngủ gật làm xấu hình ảnh Zimbabwe."Nếu tổng thống còn trẻ và khỏe mạnh thì dáng ngủ cũng thẳng thắn và kín đáo, đằng này cả thân hình ông ấy đổ xuống khi ngủ",  Telegraph  dẫn lời ông Ncube cho hay."Ngoài ra, các nhà lãnh đạo khác phải gọi ông ấy dậy khi ông ấy ngủ gật, theo các bạn một người như thế có thể lãnh đạo Zimbabwe không?", ông Ncube nói với những người ủng hộ tại thành phố Buawayo, miền nam Zimbabwe.Sự phản ứng của ông Ncube là khá hiếm thấy trong các chính trị gia ở đây, vì trước đó các quan chức cũng thường thấy tổng thống ngủ gật nhưng không ai lên tiếng.Tuy nhiên, ông Ncube cho rằng đây là vấn đề quan trọng của quốc gia và cần phải được giải quyết. "Vấn đề đặt ra bây giờ là khi nào và ai sẽ thay thế ông Mugabe. Chúng ta cần nhà lãnh đạo mới có khả năng và sức lực, chứ không cần một tổng thống phải có người chăm sóc và kiểm tra xem còn thức hay không", Ncube nói.Vũ Hà