Nổ hầm mỏ ở Trung Quốc, 41 người chếtÍt nhất 41 người thiệt mạng và nhiều người vẫn mắc kẹt trong vụ nổ hầm mỏ nghiêm trọng vừa xảy ra ở miền nam Trung Quốc.
Có tổng cộng 154 thợ mỏ đang làm việc dưới hầm khai thác than Xiaojiawan ở thành phố Panzhihua, tỉnh Tứ Xuyên khi vụ nổ xảy ra chiều 29/8. 107 thợ mỏ đã được cứu thoát và đưa đi cấp cứu,  Xinhua  cho hay.Công tác cứu hộ cho các thợ mỏ gặp nhiều khó khăn vì nhiệt độ cao và lượng khí độc trong hầm lò rất lớn.Người chủ tư nhân của hầm mỏ đã bị bắt giữ, trang web chính thức của chính quyền thành phố cho hay.Các hầm mỏ của Trung Quốc được cho là nguy hiểm nhất trên thế giới bởi sự quản lý lỏng lẻo và không hiệu quả, khiến tai nạn xảy ra thường xuyên vì những chủ hầm mỏ hám lợi, bỏ qua các quy tắc đảm bảo an toàn cho công nhân.Năm 2011, các vụ sập hầm mỏ ở Trung Quốc làm 1.973 người chết, giảm 19% so với năm 2010. Trung Quốc là nước tiêu thụ than hàng đầu thế giới với 70% năng lượng tiêu thụ được cung cấp từ nhiên liệu hóa thạch.Vũ Hà