Tàu sân bay Trung Quốc 'chưa sẵn sàng chiến đấu'Đại tá Li Jie thuộc Học viện Hải quân Trung Quốc cho biết mặc dù dự kiến được đưa vào phiên chế quân đội trong năm 2012, nhưng tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc, Thị Lang sẽ chỉ sẵn sàng phục vụ chiến đấu từ năm 2017.
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, "Thời báo Thượng Hải" cho biết thông thường cần khoảng ba năm để tiến hành thử nghiệm và đưa tàu sân bay vào hoạt động. Sau đó cần 5 năm để chuẩn bị cho tàu sẵn sàng phục vụ trực chiến.Đại tá trên khẳng định tàu này chưa thể độc lập thực thi nhiệm vụ. Tờ báo đăng ảnh tham khảo nguồn truyền thông Trung Quốc cho thấy trên tàu đang diễn ra thao tác hạ cánh máy bay. Tuyên bố của ông Li Jie xuất hiện vào dịp tàu Thị Lang bắt đầu cuộc thử nghiệm trên biển lần thứ 10 hôm 27/8.  Tàu sân bay nêu trên được Trung Quốc mua lại của Ukraina năm 1998 với giá phế liệu. Ban đầu, người mua tuyên bố sẽ biến con tàu thành một sòng bạc nổi. Tuy nhiên sau đó, Hải quân Trung Quốc đưa ra kế hoạch khôi phục tàu và tiếp nhận vào trang bị quân đội. Các cuộc thử nghiệm trên biển của Thị Lang được Trung Quốc thực hiện từ tháng 12/2011.Theo  TTXVN