Nga tập trận bảo vệ bờ biểnHạm đội Baltic của Nga hôm qua tiến hành cuộc tập trận chiến thuật đổ bộ và bảo vệ bờ biển với sự tham gia của nhiều khí tài hiện đại.
Đài Tiếng nói nước Nga  dẫn lời bộ phận báo chí Quân khu miền Tây của Nga cho biết cuộc tập trận có sự tham gia của gần 20 tàu nổi, canô, tàu hậu cần, các máy bay cùng 650 binh sỹ lực lượng duyên hải và các đơn vị kỹ thuật. Theo kịch bản cuộc tập trận, tàu ngầm diesel có nhiệm vụ đối phó với các lực lượng tấn công từ phía biển. Máy bay chiến đấu Su-27 và máy bay cường kích Su-24 sẵn sàng cất cánh từ các sân bay để bảo đảm hỗ trợ từ trên không.Để yểm trợ thủy quân lục chiến phá vỡ phòng thủ bờ biển, một nhóm nhảy dù từ máy bay AN-26 sẽ được thành lập. Đỉnh điểm của cuộc tập trận là hoạt động đổ bộ của lục quân từ phía biển với nhiệm vụ chiếm lĩnh bàn đạp ở phía sau lưng đối phương. Trước đó, lực lượng hải quân Nga đã tham gia cuộc tập trận chung với Mỹ và Na Uy mang tên "Đại bàng Phương Bắc 2012" bắt đầu ngày 21/8 tại vùng biển Na Uy và sẽ kéo dài tới ngày 25/8. Tham gia cuộc tập trận có tàu chống tàu ngầm cỡ lớn Đô đốc Chabanenko của Nga, chiến hạm Nordkapp của Na Uy và tàu khu trục mang tên lửa Farragut của Mỹ. Người phát ngôn Hạm đội Phương Bắc của Nga, đại tá Vadim Serga, cho biết cuộc tập trận gồm hai giai đoạn. Trong giai đoạn một, lực lượng hải quân các nước sẽ diễn tập các tình huống có tàu vi phạm lãnh hải và đảm bảo thông tin liên lạc.Theo  TTXVN