Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta sẽ lần đầu công du Trung Quốc vào tháng tới, khi hai bên đang bất đồng quanh cách thức Bắc Kinh giải quyết tranh chấp lãnh thổ với các láng giềng.AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh hôm qua cho hay, ông Panetta sẽ sang Bắc Kinh vào giữa tháng 9. Chuyến thăm của ông là một phần trong các hoạt động trao đổi và diễn tập chung đã được lên kế hoạch giữa quân đội hai nước.Kế hoạch trên được hai bên thảo luận trong chuyến thăm đến Mỹ của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt hồi tháng 5 năm nay. Theo đó, quân đội hai nước sẽ tổ chức diễn tập chung chống cướp biển ở vịnh Aden vào cuối năm.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng dự kiến có mặt ở Bắc Kinh vào tuần tới để thảo luận về những vấn đề lớn liên quan đến quan hệ song phương, trong đó có tranh chấp hàng hải giữa Trung Quốc và các nước láng giềng châu Á.Trung Quốc và Mỹ gần đây bất đồng quanh cách thức giải quyết tranh chấp của Bắc Kinh trong vấn đề Biển Đông. Mỹ đã nhiều lần lên tiếng chỉ trích những động thái của Trung Quốc, trong đó có việc thành lập quân đồn trú tại cái gọi là Tam Sa, thuộc đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Mỹ cảnh báo Trung Quốc đang vi phạm luật pháp quốc tế và làm leo thang căng thẳng.Đáp lại phản ứng của Washington, Trung Quốc cáo buộc Mỹ   gây rối  ở Biển Đông. Nước này tuyên bố chỉ giải quyết tranh chấp theo song phương chứ không theo đa phương. Bắc Kinh cũng bày tỏ lo ngại về việc Washington dịch chuyển trọng tâm quân sự sang châu Á, trong khi truyền thông Trung Quốc cáo buộc Mỹ đang tìm cách "thống trị và làm bá chủ" ở khu vực châu Á-Thái Bình dương.Anh Ngọc