Cuộc chiến pháp lý giữa hai 'gã khổng lồ' Nga kết thúcRoman Abramovich, ông chủ của câu lạc bộ bóng đá Chelsea, vừa giành thắng lợi trong vụ kiện đình đám với tỷ phú lưu vong Boris Berezovsky.Tòa án Anh bắt đầu xử vụ kiện giữa Berezovsky và Abramovich từ tháng 10 năm ngoái. Hai người từng là bạn bè và đối tác kinh doanh. Berezovsky, 66 tuổi, cáo buộc Abramovich đã sử dụng các biện pháp hăm dọa để buộc ông bán tháo cổ phần trong Sibneft, một tập đoàn dầu khí lớn của Nga. Cho rằng Abramovich lạm dụng lòng tin và vi phạm thỏa thuận kinh doanh, tỷ phú lưu vong đòi ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea bồi thường 3,2 tỷ bảng Anh (5,6 tỷ USD). Ông cũng tố cáo Abramovich bội tín trong một thỏa thuận kinh doanh liên quan tới một tập đoàn nhôm của Nga.Bị đơn Abramovich, 46 tuổi, bác bỏ mọi cáo buộc của Berezovsky. Ông đã bán Sibneft cho Gazprom, tập đoàn khí đốt thuộc sở hữu nhà nước của Nga, vào năm 2005.Trong phiên xét xử hôm 31/8, tòa án Anh bác bỏ yêu cầu bồi thường 3,2 tỷ bảng của Berezovsky và tuyên bố ông Abramovich sẽ không phải trả khoản tiền đó cho nguyên đơn,  Russia Today  đưa tin.Bà Elizabeth Gloster, thẩm phán của phiên tòa, lập luận rằng Berezovsky tỏ ra không thành thật trong quá trình xét xử và cung cấp cho tòa những bằng chứng không đáng tin cậy. Cáo buộc của nguyên đơn về việc ông Abramovich cung cấp chứng cứ giả mạo bị bác bỏ.Ông Abramovich không tham dự phiên xét xử. Các luật sư của ông mỉm cười sau khi thẩm phán tuyên án, còn ông Berezovksy tỏ ra thất vọng và hơi lo lắng."Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Nhưng một quyết định pháp lý không thể thay đổi lịch sử", ông Berezovsky phát biểu tại tòa.Tỷ phú Berezovsky cũng nói thêm rằng ông sẽ xem xét khả năng kháng án. Giới phân tích cho rằng đây là hành động đúng đắn, bởi số tiền mà ông đòi Abramovich bồi thường lên tới hơn 3 tỷ bảng.Việt Linh