Máy bay Trung Quốc đổi hướng vì bị đe dọaMột phi cơ chở khách của hãng Shenzhen Airlines đêm qua buộc phải đổi hành trình không lâu sau khi cất cánh, làm dài thêm danh sách các chuyến bay bị đe dọa ở Trung Quốc thời gian qua."Vào 22h29 ngày 30/8/2012, chuyến bay ZH 9706 nhận được thông tin đe dọa sau khi khởi hành",  CNN  dẫn thông báo ngắn của hãng Shenzhen Airlines. "Để đảm bảo an toàn, chiếc máy bay được đổi hướng ngay lập tức và sau đó hạ cánh xuống sân bay quốc tế Thiên Hà ở Vũ Hán lúc 23h22 cùng ngày. Cảnh sát đã được thông báo để tiến hành điều tra".Chiếc phi cơ khi đó đang trong hành trình từ thành phố Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông tới thành phố Tương Dương ở tỉnh Hồ Bắc. Thành phố Vũ Hán, nơi máy bay phải hạ cánh ngoài lịch trình, là thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc.Hãng Shenzhen Airlines không tiết lộ cụ thể lời đe dọa mà chiếc máy bay nhận được, cũng như số hành khách và thành viên tổ bay. Chiếc máy bay gặp sự cố là loại Airbus A320 với khả năng mang được 150 hành khách.Đây là lần thứ hai một máy bay ở Trung Quốc phải đổi hướng vì bị đe dọa tấn công trong vòng ít ngày, làm dấy lên những lo ngại trong dư luận nước này về an toàn hàng không tại một trong những thị trường vận chuyển đường không phát triển nhanh nhất thế giới.Nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội ở Trung Quốc đã bày tỏ sự quan ngại ngày một lớn về việc đi lại bằng máy bay, đồng thời yêu cầu có thêm thông tin từ các hãng hàng không gặp sự cố cũng như các nhà chức trách.Hôm 29/8, một đe dọa chưa được công bố cụ thể đã khiến chuyến bay CA 981 tới New York của hãng Air China phải quay lại Bắc Kinh 7 giờ sau khi cất cánh. Cảnh sát không tìm được bất cứ điều gì khả nghi trong quá trình điều tra trên chiếc máy bay, thông báo được đăng trực tuyến của giới chức hàng không cho hay. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cũng trích lời cảnh sát cho biết cảnh báo ban đầu về nguy cơ tấn công tới từ giới chức Mỹ.Chiếc phi cơ cất cánh trở lại lúc 0h31 sáng 30/8 theo giờ địa phương, sau khi đổi tổ bay. Nó tới New York lúc 12h38 cùng ngày. Hãng Air Chian cũng không thông báo chi tiết về nội dung của lời đe dọa và các tình tiết liên quan. Dư luận chỉ được biết đó là một chiếc phi cơ phản lực Boeing 747 với khả năng chở được 344 hành khách.Các thông điệp và hình ảnh được đăng trên nhiều trang mạng xã hội của Trung Quốc và tối ngày 29/8 cho thấy các hành khách và hành lý của họ phải đi qua máy quét một lần nữa, sau khi máy bay đáp xuống sân bay ở Bắc Kinh.Một hành khách trên chuyến bay CA 981 cho hay ông nhận ra điều gì đó bất thường khi bản đồ hành trình bay cho thấy chiếc phi cơ quay trở lại Bắc Kinh. Khi ông yêu cầu được biết điều gì đang xảy ra, các tiếp viên nói rằng đó là lỗi của màn hình hiển thị. "Cơ trưởng chỉ thông báo với chúng tôi sau khi đã hạ cánh an toàn", hành khách này viết trên trang mạng xã hội Sina Weibo. Một hành khách khác nói rằng các thành viên tổ bay chỉ nói với các hành khách rằng họ cần cài dây an toàn và ngồi yên vì phi cơ đi qua vùng nhiễu động mạnh.Hai tháng trước đó, vào ngày 29/6, các hành khách và thành viên tổ bay cùng dập tắt một vụ không tặc trên một chuyến bay ở khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc. Nhà chức trách cho hay 6 người dân tộc thiểu số Duy Ngô Nghĩ tìm cách kiểm soát chiếc phi cơ trước khi bị khống chế. Máy bay sau đó quay trở lại điểm xuất phát một cách an toàn.An ninh luôn được siết chặt tại sân bay quốc tế ở thủ đô Bắc Kinh, cửa ngõ hàng không bận rộn thứ hai trên thế giới sau sân bay quốc tế Hartsfield-Jackson ở Atlanta, Mỹ. Hơn 78 triệu hành khách qua lại ba nhà ga của sân bay Bắc Kinh trong năm 2011.Hà Giang