Máy bay Mỹ nổ tung, phi công thiệt mạngMột chiếc phi cơ huấn luyện lao xuống đất trước sự chứng kiến của hàng nghìn người tại bang Iowa hôm qua, khiến phi công thiệt mạng.CNN  trích các nguồn tin cảnh sát cho hay chiếc máy bay gặp nạn là loại L-39 Albatross. Khi vụ việc xảy ra, chiếc phi cơ này đang bay cùng hai máy bay khác trong màn biểu diễn nhào lộn tại Triển lãm Hàng không Quad City. Nó đang cố thực hiện một cú nghiêng 45 độ. Một quả cầu lửa bốc lên tại vị trí máy bay lao xuống.Danh tính của phi công thiệt mạng chưa được nhà chức trách làm rõ. Theo trợ lý cảnh sát trưởng địa phương Don Schaeffer, viên phi công là thành viên của Hopper Flight, một nhóm những phi công trình diễn.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn. Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang và Cơ quan An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ đang điều tra vụ việc. Triển lãm Hàng không Quad City đã bị hoãn tạm thời.Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi các điều tra viên liên bang công bố kết quả điều tra nguyên nhân một vụ tai nạn khác vào tháng 9/2011. Khi đó, tại giải đua máy bay ở bang Nevada, một chiếc phi cơ đã lao xuống khán đài khiến phi công và 10 khán giả thiệt mạng, trong khi hơn 60 người khác bị thương.Hà Giang