Hai ứng viên tổng thống Mỹ đả kích nhauTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố những chủ trương của đảng Cộng hòa chỉ phù hợp với thế kỷ trước, còn người phát ngôn của ông Mitt Romney nói ông chủ Nhà Trắng đang cố tung những đòn tấn công lệch hướng.Ông Obama tới các bang quan trọng đối với chiến dịch tranh cử tổng thống trong 4 ngày. Iowa là một trong những bang đó. Phát biểu trước vài nghìn người ủng hộ tại Urbandale, thị trấn nằm ở khu vực ngoại ô của thành phố Des Moines, bang Iowa, tổng thống Mỹ nói rằng đại hội của đảng Cộng hòa đã đề ra những ý tưởng lạc hậu,  The Ticket  đưa tin. Theo ông, những ý tưởng đó phù hợp hơn với nước Mỹ trong thế kỷ trước.“Có lẽ các bạn từng thấy những ý tưởng như thế trên tivi đen trắng”, ông Obama bình luận.Đại hội lần thứ 40 đảng Cộng hòa diễn ra tại thành phố Tampa, bang Florida vào ngày 27/8. Trong sự kiện này, đảng Cộng hòa chính thức đề cử Mitt Romney làm ứng cử viên của đảng trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.“Bất chấp mọi thách thức mà chúng ta đối mặt trong thế kỷ mới này, đại hội của đảng Cộng hòa đưa một chương trình nghị sự vốn chỉ phù hợp với tình hình của thế kỷ trước. Nếu bạn không ghi lại diễn biến của đại hội ấy, tôi xin tường thuật lại nội dung: Mọi thứ đều tệ do lỗi của Obama và cựu thống đốc Romney là người duy nhất biết những bí mật về tạo việc làm và thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng. Và khi Romney có cơ hội tiết lộ những bí mật, ông ấy không hề đưa ra bất kỳ ý tưởng nào mới mẻ. Ông ấy chỉ nhắc lại những chính sách cũ dành cho giới trung lưu trong nhiều năm qua”, ông Obama nói.Ryan Williams, một người phát ngôn của ông Romney, phản bác những lập luận của ông Obama.“Những chính sách của tổng thống Obama khiến thu nhập của chúng ta giảm, tỷ lệ người thất nghiệp leo thang và tâm lý bất an trong tầng lớp trung lưu tăng. Và khi đối mặt với thất bại, ông ấy không tìm ra được những giải pháp mới, mà chỉ tung ra những đòn tấn công lệch hướng”, Williams bình luận.Giới phân tích nhận định nền kinh tế trì trệ là yếu điểm lớn nhất của ông Obama trong cuộc đua với ông Romney. Từ khi ông nhậm chức vào năm 2008 với cam kết giải quyết các vấn đề của nền kinh tế, nó vẫn trồi sụt liên tục tới tận ngày nay. Tỷ lệ thất nghiệp cao trong thời gian dài và sự tăng trưởng chậm chạp của nền kinh tế làm giảm cơ hội ở lại Nhà Trắng của ông. Đáp lại sự chỉ trích của các đối thủ chính trị, ông Obama nói rằng ông thừa hưởng một cuộc khủng hoảng kinh tế từ người tiền nhiệm và những chủ trương của Romney chỉ mang đến lợi ích cho tầng lớp người giàu và hy sinh quyền lợi của tầng lớp trung lưu.Trong lúc diễn thuyết tại thành phố Cincinnati, bang Ohio hôm qua, ông Romney phê phán ông Obama không hoàn thành cam kết phục hồi nền kinh tế trì trệ. Ông nhấn mạnh rằng 23 triệu công dân Mỹ đã mất việc, ngừng tìm việc hoặc làm việc cầm chừng bởi những biện pháp của Obama."Thời điểm để nước Mỹ chứng kiến những thắng lợi đã tới và chúng tôi sẽ mang thắng lợi tới cho các bạn", ông khẳng định.Hôm nay ông Obama tới bang Colorado. Ông sẽ lần lượt thăm bang Louisiana vào ngày mai và bang Virginia vào ngày 4/9.Việt Linh