Quan chức Tokyo tới đảo tranh chấpMột số quan chức chính quyền thành phố Tokyo và các chuyên gia đã tới quần đảo tranh chấp với Trung Quốc bằng tàu hôm qua.25 người, bao gồm quan chức thành phố Tokyo, một chuyên gia định giá bất động sản và nhiều nhà nghiên cứu chính sách biển, đã xuất phát từ cảng Ishigaki trên đảo Okinawa, Nhật Bản để tới ba đảo thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ba đảo đó là Uotsuri, Kitakojima và Minamikojima. Họ muốn tìm hiểu những lợi ích mà con người có thể khai thác trên ba đảo và xác định những vị trí để xây dựng các công trình trong vùng nước xung quanh. Đoàn sẽ trở lại cảng Ishigaki vào tối 2/9, hãng thông tấn  Kyodo  đưa tin.Chính quyền thành phố Tokyo thông báo hoạt động khảo sát sẽ tiếp tục diễn ra trên ba đảo vào khoảng tháng 10. Ông Shintaro Ishihara, thị trưởng thành phố Tokyo, tỏ ra sẵn sàng tới các đảo cùng đoàn trong chuyến khảo sát tiếp theo.Trước đó chính quyền thành phố Tokyo yêu cầu chính phủ cho phép đoàn khảo sát của họ lên các hòn đảo, song chính phủ Nhật Bản bác bỏ yêu cầu này.Căng thẳng Trung - Nhật lên cao do tranh chấp quần đảo trên biển Hoa Đông hiện do Nhật Bản kiểm soát trên thực tế. Nhật Bản gọi quần đảo là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Bắc Kinh mới đây phản đối việc các nghị sĩ và nhà hoạt động người Nhật Bản đổ bộ lên đảo và cắm cờ Nhật Bản, cũng như việc lực lượng vũ trang Mỹ - Nhật tập trận với nội dung chiếm lại một hòn đảo. Trước đó Nhật Bản bắt 14 người Trung Quốc đổ bộ lên đảo tranh chấp, sau đó trục xuất.Việt Linh