Sập trần nhà ga ở NgaVụ tai nạn xảy ra hôm nay tại nhà ga ở vùng khai thác than Kemerovo thuộc miền trung của nước Nga, khiến ít nhất một người chết và 13 người bị thương.
Hãng tin  Interfax  trích lời các quan chức bộ các tình trạng khẩn cấp ở địa phương cho hay, ga tàu của thị trấn Belovo vẫn hoạt động khi công việc sửa chữa được tiến hành ở đây. Vụ sập trần xảy ra trong quá trình nhà ga được sửa chữa.Hiện chưa có thông tin về mức độ nghiêm trọng của những người bị thương. Các công nhân vẫn đang tiếp tục dọn dẹp đống đổ nát.Hà Giang