Iran sắp tập trận phòng không quy mô lớnNước cộng hòa Hồi giáo sẽ có cuộc diễn tập quân sự quan trọng vào cuối tháng này nhằm kiểm tra các hệ thống phòng không.Thông tin này được  AFP  dẫn từ phát biểu hôm nay của chuẩn tướng Farzad Esmaili, người đứng đầu bộ chỉ huy phòng không của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran. Tuyên bố của ông Esmaili được đưa ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều lời đồn đoán về việc Israel đang cân nhắc kỹ lưỡng hơn về khả năng tiến hành một cuộc tấn công quân sự phòng ngừa vào các cơ sở hạt nhân của Iran."Tất cả các hệ thống phòng không của Vệ binh Cộng hòa cũng như của quân đội Iran sẽ được sử dụng trong cuộc tập trận", ông Esmaili nói. Cuộc tập trận quy mô lớn này sẽ được tiến hành từ ngày 21/9 tới 21/10.Trong bài phát biểu trước Câu lạc bộ Các nhà báo Trẻ, một nhóm có liên kết với đài truyền hình quốc gia Iran, ông Esmaili cho hay ưu tiên của Vệ binh Cộng hòa là bảo vệ các cơ sở hạt nhân. Vị tướng này cũng cho biết hầu hết hệ thống phòng thủ cũng như các đơn vị phòng vệ ngầm khác đều được bố trí quanh các cơ sở hạt nhân.Bên cạnh các hệ thống phòng không, nhiều máy bay chiến đấu và phi cơ ném bom cũng sẽ được huy động cho cuộc tập trận mà ông Esmaili nói rằng sẽ mô phỏng "những kịch bản không mong đợi", nhằm kiểm tra khả năng khống chế khủng hoảng của Vệ binh Cộng hòa và quân đội Iran.Hãng tin  Mehr  của Iran trích lời một chỉ huy khác cho hay Iran đã lắp đặt radar, tên lửa và các đơn vị chiến đấu điện tử gần biên giới tây bắc của nước này. "Các thiết bị vừa được bố trí tại hơn 300 địa điểm", ông Rasoul Rezvani-Kia, người đứng đầu bộ chỉ huy phòng không vùng tây bắc, nói.Trong bối cảnh căng thẳng với phương Tây về chương trình hạt nhân gây tranh cãi chưa được hạ nhiệt, Iran đã tổ chức hai hoặc ba cuộc tập trận như thế này mỗi năm. Cuộc diễn tập quy mô lớn gần đây nhất được tiến hành hồi tháng 7.Nhật Nam