Đảng Dân chủ Mỹ sắp họp đại hội toàn quốcHàng chục nghìn đảng viên đảng Dân chủ Mỹ chuẩn bị tập trung tại thành phố Charlotte, bang Bắc Carolina, để họp đại hội toàn quốc.Khai mạc vào ngày 4/9, cao điểm của hội nghị sẽ là ngày 6/9 khi Tổng thống Barack Obama chính thức chấp thuận đề cử của đảng ra tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai.Phát biểu trên đài truyền hình  ABC  ngày 2/9, cố vấn David Plouffe của ông Obama nói: “Trong những ngày diễn ra đại hội, chúng tôi sẽ giải thích cho người dân Mỹ và giới trung lưu Mỹ về cách thức chúng tôi tiếp tục phục hồi kinh tế. Nhưng chúng tôi sẽ đi xa hơn là phục hồi. Chúng tôi sẽ xây dựng kinh tế dựa trên nền tảng là giới trung lưu.”Theo giới phân tích, cử tri trông đợi Tổng thống Obama đưa ra kế hoạch kinh tế cụ thể, khác với đối thủ Mitt Romney, khi ông bước lên bục nói chuyện vào ngày 6/9.Theo chương trình đại hội, Phó Tổng thống Joe Biden cũng phát biểu vào ngày 6/9. Các diễn giả quan trọng khác gồm có Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, các cựu Tổng thống Jimmy Carter và Bill Clinton.Theo  TTXVN