Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm Ấn ĐộÔng Lương Quang Liệt hôm nay tới Ấn Độ để bắt đầu chuyến thăm 4 ngày tại nước láng giềng, trong bối cảnh New Delhi có những quan ngại trước việc Bắc Kinh gia tăng ảnh hưởng tại khu vực Nam Á.
Điểm đến đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc sẽ là Mumbai, trung tâm tài chính ở bờ tây của Ấn Độ. Theo tờ  Times of India , ông Lương sau đó sẽ tới thủ đô New Delhi và có cuộc hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà A.K. Antony. Tờ báo này cũng cho hay tháp tùng Bộ trưởng Lương là một đoàn đại biểu 23 người và việc tái khởi động các cuộc tập trận chung sẽ được đưa ra bàn thảo.Các quan chức chính phủ Ấn Độ xác nhận chuyến thăm của ông Lương nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết. "Với việc Trung Quốc chủ động đề nghị thực hiện chuyến thăm, có thể thấy đây là một bước đi quan trọng hướng tới việc hàn gắn những rạn nứt trong các mối quan hệ quốc phòng song phương", một quan chức giấu tên nói.Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc tới Ấn Độ trong 8 năm qua. Nó cũng diễn ra trong bối cảnh Ấn Độ có những quan ngại về những hoạt động của Trung Quốc tại các quốc gia ở Nam Á như Sri Lanka hay Bangladesh, những nước mà New Delhi luôn có sự ảnh hưởng.Ấn Độ và Trung Quốc còn có những tranh chấp lãnh thổ dọc theo đường biên giới chung. Một cuộc chiến ngắn đã diễn ra giữa hai nước hồi năm 1962 do những bất đồng về vấn đề lãnh thổ.Trước khi tới Ấn Độ, Bộ trưởng Lương có chuyến thăm Sri Lanka. Tại quốc gia này, ông nhấn mạnh Trung Quốc chỉ theo đuổi việc "cùng chung sống hài hòa" với các nước khác.Nhật Nam