Nga đề cao vai trò của Việt Nam trong APECNga hy vọng sự tham dự của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tuần này sẽ góp phần thúc đẩy những mục tiêu đề ra của diễn đàn.Đại sứ Nga tại Việt Nam Andrey G. Kovtun hôm nay cho biết Tuần lễ Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2012 sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 9/9 tới tại Vladivostok, vùng Viễn Đông Nga. Các cuộc thảo luận chính của hội nghị tập trung trong hai ngày 8 và 9/9, dưới sự chủ tọa của Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong khuôn khổ hai cuộc họp kín với các nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên APEC.Chương trình nghị sự của APEC lần thứ 24 được cơ cấu dựa trên những phương hướng hoạt động ưu tiên của diễn đàn trong năm 2012. Đó là tự do hóa thương mại, đầu tư; hội nhập kinh tế khu vực; tăng cường an ninh lương thực; thiết lập các chuỗi cung ứng đáng tin cậy và phối hợp hành động vì mục tiêu tăng trưởng sáng tạo.Theo ông Kovtun, Nga rất hoan nghênh và vui mừng được đón tiếp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự Tuần lễ Hội nghị Thượng đỉnh APEC lần này. Đại sứ Nga cho rằng sự tham gia và những phát biểu của ông Trương Tấn Sang tại các hoạt động của APEC sẽ đóng vai trò lớn trong việc thúc đẩy những mục tiêu hoạt động ưu tiên trên của diễn đàn.Ông Kovtun cho biết bên lề APEC, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có các cuộc hội đàm ngắn với lãnh đạo các nền kinh tế khác, trong đó có Chủ tịch Trương Tấn Sang. Nội dung cuộc thảo luận song phương dự kiến tập trung vào việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Thuế quan. Ngoài ra, còn có các cuộc tiếp xúc giữa nhà lãnh đạo Việt Nam với các quan chức đại diện vùng Viễn Đông và doanh nghiệp hai bên.Theo ông Kovtun, Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á-Thái Bình dương trong chính sách đối ngoại mà Tổng thống Putin đề ra sau khi nhậm chức. Điều này cho thấy Nga đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và những kết quả hợp tác mà hai nước đã đạt được trong nhiều năm qua. Đồng thời, Moscow cũng tin tưởng vào triển vọng quan hệ song phương Việt-Nga trong tương lai.Từ đây đến cuối năm, Nga và Việt Nam dự kiến tiếp tục các cuộc trao đổi cấp cao thường xuyên, trong đó có chuyến thăm cấp bộ trưởng và lãnh đạo quốc hội hai nước. Gần đây nhất, vào cuối tháng 7 vừa qua, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm chính thức sang Nga theo lời mời của Tổng thống Putin, trong đó hai bên nhất trí đưa quan hệ hợp tác song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.Anh Ngọc