Quan Trung Quốc mất chức vì đánh phụ nữMột quan chức quân sự của Trung Quốc vừa bị đình chỉ chức vụ và điều tra vì bị cáo buộc tấn công một tiếp viên hàng không khi ở trong tình trạng say rượu.Theo  China Daily , Fang Daguo phải rời nhiệm sở tại thành phố miền nam Quảng Châu, sau khi một nữ tiếp viên hàng không buộc tội ông tấn công cô vì xích mích liên quan tới hành lý của ông này.Tiếp viên Zhou Yumeng đã đăng những tấm hình lên Sina Weibo, một trang tiểu blog giống Twitter, để mọi người có thể thấy những vết thương mà cô nói rằng do ông Fang gây ra. Hành động này của Zhou đã làm dậy lên một làn sóng phản đối trên các trang mạng xã hội phổ biến ở Trung Quốc.Xinhua  cho hay Fang và vợ của ông "nồng nặc mùi rượu" khi họ lên chuyến bay từ thành phố Hợp Phì, thủ phủ tỉnh An Huy, tới Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông. Hãng tin này cũng cho hay ông Fang nắm cánh tay của cô Zhou mạnh đến nỗi khiến nó thâm tím."Nếu không có chúng tôi, cô đã thậm chí chẳng có gì để ăn đâu", vợ của ông Fang được cho là nói với cô Zhou như vậy.Các quan chức của quận Việt Tú tại Quảng Châu, nơi Fang từng làm việc, cho hay một cuộc điều tra nội bộ hồi tuần trước cho thấy ông này vô tội. Tuy nhiên, những người này đã thay đổi quan điểm sau khi  Xinhua  đặt câu hỏi về trách nhiệm của họ. Khi hãng tin  AFP  tìm cách liên lạc với các quan chức quận Việt Tú hôm nay, không có bất cứ câu trả lời nào được đưa ra.Fang và vợ của ông ta được cho là đã xin lỗi cô Zhou. Vụ việc này đã có được sự quan tâm của truyền thông nhà nước Trung Quốc, đánh dấu giai đoạn sức mạnh của Internet có thể được sử dụng để chỉ rõ những việc làm sai trái của các quan chức."Trong kỷ nguyên của nền truyền thông mới, các nhà giám sát quần chúng có mặt ở khắp nơi", bài xã luận đăng trên tờ  Nhân dân Nhật báo , vốn luôn thể hiện quan điểm của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn. "Các mâu thuẫn giữa quan chức và người dân đang ngày một phức tạp".Trung Quốc là nước có số cư dân mạng lớn nhất thế giới với hơn nửa tỷ người dùng thường xuyên.Hà Giang