Hàng triệu người mừng Moscow 865 tuổiKhoảng hai triệu người tham gia vào các sự kiện lễ hội tại Moscow cuối tuần qua để kỷ niệm Ngày Thành phố 2012.RIA Novosti  dẫn thông tin từ Bộ Nội vụ Nga cho hay khoảng 1,5 triệu người đã đổ ra đường trong ngày 1/9, trong khi khoảng 500.000 người tham gia các lễ hội hôm qua. Ít nhất 300.000 người tập trung tại khu trung tâm của Moscow."Không có bất cứ sự vi phạm trật tự công cộng hay tình huống khẩn cấp nào", Bộ Nội vụ Nga cho hay, đồng thời khẳng định hơn 8.000 cảnh sát được giao nhiệm vụ đảm bảo trật tự trên các con phố của thủ đô.Có khoảng 600 sự kiện lễ hội được tổ chức trong dịp này, gồm các liên hoan hàng thủ công và nấu ăn cũng như các buổi bắn pháo hoa tại nhiều địa điểm khác nhau ở Moscow. Các sự kiện quan trọng nhất được tổ chức tại Quảng trường Đỏ ở trung tâm thành phố và đồi Poklonnaya ở phía tây.Diện tích của thủ đô Moscow vừa được tăng gấp đôi sau khi sáp nhập một số khu vực ở phía tây nam từ đơn vị hành chính láng giềng. Bởi vậy, người dân ở những khu vực này cũng tham gia chào mừng Ngày Thành phố (City Day).Cái tên Moscow lần đầu được biết đến trong lịch sử là vào năm 1147. Kể từ đó tới nay, thành phố này luôn là trái tim của cả nước Nga. Moscow hiện là thành phố lớn nhất và đông dân nhất cả nước, đồng thời là nơi lưu giữ những giá trị văn hóa và tinh thần của nhiều thế hệ người Nga.Hà Giang