Múa cột đốt nóng 'lò luyện hoa hậu'Cô gái trẻ mặc bộ đồ thể thao bó sát thân hình, trèo lên một chiếc cột thẳng đứng ở giữa sân, đưa đôi chân săn chắc kẹp lấy chiếc cột và vươn người ra giữa không trung.
Cảnh tượng ấy diễn ra vào một buổi sáng ở công viên Caracas, Venezuela.Trong công viên, trẻ em đang mê mải lượn quanh trên những chiếc xe ba bánh, người lớn thì mải miết chạy bộ dọc con đường nhỏ. Đột nhiên, họ chạy chậm lại rồi dừng hẳn và há hốc miệng nhìn cô gái đang xoay chuyển điêu luyện quanh chiếc cột.Bắt nguồn từ những câu lạc bộ thoát y, đến những năm 1990, múa cột dần trở thành một môn tập luyện dành mọi lứa tuổi và là một hiện tượng thể thao trên toàn thế giới. Múa cột hiện diện cả trên các đường phố và có mặt ít nhất tại một công viên ở Venezuela.Múa cột xuất hiện dường như rất tự nhiên ở đất nước bị ám ảnh bởi cân nặng và sắc đẹp này. Tuy nhiên, sự hiện diện của nó cũng gây ra tranh cãi khi một số người cho rằng những động tác uốn éo của bộ môn này không nên diễn ra ở những nơi công cộng. Trong khi ngay trước Thế vận hội Olympics London tháng trước, môn thể thao này còn được đưa vào một sự kiện triển lãm và được vận động hành lang để trở thành một môn thi đấu chính thức.Elba Moya, một y tá 76 tuổi ở Caracas, chau mày khi nhắc đến múa cột. "Hình ảnh đó không tốt cho trẻ con. Chúng chỉ nên diễn ra ở các hộp đêm và những nơi mà chúng thuộc về", Moya nói.Những vũ công như Franleska Garcia, một giám đốc doanh nghiệp chỉ mới 28 tuổi, hy vọng rằng xã hội bảo thủ ở Venezuela sẽ thay đổi quan điểm về múa cột."Chúng tôi muốn vứt bỏ những cấm kỵ", Garcia nói. "Múa cột không phải là trụy lạc. Chúng tôi chỉ rèn luyện thân thể", cô nói.Venezuela là nước không mạnh về thể thao. Hiện có khoảng 10 phòng tập và trường học ở Venezuela cung cấp các lớp dạy múa cột.Garcia và 8 phụ nữ khác nảy ra sáng kiến "múa cột đường phố" cách đây khoảng 3 tháng. Những màn biểu diễn của họ thu hút cả sự quan tâm của báo chí Venezuela lẫn sự bất bình của một phần dư luận, những người lên mạng Internet chỉ trích việc các vũ công biểu diễn trước mặt trẻ em ở chốn công cộng.Trong một lần họ tập luyện gần đây, nhà trang trí nội thất Jesus Echevarria đã dừng lại vừa theo dõi những cô gái xoay chuyển quanh chiếc cột vừa để mắt đến lũ trẻ đang đùa nghịch của anh. Dù gì thì nguồn gốc của môn thể thao này cũng như các hình thức hiện tại của nó cũng không khiến anh bận tâm quá nhiều."Múa cột khiến người ta không mấy thiện cảm khi lần đầu nhìn thấy", anh nói. "Nhưng sau đó nó sẽ khiến mọi người phải sửng sốt".Anh Ngọc  (theo  AP )