Ngoại trưởng Mỹ xem chồng diễn thuyết từ ngàn dặmHillary Clinton có thể ở cách xa nước Mỹ nửa vòng trái đất, nhưng điều đó không ngăn cản được bà dõi theo ông Bill Clinton có bài diễn thuyết rất thành công tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ.
Bà Clinton đang ở Đông Timor để gặp gỡ các quan chức chính phủ quốc gia Đông Nam Á này. Tuy nhiên, theo  Wall Street Journal , ngay sau khi tham gia một cuộc bọp báo, ngoại trưởng Mỹ vẫn dành thời gian xem lại đoạn băng bài diễn thuyết của ông Clinton.Đây là đại hội đảng Dân chủ đầu tiên mà bà Clinton không thể tham dự kể từ năm 1968. Thế nhưng,  The New York Times  cho biết ngay cả khi không có chuyến công du nước ngoài, ngoại trưởng Mỹ cũng không tới thành phố Charlotte, bang Bắc Carolina, để tham gia đại hội.Theo  CNN , luật pháp Mỹ không cho phép các ngoại trưởng góp mặt tại các đại hội đảng ở nước này. Cá nhân bà Clinton cũng cho hay lý do không tới đại hội đảng Dân chủ là vì tính chất không đảng phái của chức vụ mà bà đảm nhận."Tôi nghĩ đó là một quy tắc hợp lý và tôi đương nhiên chấp nhận nó", bà Clinton nói.Nhật Nam