Động đất ở Trung Quốc, rung chấn lan tới Hà NộiCơn địa chấn mạnh 5,7 độ Richter xảy ra sáng nay tại hai tỉnh Vân Nam và Quý Châu thuộc khu vực tây nam của Trung Quốc khiến 43 người thiệt mạng. Rung chấn của nó có thể cảm nhận cả ở Hà Nội.
Xinhua  dẫn thông tin từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENC) cho hay, động đất xảy ra lúc 11h19 giờ địa phương, với tâm chấn ở vị trí giáp ranh giữa huyện Di Lương của tỉnh Vân Nam với huyện Uy Ninh của tỉnh Quý Châu và ở độ sâu khoảng 14 km.Theo  CCTV , ít nhất 43 người thiệt mạng và 150 người bị thương sau trận động đất, trong khi hơn 20.000 ngôi nhà bị sụp hoặc bị phá hủy khiến khoảng 100.000 người rơi vào cảnh không nhà.Ngoài cơn địa chấn 5,7 độ Richter, một chuỗi các trận động đất khác có cường độ nhỏ hơn cũng xảy ra hôm nay. Nhiều dư chấn liên tiếp xảy ra sau đó, khiến việc thống kê thiệt hại chưa thể có những con số chính xác.Trên trang Weibo, một trang mạng xã hội giống như Twitter và rất phổ biến ở Trung Quốc, các blogger mô tả cảnh người dân hoảng loạn chạy khỏi các tòa nhà cao tầng khi động đất xảy ra. Truyền hình Trung Quốc phát đi hình ảnh người dân tập trung trên đường phố Di Lương, trong khi đá và gạch rơi đầy trên nhiều con phố."Tôi đang đi trên phố thì đột nhiên cảm thấy mặt đất dưới chân rung lắc. Mọi người bắt đầu chạy ra khỏi các tòa nhà và la hét. Đến giờ tôi vẫn còn thấy sợ khi nghĩ lại lúc đó",  AFP  dẫn lời một thành viên mạng Weibo cho biết. Một người sử dụng Weibo khác cho hay đang lái xe khi động đất xảy ra. Anh ta cảm thấy con đường rung chuyển và phải rất khó khăn mới điều khiển được tay lái.Vùng tây nam của Trung Quốc thường xuyên phải hứng chịu động đất. Tháng 5/2008, một cơn địa chấn 8 độ Richter xảy ra ở Tứ Xuyên và một số phần của các tỉnh Thiểm Tây cũng như Cam Túc, khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng.Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Phương, Trung tâm Báo tin Động đất và Cảnh báo Sóng thần Việt Nam, khoảng 10h trưa nay người dân ở các tòa nhà cao tầng tại Hà Nội có cảm giác rung chấn nhẹ do ảnh hưởng của động đất từ Trung Quốc.Hà Giang