Kẻ đâm xe vào bé hai tuổi ở Trung Quốc bị bỏ tùTài xế lái chiếc xe cán qua bé Yue Yue rồi bỏ đi, khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ hồi năm ngoái, vừa phải nhận án tù 3 năm rưỡi.
AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên tòa án quận Nam Hải, thuộc thành phố Phật Sơn ở tỉnh miền nam Quảng Đông, cho hay qua điện thoại rằng Hu Jun bị kết án vì vô ý gây ra cái chết cho bé gái hai tuổi.Hu được nhận một bản án nhẹ hơn so với mức mà đáng ra anh này phải chịu. Nguyên nhân là vì Hu đã tình nguyện ra đầu thú với cảnh sát địa phương sau vụ việc, đồng thời trả một phần viện phí của bé Yue Yue.Cái chết của bé Yue Yue đã gây nên một làn sóng phẫn nộ tại Trung Quốc, sau khi camera giám sát tại hiện trường ghi lại hình ảnh bé gái này bị hai chiếc xe tải đâm phải và cán qua hồi tháng 10 năm ngoái.Dư luận Trung Quốc còn tức giận vì ít nhất 18 người đi đường đã bước qua khi bé gái nằm trên con phố với vết thương nghiêm trọng. Yue Yue chỉ được đưa tới bệnh viện sau khi một người phụ nữ nhặt rác nhìn thấy và bế em vào vệ đường.Hà Giang