Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Pháp gặp sự cốRò rỉ hơi nước sau một phản ứng hóa học bất ngờ tại nhà máy điện hạt nhân lâu đời nhất của Pháp hôm qua khiến hai người bị thương nhẹ.
"Đó không phải là một vụ cháy",  AFP  dẫn lời một quan chức địa phương cho hay. Quan chức này đồng thời cho biết thêm rằng hơi nước được ôxy hóa đã thoát ra sau khi nước ôxy già phản ứng với nước trong một bể chứa.Vụ việc xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fessenheim ở đông bắc nước Pháp. Nhà máy này chỉ cách biên giới với Đức khoảng 1,5 km và với Thụy Sĩ khoảng 40 km. Khoảng 50 lính cứu hỏa đã được triển khai sau khi nhận được thông tin về sự cố.Nhà cung cấp điện EDF của Pháp cho hay hai người đã bị bỏng nhẹ qua lớp găng tay của họ. EDF cũng cho biết sự cố phát sinh trong quá trình bảo dưỡng tại một tòa nhà phụ trong tổ hợp hạt nhân, chứ không phải trong tòa nhà chứa lò phản ứng.Pháp là nước phụ thuộc vào năng lượng hạt nhân nhất trên thế giới. 58 lò phản ứng đang hoạt động tại quốc gia này. Tuy nhiên, trong quá trình vận động tranh cử, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã hứa sẽ giảm sự phụ thuộc vào năng lượng hạt nhân từ hơn 75% xuống còn 50%, thông qua việc đóng 24 lò phản ứng từ nay cho tới năm 2025.Hà Giang