Bộ trưởng Quốc phòng Lào, Trung hội đàmPhó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Lào Douangchay Phichít hôm nay hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt tại Vientiane, Lào.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về quan hệ quân sự song phương, tình hình an ninh trên thế giới và khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phichít bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi, hợp tác song phương vì lợi ích chung của hai nước. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thì cho biết trong những năm gần đây, quân đội Trung Quốc và Lào đã có nhiều hoạt động trao đổi và hợp tác có hiệu quả trong nhiều lĩnh vực, như trao đổi các đoàn cấp cao, huấn luyện và tuần tra biên giới.  Bộ trưởng Lương cũng cho hay Trung Quốc sẵn sàng cùng Lào nỗ lực để thúc đẩy hợp tác chiến lược, hợp tác tương hỗ sâu sắc, hướng tới sự phát triển mạnh mẽ quan hệ giữa quân đội hai nước trong tương lai. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc tới Vientiane ngày 6/9 theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Phichít.Theo  Vietnam+