Thú vui điền viên tuổi già của Việt kiềuNhà tôi ở thuộc vùng Pico Rivera, California. Xung quanh nhà, ông xã tôi tái tạo thành một khu vườn nhỏ với rất nhiều cây trái xum xuê, cây cảnh, hoa lá đâm chồi nảy lộc. Cả hai vợ chồng tôi cũng đã ở tuổi về hưu, vì vậy việc trồng cây trái, hoa quả đã mang lại rất nhiều niềm vui trong cuộc sống. Cây trái trong vườn nhà ăn quanh năm, nào là bười, ổi, ớt, hồng… nào là các loại hoa khoe sắc. Bưởi trong khu vườn nhà tôi ăn được quanh năm và thỉnh thoảng các con cháu tôi ghé nhà, chúng rất thích ra sau nhà để leo trèo cây và hái những trái chín ngon mang về để ăn dần.HelenBạn làm vườn, trồng cây hay có thú vui gì ở nước ngoài, xin mời chia  sẻ ở đây .