Trung Quốc muốn biến Trường Sa thành điểm du lịchTỉnh Hải Nam Trung Quốc đang lên kế hoạch mở rộng tour du lịch trên Biển Đông trong đó bao trùm quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Xinhua  đưa tin thành phố Tam Á, địa điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Hải Nam, đang lên kế hoạch mở rộng phạm vi hoạt động du lịch cho du thuyền của mình trên Biển Đông trong kế hoạch 10 năm 2012-2022. Du thuyền này hiện đã chạy thử đến quần đảo Hoàng Sa và nay muốn mở rộng tới Trường Sa cùng bãi đá Macclesfield mà Trung Quốc gọi là Trung Sa.Bản dự thảo kế hoạch nêu trên do cơ quan du lịch Tam Á soạn thảo, "đã trải qua vòng đánh giá của các chuyên gia và đang chờ đợi để được chính quyền tỉnh xác nhận", một quan chức Sở du lịch tỉnh Hải Nam cho hay.Thành phố Tam Á lần đầu công bố kế hoạch du lịch bằng du thuyền trên Biển Đông từ tháng 4 và đã cho một du thuyền chạy thử tới đảo Phú Lâm trong quần đảo Hoàng Sa.Phó chủ tịch tỉnh Hải Nam, Đàm Lực, phát biểu trong cuộc họp báo khi công bố kế hoạch cho biết tỉnh này đang thực hiện các công tác chuẩn bị để chính thức khai trương tour du lịch này trong năm nay. Năm 2009, Trung Quốc cũng từng công bố hướng dẫn phát triển ngành du lịch Hải Nam ra với thế giới, trong đó yêu cầu mở rộng phạm vi du lịch Hải Nam ra đến quần đảo Hoàng Sa.Trong tháng 6, Trung Quốc tuyên bố thành lập và triển khai quân đồn trú trên cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Thị trưởng của "thành phố" mới thành lập phát biểu rằng du lịch được coi là một trong ba mũi nhọn để phát triển kinh tế của "Tam Sa", cùng với nghề cá và khai thác dầu khí trên Biển Đông.Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối những hành động trên của Trung Quốc và lên án nước này đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông. Ngày 24/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị khẳng định việc Trung Quốc triển khai các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và là vô giá trị.Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái trên, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Vũ Hà