Hàn Quốc diễn tập gần đảo tranh chấp với NhậtHàn Quốc hôm nay tập trận tại vùng biển gần đảo tranh chấp với Nhật để chuẩn bị cho tình huống người nước ngoài xâm phạm lãnh hải nước này, bất chấp căng thẳng ngoại giao giữa hai nước chưa suy giảm. Buổi diễn tập bắt đầu từ 8 giờ sáng đến 1 giờ chiều, với sự tham gia của lực lượng quân đội, không quân, hải quân và lực lượng tuần duyên,  Korea Times  dẫn lời các nguồn tin quân sự cấp cao cho biết. Trong cuộc tập trận này, cảnh sát biển đóng vai trò hàng đầu nếu công dân nước ngoài hoặc tàu nước ngoài có ý định tiến đến và đặt chân lên chuỗi đảo mà người Hàn Quốc gọi là Dokdo, còn người Nhật gọi là Takeshima.Sau cuộc tập trận kéo dài một ngày, Hải quân Hàn Quốc sẽ thực hiện cuộc tập trận thường kỳ riêng tại vùng biển Nhật Bản tới ngày 10/9.Kurai Takashi, phó trưởng phái đoàn Nhật Bản tại Seoul cuối này hôm nay đến văn phòng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc để phản đối cuộc tập trận. Tuy nhiên, theo  KBS , ông này không mang theo thư phản đối. Hai bên đều đồng ý sẽ hợp tác và giải quyết mâu thuẫn một cách hòa bình.Cuộc tập trận thường kỳ hai lần một năm thường có thủy quân lục chiến diễn tập đổ bộ lên chuỗi đảo, nhưng chính phủ Hàn Quốc mới đây quyết định hủy hoạt động này do không muốn làm gia tăng căng thẳng với Nhật, kể từ chuyến thăm chưa có tiền lệ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới chuỗi đảo tranh chấp hôm 10/8.Trọng Giáp