Tấm phủ 'rẻ tiền' có thể làm chung cư London cháy nhanhBan quản lý tòa tháp bốc cháy dữ dội ở London được cho là từng chấp nhận mời thầu chi phí thấp nhất cho tấm ốp phủ tòa nhà. "Vật liệu họ sử dụng cho tấm phủ là loại pha trộn rẻ tiền, thay vì loại bê tông rắn chắc hơn. Tấm phủ tạo ra khoảng trống giữa tường và khoảng trống này khiến lửa lan nhanh hơn qua các tầng",  Daily Mail  dẫn lời một quản lý bất động sản từng làm cho Hội đồng Hoàng gia Kensington và Chelsea, bên quản lý tòa tháp, cho biết."Họ chi một triệu bảng Anh (1,2 triệu USD) cho tấm phủ bên ngoài tòa nhà năm ngoái và những người giám định đề nghị hội đồng không sử dụng vật liệu rẻ tiền nhất, nhưng họ đã chấp nhận lời mời thầu rẻ nhất có thể", người phụ nữ từng làm cho hội đồng suốt 20 năm nói.Một cư dân tháp chung cư nói với đài phát thanh  LBC  rằng "vấn đề thực sự" xảy ra khi lửa lan sang tấm phủ bên ngoài. "Toàn bộ một bên tòa nhà bốc cháy. Tấm phủ bùng cháy như que diêm".Rydon khẳng định họ đã đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy chữa cháy. Dự án cải tạo tòa nhà do Rydon thực hiện cho tổ chức quản lý nhà  Kensington và Chelsea (KCTMO), thay mặt  Hội đồng Hoàng gia Kensington và Chelsea.Tháp chung cư Grenfell 24 tầng ở thủ đô London, Anh, sáng 14/6 bốc cháy dữ dội, làm 12 người chết và hàng chục người bị thương. Ngọn lửa bao trùm toàn bộ các tầng từ tầng hai đến tầng trên cùng.  Lực lượng cứu hỏa đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy để ứng phó.Trọng Giáp