Hoãn đám cưới để tìm nhẫnMột đôi tân lang, tân nương ở Anh đang trao nhau những lời "thề non, hẹn biển" thì hôn lễ của họ bỗng nhiên phải dừng lại để quan viên hai họ cùng tìm chiếc nhẫn cưới bị rơi xuống sàn.
Chú rể Lewis Aubrey và cô dâu Elizabeth Gray cùng xắn tay tìm vật biểu tượng cho sự gắn kết hôn nhân của họ. Các giỏ hoa bị xé toạc, những tấm thảm bị kéo lên trong khi những tấm lưới sàn bị dỡ ra."Thủ phạm" Matt, phù rể và là anh trai của chú rể Lewis, dù xấu hổ nhưng thậm chí đã cho các vị khách khám người. Tuy nhiên chiếc nhẫn vẫn không được tìm ra,  Telegraph  cho hay.Sau 10 phút tìm kiếm không có hiệu quả, mẹ của cô dâu đề nghị cô con gái rượu dùng tạm chiếc nhẫn của bà. Đôi uyên ương vì thế được kết hôn như đã định.Quan viên hai họ tiếp tục tìm kiếm khắp nhà thờ St John’s ở thị trấn Redhill thuộc hạt Surrey, phía nam thủ đô London của nước Anh, trong khi cô dâu và chú rể chụp ảnh kỷ niệm ngày trọng đại nhất trong đời. Đôi tân lang, tân nương sau đó quay lại với mọi người và bụng bảo dạ rằng sẽ chẳng bao giờ thấy lại chiếc nhẫn cưới nữa.Tuy nhiên, đức cha Nicolas Calver không phải là người dễ dàng bỏ cuộc. Ông quay lại nhà thờ với một cái thuổng làm vườn và rồi tìm thấy chiếc nhẫn sau hai giờ đào bới. Theo đức cha Calver, chiếc nhẫn lọt vào một rãnh nứt giữa bậc thang và một cái bệ trong nhà thờ.Ông Calver đã cứu phù rể Matt một phen bẽ mặt, đồng thời cũng giúp ngày vui của đôi uyên ương Lewis - Elizabeth được thêm phần trọn vẹn.Hà Giang