'Mỹ, Hàn tập trận đánh chiếm Triều Tiên'Một quan chức Hàn Quốc hôm nay cho biết nước này đã diễn tập nội dung đánh chiếm và ổn định tình hình tại Triều Tiên trong cuộc tập trận chung với Mỹ hồi tháng trước.AFP  dẫn nguồn tờ  Dong-A Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin, cuộc diễn tập có tên gọi "Ngọn gió Tự do", bao gồm nội dung hỗ trợ nhân đạo cho người dân và khôi phục lại các hoạt động hành chính ở Triều Tiên, sau khi đánh chiếm.Trong cuộc diễn tập, hai nước chú trọng vào việc tăng cường sức mạnh của quân đội Hàn Quốc trong một "tình huống khẩn cấp từ miền bắc". "Trong cuộc tập trận này, lần đầu tiên quân đội Hàn Quốc thực hiện toàn bộ các hoạt động để ổn định Triều Tiên, với sự hỗ trợ của Mỹ",  Dong-A Ilbo  trích lời một quan chức trong chính phủ Hàn Quốc nói.Hai nước sẽ tiếp tục diễn tập cuộc tập trận tương tự trong kỳ tập trận chung thường niên Key Resolve vào đầu năm sau. Đây là một phần của cuộc tập trận thường niên Người bảo vệ Tự do Ulchi diễn ra từ 20-31/8 với hơn 10.000 lính Mỹ và Hàn Quốc tham gia, nguồn tin kể trên cho biết thêm.Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên và cho biết chi tiết của các cuộc tập trận là tin mật.Hai nước đồng minh Mỹ và Hàn Quốc từng tổ chức cuộc tập trận chung với nội dung tương tự trong năm 2010. Walter Sharp, chỉ huy của 28.500 lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc, cho biết hai nước cần tổ chức những "cuộc tập trận thực tế" để sẵn sàng cho "bất cứ tình huống nào xảy ra ở bán đảo Triều Tiên", bao gồm cả việc tái thiết và ổn định tình hình.Triều Tiên từng phản ứng dữ dội với báo cáo về nội dung ổn định tình hình trong cuộc tập trận năm đó và gọi đây là "hành động khủng bố" và tố cáo Hàn Quốc muốn lật đổ chính quyền ở Bình Nhưỡng. Lần này, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gọi hoạt động diễn tập của Mỹ - Hàn là mối đe dọa nghiêm trọng và quân đội của ông đã sẵn sàng để có "những đòn đáp trả chết chóc" nếu lãnh thổ Triều Tiên bị xâm phạm.Hai miền Triều Tiên về lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh khi cuộc chiến năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn chứ không có Hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Vũ Hà