Obama được chủ quán pizza nhấc bổngMột cái ôm thắm thiết và sự ủng hộ nhiệt thành là những gì Tổng thống Barack Obama nhận được trong chiến dịch vận động tranh cử bằng xe buýt hôm qua.Theo  AFP,  ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ đã được nhấc bổng khỏi mặt đất bởi chủ quán pizza to béo Scott Van Duzer, khi ông ghé thăm quán trong chuyến vận động tranh cử bằng xe buýt ở bang Florida."Hãy nhìn này!", ông Obama hét lên khi ông được vị chủ quán cao 1,9 m, nặng 113 kg nhấc bổng."Anh là cái cần cẩu hay là cái gì thế?", ông hỏi. "Scott, để tôi nói cho anh nghe, anh là chủ tiệm pizza to béo nhất mà tôi từng thấy", ông Obama nói với vẻ kinh ngạc xen lẫn hài hước."Nếu tôi ăn pizza của anh, tôi cũng sẽ to béo thế này sao?", ông đùa.Ông Van Duzer, chủ quán pizza và mỳ sợi Big Apple, sau đó kể lại rằng ông từng bỏ phiếu cho ông Obama hồi năm 2008 và dự định tiếp tục ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tháng 11 tới, dù đã đăng ký với đảng Cộng hòa, đối thủ của đảng Dân chủ."Tôi không bỏ phiếu cho đường lối của đảng. Tôi bỏ phiếu cho người mà tôi cảm thấy quý mến và tôi thực sự quý mến ông ấy", ông Duzer nói và thêm rằng ông đã vô cùng phấn khích nên mới nhấc bổng tổng thống lên.Obama cho biết ông dừng chiếc xe buýt màu đen bọc thép tại tiệm pizza Big Apple vì ông Duzer từng có công lớn trong việc huy động các tình nguyện viên hiến máu và được Nhà Trắng khen thưởng.Phát ngôn viên của tổng thống Mỹ, Jen Psaki hôm 8/9 chỉ đề cập rằng ông Obama đã ghé thăm nhiều nhà hàng và những thực khách ăn tối dọc tour xe buýt của mình và trò chuyện với các cử tri."Điều duy nhất mà ngài tổng thống thích hơn cả tour xe buýt là một cái ôm", bà nói.Đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 6/9 đã chính thức chấp thuận đề cử của đảng Dân chủ để ra tranh cử nhiệm kỳ hai. Ông và phó tổng thống Joe Biden sẽ đối đầu với liên danh tranh cử của đảng Cộng hòa Mitt Romney và Paul Ryan vào tháng 11 tới. Bang Florida được giới chuyên gia nhận định là một trong những bang quyết định kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Anh Ngọc