Triều Tiên đòi Mỹ rút quân khỏi Hàn QuốcTriều Tiên hôm qua cho rằng sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc thể hiện chính sách thù địch đối với Bình Nhưỡng, khiến nước này buộc phải thúc đẩy chương trình răn đe hạt nhân. "Sự hiện diện của lực lượng quân sự Mỹ tại Hàn Quốc đã biến bán đảo Triều Tiên thành chảo lửa nóng nhất thế giới và nó trở thành khối u ác tính đe dọa nghiêm trọng hòa bình và ổn định tại Đông Bắc Á cũng như thế giới",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố."Chừng nào lực lượng quân đội của Mỹ vẫn đóng tại Hàn Quốc, Washington không có quyền tuyên bố họ không có ý thù địch với Triều Tiên và cũng sẽ không ai tin vào điều đó", phát ngôn viên này cho biết. Tuyên bố nêu rõ sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Hàn Quốc sẽ buộc Triều Tiên phải tăng cường sức mạnh răn đe hạt nhân.Bình Nhưỡng cho rằng nếu Washington vẫn tìm cách duy trì lực lượng quân đội tại Hàn Quốc, thì điều này đồng nghĩa với việc Mỹ đang phát động chiến tranh tổng lực với Triều Tiên.Ngoài 650.000 binh sĩ Hàn, có khoảng 28.500 lính Mỹ đóng quân tại khắp các vùng ở Hàn Quốc, do kết quả của cuộc chiến Triều Tiên. Cuộc xung đột kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn thay vì một hiệp ước hòa bình, khiến hai nước về danh nghĩa vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Trọng Giáp