Trung Quốc cảnh báo Nhật về đảo tranh chấpChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua kêu gọi Nhật Bản cần nhận thức về tình hình nghiêm trọng trong tranh chấp trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và chấm dứt việc quốc hữu hóa quần đảo này.
Ông Hồ Cẩm Đào phát biểu "bất kỳ hành động nào của phía Nhật nhằm mua bán lại đảo Senkaku/Điếu Ngư đều là vô hiệu và Trung Quốc sẽ không công nhận việc mua bán dưới bất cứ hình thức nào"."Nhật Bản cần nhận thức được sự nghiêm trọng của tình hình và không đưa ra quyết định sai lầm",  China Daily  dẫn lời ông Hồ cho hay.Tuyên bố trên của chủ tịch Trung Quốc được đưa ra trong cuộc họp ngắn với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda ngay trước cuộc họp của Diễn đàn hợp tác kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Vladivostok, Nga.Đây là lần gặp gỡ đầu tiên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước kể từ khi chính phủ Nhật công bố quyết định quốc hữu hóa quần đảo tranh chấp với Trung Quốc từ tháng 7 khiến Bắc Kinh kịch liệt phản đối. Ngoài cuộc gặp ngắn kể trên, hai bên đã hoãn cuộc họp chính thức bên lề hội nghị APEC vì căng thẳng xung quanh chuỗi đảo.Phát biểu sau khi kết thúc hội nghị APEC, Thủ tướng Nhật cho biết ông đã nói với chủ tịch Trung Quốc rằng Tokyo muốn làm sâu sắc thêm quan hệ chiến lược với Bắc Kinh trong thời điểm kỷ niệm 40 năm ngày bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng quan hệ của hai bên khó lòng được cải thiện kể từ khi ông Shintaro Ishihara, thị trưởng thành phố Tokyo, nghị sĩ hữu khuynh và nổi tiếng với những tuyên bố phản đối Trung Quốc, đưa ra ý kiến mua lại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông từ tháng 4.Mới đây, ngày 5/9, chính phủ Nhật Bản tuyên bố đã đạt được thỏa thuận với những chủ sở hữu tư nhân của các hòn đảo và sẽ chi hơn 2 tỷ yen (26,15 triệu USD) để mua 3 trong số 5 hòn đảo không người. Tokyo dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp nội các trong ngày hôm nay để chính thức phê chuẩn việc quốc hữu hóa quần đảo.Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh trở nên căng thẳng hồi tháng 8, khi các nhà hoạt động Trung Quốc đặt chân lên quần đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư do Nhật kiểm soát. Những người Trung Quốc sau đó bị chính quyền Nhật bắt và trục xuất về nước. Vài ngày sau, nhiều nhà hoạt động Nhật Bản cũng treo cờ nước mình trên chính đảo này, gây ra những cuộc biểu tình khắp Trung Quốc.Vũ Hà