Việt Nam, Singapore sẽ là đối tác chiến lượcTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhất trí cao về chủ trương nâng quan hệ hai nước lên đối tác chiến lược.
Sự đồng thuận này đạt được trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Tổng bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Singapore. Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng nước chủ nhà kiêm Tổng thư ký đảng Hành động Nhân dân Singapore, ông Lý Hiển Long. Trong lễ đón chính thức chiều 12/9, Thủ tướng Lý Hiển Long nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Singapore của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ sự vui mừng trước thành tựu của mỗi nước, đồng thời mong muốn mối quan hệ hữu nghị sẽ được tăng cường.Trên cơ sở quan hệ hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Lý Hiển Long nhất trí cao về chủ trương nâng quan hệ hai nước lên đối tác chiến lược, đồng thời giao các cơ quan hữu quan hai nước sớm hoàn thành xây dựng nội hàm để Việt Nam và Singapore ký Hiệp định về Đối tác Chiến lược vào năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông; bày tỏ mong muốn các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác, phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Singapore đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Ngay sau hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố báo chí chung.Trước đó, sáng 12/9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên trước Bảo tàng Văn minh châu Á bên bờ sông Singapore, nơi đặt tượng một số lãnh tụ các nước châu Á khác.Theo  Vietnam+