Tạp chí khiêu dâm treo thưởng triệu đô moi tin về RomneyMột chủ bút tạp chí chuyên về khiêu dâm hàng đầu của Mỹ vừa tuyên bố sẽ thưởng một triệu USD cho bất kỳ ai cung cấp các thông tin tài chính của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mitt Romney.Larry Flynt và tạp chí do ông đứng đầu  Hustler , vừa cho đăng quảng cáo chiếm trọn một trang trên  Washington Post  hôm qua, trong đó treo thưởng một triệu USD để đổi lấy thông tin về "tiền hoàn thuế không công khai và/hoặc chi tiết về các tài sản ở nước ngoài, tài khoản ngân hàng và đối tác làm ăn" của ông Romney."Ông ta đang che giấu điều gì?", câu hỏi trên mẫu quảng cáo được bôi đậm và gợi ý cho các độc giả đến việc công bố những tài liệu mật về tình hình tài chính của cựu thống đốc bang Massachusetts.Theo  ABC News,  Flynt không phải là gương mặt xa lạ gì với các hoạt động chính trị gây tranh cãi. Là một đảng viên đảng Dân chủ, một nhà hoạt động tự do ngôn luận và tự nhận là "kẻ ngồi lê đôi mách", ông vua báo khiêu dâm đã có nhiều phen công kích đảng Cộng hòa, hầu hết là liên quan đến các bê bối tình dục.Đây không phải là lần đầu tiên tạp chí  Hustler  treo thưởng để đổi lấy những thông tin gây khó dễ cho một nhà chính trị. Hồi năm 2007, việc nghị sĩ đảng Cộng hòa David Vitter từ chức cũng liên quan trực tiếp đến khoản tiền thưởng tương tự trên  Washington Post .Đến tháng 9/2011, ông Flynt tiếp tục tặng một triệu USD cho ai cung cấp bằng chứng về sự bội tín của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa khi đó là Rick Perry. Hồi những năm 1960, ông Flynt từng treo thưởng để vạch trần việc điều tra của quốc hội về vụ ám sát tổng thống John F. Kennedy.Ông Romney vừa công bố tiền hoàn thuế năm 2010 và ước tính tiền thuế năm 2011, nhưng cũng tái khẳng định rằng ông sẽ không công khai những số liệu này thêm năm nào nữa bởi đảng Dân chủ sẽ dựa vào đó để chỉ trích ông. Trong những tháng gần đây, nhiều chính trị gia khác nhau, trong đó có cả các nghị sĩ đảng Cộng hòa, đã lên tiếng kêu gọi ông Romney minh bạch hơn về tài chính.Đầu tuần trước, một áp phích trực tuyến nặc danh tuyên bố đang nắm giữ các tài liệu thuế đánh cắp từ ông Romney và đòi khoản tiền chuộc một triệu USD. Nếu đến cuối tháng mà số tiền không được thanh toán, người này sẽ công bố mã mở khóa các tài liệu trước công chúng. Tuy nhiên, công ty tài chính của ông Romney khẳng định "không có bằng chứng nào cho thấy có sự đột nhập trái phép vào dữ liệu" của họ.Quảng cáo của tạp chí  Hustler  cũng sẽ được đăng tải trên số ra ngày mai 11/9 của  USA Today.Anh Ngọc