Vụ cháy xưởng may Việt ở Nga diễn ra thế nàoKhi đám cháy bùng lên chiều 11/9 ở một xưởng may của người Việt cách Moscow 100 km, hàng chục công nhân người Việt đang ở trong tòa nhà xây bằng gạch có cửa sổ kính, vốn là một nhà máy cũ.Họ không báo cháy với cơ quan chức năng địa phương được, cũng không thể thoát ra ngoài bởi lối ra đã bị khóa bằng chốt. Trong khu nhà ở số 16 phố Công xã Paris thuộc thành phố Yegorevsk, 14 người gồm cả nam và nữ tử vong vì bỏng và ngạt khói.Cảnh sát đã triển khai 10 xe cứu hỏa và mất 1,5 giờ đồng hồ để dập lửa, theo báo địa phương Nga. Họ phun nước và bắc thang trèo qua cửa sổ. Khi họ vào được bên trong tòa nhà, những người xấu số đã chết, nằm trong căn phòng rộng chừng 20 mét vuông ở tầng hai. Một người bị bỏng nặng và ba người bị thương nhẹ được đưa đi bệnh viện cứu chữa.Ngọn lửa bùng lên lúc 4h20 chiều, dường như bắt nguồn từ tầng hai của khu nhà chật chội và đông công nhân vừa ở vừa làm việc này, theo các kết quả điều tra ban đầu. Nguyên nhân gây lửa có thể do chập điện.Trên trang  Life News  của Nga, cảnh sát thành phố Yegorevsk cho biết tổ hợp các tòa nhà thuộc nhà máy cũ trên phố Công xã Paris như một mê cung vậy. Trong nhà. hàng chục người chen chúc nhau trong một căn phòng với kích thước bằng một phòng đơn khách sạn. Cửa ra vào của gian xưởng bị khóa chặt. Mỗi công nhân ở trong một khoang nhỏ, trong chiếc giường có một ống dẫn thông gió.Mỗi khoảng như vậy đều có ổ cắm điện. Không ai có điện thoại nên các ổ điện này chủ yếu dùng để cắm laptop và máy nghe nhạc, cảnh sát thành phố cho biết thêm. Trong trường hợp có cảnh sát đột ngột đến kiểm tra, công nhân sẽ được bố trí một nơi ẩn náu được ngụy trang sau tủ.Mỗi ngày, chủ xưởng cho chở nguyên liệu và thực phẩm đến xưởng một ngày để công nhân làm việc và có cái ăn.Khi ngọn lửa được dập tắt, giới chức tìm kiếm chủ của xưởng may nhưng không được. Người đó đã trốn. Các công nhân thậm chí không biết tên chủ của mình. Giới chức Nga cho hay việc tìm kiếm ông/bà ta sẽ là cả một vấn đề, bởi chủ của các xưởng như thế này thường mua đi bán lại, cho thuê lại nhiều lần và không phải khi nào cũng có hợp đồng chính thức.Viện kiểm sát tỉnh Moscow đã khởi tố vụ án theo luật hình sự về vi phạm phòng cháy chữa cháy gây hậu quả chết người. Khoảng 80 người trong tòa nhà đã bị tạm giữ để thẩm vấn. Họ được đưa lên một chiếc ô tô chở về cơ quan cảnh sát ngay hôm đó.Các điều tra viên cho biết cách đây hai tháng cơ quan hữu quan Nga đã tiến hành kiểm tra nhà máy này và ký biên bản đánh giá không phát hiện ra vấn đề gì sai phạm trong công tác phòng cháy chữa cháy.Chính quyền Nga ước tính có 5 triệu lao động nhập cư bất hợp pháp, chủ yếu đến từ các nước Trung Á thuộc Liên Xô cũ, nhưng cũng có cả người Việt Nam. Điều kiện sống và lao động của những người này thường là tồi tệ. Họ đến Nga để làm các công việc chân tay hoặc việc trên công trường.Hồi tháng 8, giới chức Nga phát hiện 150 lao động người Việt trong một xưởng may quần áo trẻ em. Đầu năm nay, 17 người Tajikistan chết khi một khu chợ, cũng là nơi họ ở, bị cháy.Tối qua, các chuyên gia khám nghiệm hiện trường đã được điều đến để tìm nguyên nhân vụ cháy, nơi xuất phát, nguồn gây cháy. Bên cạnh việc xác định danh tính nạn nhân, các chuyên gia cũng tìm kiếm danh tính và dấu vết của người chủ xưởng, Irina Gumennaya, phát ngôn viên cơ quan khẩn cấp địa phương cho hay.Hiện chưa xác định được xưởng may này hoạt động bất hợp pháp hay không.Đối với các công nhân Việt Nam khác mà giới chức tìm thấy trong khu nhà, có khoảng 60 đến 80 người, "chúng tôi sẽ kiểm tra giấy tờ, tình trạng của họ". Hiện những người này, hầu như không nói được tiếng Nga, đang trong quá trình trả lời cảnh sát về công việc của họ ở xưởng.Trang Gazeta.ru dẫn lời một quan chức Cục di trú Nga bình luận về điều kiện ăn ở của các công nhân: "Điều kiện sống rất tồi tệ. Chật chội, không đủ điều kiện vệ sinh, dây điện lằng nhằng, giường ngủ tự chế. Không tưởng tượng được người ta sống trong cảnh thế này"Các công nhân vẫn được tạm giữ để phục vụ quá trình điều tra vụ cháy.Việt HùngBạn có chứng kiến vụ hỏa hoạn, bạn có thông tin về những người làm việc ở xưởng may bị cháy? Mời chia sẻ thông tin dưới đây hoặc  thegioi@vnexpress.net