Đại sứ quán Mỹ ở Yemen bị tấn côngNhững người biểu tình vừa tấn công khu nhà của đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Sanaa, Yemen, với cùng lý do là sự tức giận đối với bộ phim bị cho là xúc phạm đạo Hồi.Đoàn người biểu tình dùng đuốc đốt cháy một số xe ôtô ngoại giao của sứ quán Mỹ,  AFP  đưa tin. Lực lượng an ninh Yemen đã phải dùng tới súng phun nước vòi rồng và bắn những phát đạn cảnh cáo để giải tán đám đông quá khích.Trước đó, hàng nghìn người biểu tình tiến tới cổng chính của sứ quán Mỹ, vừa đi vừa hô vang: "Người đưa tin của thánh Allah, (nhà tiên tri) Mohammed". Tuy nhiên, sự trấn áp mạnh tay của cảnh sát đã đẩy bật tất cả những kẻ vượt qua được hàng rào sứ quán Mỹ.Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm vào cơ quan ngoại giao của Mỹ, sau khi một bộ phim có nội dung xúc phạm đạo Hồi của một nhóm người Mỹ được tung lên mạng. Tại thủ đô Cairo của Ai Cập, những người biểu tình xé quốc kỳ Mỹ tại đại sứ quán nước này để thay bằng lá cờ màu đen của đạo Hồi. Nghiêm trọng hơn, những tay súng quá khích ở thành phố Benghazi, Libya, thậm chí đã tấn công lãnh sự quán Mỹ khiến đại sứ Christopher Stevens và ba nhân viên ngoại giao đồng hương thiệt mạng.Tại thủ đô Tehran của Iran, khoảng 500 người biểu tình hôm nay cũng đến phản đối gần đại sứ quán Thụy Sĩ, nơi đại diện cho các lợi ích của Mỹ tại Iran do nước cộng hòa Hồi giáo không có quan hệ ngoại giao với Washington. Hàng trăm cảnh sát và nhân viên an ninh đã được huy động để giải tán đám đông. Các nhân viên ngoại giao tại đại sứ quán Thụy Sĩ cũng được sơ tán để đề phòng tình huống xấu xảy ra.Đại sứ quán Mỹ tại Nigeria hôm nay cũng ra cảnh báo đối với công dân Mỹ về những nguy cơ bị tấn công, trong bối cảnh làn sóng chống Mỹ lên cao tại Trung Đông và một số nước lân cận.Hà Giang