Cô gái Việt trở thành Vua đầu bếp MỹCô gái gốc Việt khiếm thị nhỏ nhắn Christine Hà trở thành quán quân của chương trình truyền hình thực tế Vua đầu bếp Mỹ mùa thứ ba vào tối hôm qua. Cô cựu sinh viên khiếm thị trường đại học Houston đã giành chiến thắng trước Josh Marks, một chuyên viên quân sự đến từ bang Mississippi, để trở thành chủ nhân của phần thưởng trị giá 250.000 USD, một hợp đồng viết sách dạy nấu ăn và chiếc cúp Master Chef danh giá.Trong vòng thi chung kết Vua đầu bếp Mỹ tối hôm qua, cả hai thí sinh được yêu cầu phải hoàn tất 3 món ăn trong vòng hai giờ. Josh Marks đã trổ tài chế biến món tôm hùm rim bơ với ngô ngọt, thịt cừu tẩm gia vị cà ri chiên ăn kèm với một số loại rau quả mùa xuân; và món bánh nướng làm từ quả cây hồ đào peecan và thịt xông khói. Các giám khảo đã khen ngợi anh về độ khó của món ăn, tuy nhiên họ cảm thấy thất vọng về món tôm hùm vì tôm còn hơi sống.Thực đơn của Christine Hà gồm có món nộm đu đủ Thái với cua và rau trộn; thịt lợn om dùng với cơm, rau cải với nấm và một quả trứng; cuối cùng là món kem tráng miệng kết hợp giữa hương vị dừa và chanh, kèm bánh vị gừng. Cô gái Việt khiếm thị miêu tả bữa ăn của mình là "một bản giao hưởng của hương vị". Theo  People , các món ăn của Hà được đánh giá cao về độ cân bằng dinh dưỡng và thực hiện rất hoàn hảo.Chron News  cho hay, người dẫn chương trình kiêm đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay nhận xét rằng Hà "đã thi đấu hết sức mình".Các vị giám khảo công bố Christine thắng cuộc, trong cuộc thi mà việc ra kết quả cuối cùng được đánh giá là khó khăn nhất từ trước đến nay."Tôi không thể tin được mình là MasterChef", Christine Hà, nước mắt lưng trong, nói khi nhận chiến thắng. "Đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất trong đời tôi. Sau những khó khăn đã qua, tôi đã lớn lên nhờ việc nấu nướng tuyệt vời này... Ước mơ của tôi giờ đã thành sự thực".Christine Hà, 33 tuổi, cựu sinh viên trường Đại học Houston, đồng thời là một blogger nổi tiếng về ẩm thực. Cô bị mất dần khả năng thị giác từ năm 19 tuổi do căn bệnh tự miễn dịch hiếm gặp có tên neuromyelitis optica. Bệnh này ảnh hưởng đến hệ thần kinh làm hại mắt. Hà kể rằng lúc đầu thị lực giảm ở một mắt, không thể hồi phục được, và rồi lan sang mắt thứ hai. Cô đã học dần cách "nhìn" không dùng mắt, dùng một cây gậy, hoặc vịn vào tay ai đó để được dẫn đường.Nhưng cũng từ 10 năm nay Christine Hà có thể tự mày mò, xoay sở nấu ăn mà không cần nhiều sự trợ giúp."Tôi phải dựa vào nhiều giác quan khác khi nấu ăn - nếm, ngửi, cảm giác về các gia vị", cô từng tâm sự với tạp chí  People . "Tôi biết được một miếng thịt khi gần chín bằng cách cảm giác nó trên tay mình hoặc qua các dụng cụ nhà bếp"."Thật khó khi không nhìn được thực phẩm. Tôi phải ước lượng thông qua mùi và sờ để xem thực phẩm có còn tươi hay không. Còn thái cắt bằng dao ư, may mắn là tôi khá cẩn thận và có kỹ năng dùng dao khá ổn. Kể từ khi bị mù đến nay, tôi mới cắt vào tay có một lần. Vết cắt cũng nhỏ thôi. Tôi chưa phải khâu lần nào. Đều là nhờ cẩn thận, và nhờ các giác quan khác".Câu chuyện xúc động của Christine Hà cùng với sự cẩn thận khéo léo và sự thể hiện của bản thân cô trong cuộc thi từng khiến một vị giám khảo rớt nước mắt ở tập đầu phát sóng. Khi được hỏi liệu giám khảo có thiên vị do cô bị khiếm thị hay không, Christine Hà tự tin trả lời rằng giám khảo có lúc cũng chê món của cô không ngon, và cô tin rằng giám khảo đánh giá công bằng.Cuộc thi Master Chef phiên bản Mỹ mùa thứ 3, lên sóng từ đầu tháng 6, có hơn 30.000 thí sinh đăng ký dự thi và trải qua nhiều vòng loại và vòng thi đấu trực tiếp giữa những đầu bếp tài năng nhất nước Mỹ.Phan Tâm