Nạn nhân tuyệt vọng phát trực tiếp cảnh cháy từ trong tòa nhà ở LondonMột phụ nữ, bị mắc kẹt trong vụ cháy ở London cùng hai con, đã quay và phát trực tiếp lên mạng xã hội cảnh bên trong tòa chung cư. Video tải lên Facebook cá nhân cho thấy  Rania  đã mở cửa ra ngoài hành lang dày đặc khói để cầu cứu sự giúp đỡ.Bạn của  Rania , lo lắng chờ tin của cô và hai con nhỏ, cho biết "Rania sống cùng chồng và hai con, 5 tuổi và ba tuổi, ở tầng 24. Chồng cô ấy tới Ai Cập nhưng đã ngay lập tức quay về khi nghe tin dữ.""Rania cố gắng tới căn hộ của một người bạn ở tầng phía dưới nhưng cả Rania, hai con và bạn của chúng tôi sống ở tầng 23 hiện không rõ tung tích", theo Suhair Sharif, 55 tuổi, bạn của nạn nhân sống ở gần đó đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường khi nghe tin về vụ việc.Suhair cho biết hiện Rania và hai đứa con vẫn đang mất tích. Điện thoại của cô không liên lạc được. Cùng với Rania, hiện lực lượng cứu hỏa vẫn chưa xác định được còn bao nhiêu người mắc kẹt trong tòa nhà."Cứ như thể họ bị bỏ mặc trong đó. Một người đàn ông nói rằng cảnh sát bảo ông ta hãy ở yên trong nhà nhưng ông này không nghe và đã thoát chết cùng vợ và các con", Sharif nói.Trong video,  Rania  nói chuyện điện thoại với bạn ngoài ban công của căn hộ rằng: "Cảnh sát yêu cầu chúng tôi ra ngoài. Cả tòa nhà đang cháy và chúng tôi đang ở trên tầng cao. Làm sao chúng tôi thoát ra được?"Bất chấp bạn bè và người thân trong gia đình khuyên nên đóng chặt cửa ở trong nhà, Rania vẫn quyết định chạy ra ngoài hành lang và quay cảnh những người hàng xóm hoảng loạn chạy qua."Chúng tôi đang bị kẹt ở tầng 23. Có ai không? Có rất nhiều người bị kẹt ở trên tầng", một người bạn của  Rania  có mặt trong căn hộ lúc đó hét to.Rania đã gửi tin nhắn cho một người bạn qua ứng dụng Snapchat vào lúc 2h45, gần 2 tiếng sau khi vụ hỏa hoạn bắt đầu, với nội dung: "Mọi người hãy tha lỗi cho tôi, tạm biệt".Cảnh sát Anh cho biết ít nhất 12 người đã thiệt mạng trong vụ cháy. 78 người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện để điều trị, trong đó có 20 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Giới chức địa phương cho rằng họ không còn hy vọng tìm được người sống sót trong tòa nhà. Những người may mắn thoát ra ngoài sẽ sớm được sơ tán tới nơi ở mới.Vụ hỏa hoạn bùng lên ở tòa chung cư Grenfell 24 tầng ở phía tây London sáng sớm ngày 14/6. Ngọn lửa đã lan đi rất nhanh và thiêu rụi khoảng 120 căn hộ trong tòa nhà với hàng trăm người sinh sống.Xây dựng từ năm 1974, tòa chung cư Grenfell vừa được cải tạo vào mùa hè năm ngoái. Cư dân tòa nhà từng nhiều lần cảnh báo về hệ thống chữa cháy của tòa nhà.An Hồng