Tư vấn kết hôn với người MỹTôi đang hẹn hò với một người Mỹ. Chúng tôi thực sự muốn kết hôn nhưng lo ngại rằng cuộc hôn nhân trước của anh sẽ gây khó khăn về mặt pháp lý.
Chúng tôi quen nhau trong dịp anh ấy về Việt Nam du lịch và công tác. Chúng tôi quý mến nhau và thực sự muốn kết hôn.Anh ấy có gia đình ở Mỹ nhưng đã ly dị năm 2003 và có 3 đứa con. Trong thời gian được nghỉ, anh hay về Việt Nam du lịch. Năm 2005, nhờ mai mối của một người bạn nên anh đã cưới một cô vợ Việt Nam, không đăng ký kết hôn mà chỉ làm giấy tờ tại đại sứ quán Mỹ theo dạng hôn thê.Tuy thế, cô gái đó không yêu anh mà chỉ lợi dụng anh vì tiền bạc. Do anh không biết về việc này nên giấy tờ làm xong thì bỏ ngỏ. Sau đó, cô gái bỏ đi với người yêu. Anh ấy vẫn ở vậy cho đến bây giờ.Vậy xin hỏi, nếu bây giờ chúng tôi kết hôn, cuộc hôn nhân đó có ảnh hưởng gì hay không? Tôi được biết là dù không đăng ký kết hôn nhưng nếu chưa giải quyết dứt điểm với cô gái kia thì anh ấy sẽ gặp nhiều khó khăn nếu muốn cưới vợ Việt Nam khác.Rất mong các độc giả có kinh nghiệm tư vấn giùm tôi. Xin cảm ơn.Thu Thủy