Dọa bom tại hai đại học MỹHàng nghìn nhân viên và sinh viên ở hai đại học Texas và Bắc Dakota, Mỹ, hôm qua lũ lượt sơ tán khỏi trường sau khi nhận được lời đe dọa khủng bố bằng bom. BBC  đưa tin đại học Texas đóng tại thành phố Austin cho biết họ nhận được lời đe dọa qua điện thoại từ một người đàn ông "có chất giọng Trung Đông" lúc 8h35 giờ địa phương hôm qua. Toàn bộ cán bộ, giảng viên và sinh viên của ngôi trường có 50.000 sinh viên đã được lệnh sơ tán khỏi các tòa nhà và tránh khu vực trường càng xa càng tốt.Giới chức cho biết kẻ dọa bom tuyên bố y là thành viên của mạng lưới khủng bố al-Qaeda và những quả bom đã được cài đặt để phát nổ sau 90 phút sau đó. Tuy nhiên, quá thời hạn trên, tại trường vẫn không xảy ra sự cố nào. Lệnh quay lại khuôn viên trường được đưa ra không lâu sau đó vào lúc 12h. Các hoạt động được phép tiếp tục diễn ra vào 17h nhưng các lớp học còn lại trong ngày đều được hủy bỏ."Chúng tôi vẫn an toàn", hiệu trưởng của trường, ông Bill Powers, cho biết tại một cuộc họp báo.Ngay sau khi đại học Texas ra cảnh báo, đại học Bắc Dakota (NDSU), có trụ sở tại thành phố Fargo, cũng phát đi một cảnh báo tương tự cho biết họ nhận được lời đe dọa khủng bố bằng bom."NDSU đã yêu cầu tất cả các cán bộ, nhân viên và sinh viên rời khỏi trường lúc 10h15", trường này cho biết.NDSU có 14.000 sinh viên đang theo học. Trường đã rút lại lệnh sơ tán sau 12h trưa qua và các lớp học đã hoạt động trở lại lúc 14h.Cục Điều tra Liên bang (FBI) cho biết đang điều tra mối liên quan giữa những lời đe dọa tại hai trường. Tuy nhiên, không rõ những lời đe dọa này có liên hệ gì với làn sóng biểu tình và bạo lực chống Mỹ lan rộng ở các nước Bắc Phi và Trung Đông những ngày qua hay không.Anh Ngọc