'Chiếm phố Wall' tái phátKhoảng 25 người bị bắt cuối tuần trước, sau khi hàng trăm người tụ tập tại thành phố New York, Mỹ, đánh dấu kỷ niệm một năm phong trào "Chiếm phố Wall". Wall Street Journal  dẫn lời đại diện của một tổ chức bảo vệ người biểu tình cho biết khoảng 25 người bị bắt hôm 15/9 tại New York, phần lớn do tham gia cuộc diễu hành từ công viên Quảng trường Washington tới công viên Zuccotti. Theo  AP , cảnh sát xác nhận về những vụ bắt giữ nhưng không nêu cụ thể về số lượng người bị bắt. Đây là sự kiện đầu tiên trong chuỗi ba ngày nhằm kỷ niệm một năm phong trào "Chiếm phố Wall", nổ ra ngày 17/9/2011 ở New York.Một cuộc biểu tình khác hôm sau được tổ chức tại khu Lower Manhattan, khu tài chính của New York. Đỉnh điểm của lễ kỷ niệm sẽ diễn ra vào hôm nay, khi những người biểu tình quyết "đóng cửa" phố Wall và chặn đường vào sở giao dịch sàn chứng khoán New York. Phong trào "Chiếm phố Wall" nổ ra năm ngoái khi một số nhóm biểu tình cắm trại ở công viên Zucotti, kêu gọi chống lại "giới giàu có tham lam", và thể hiện sự lo lắng trước nền kinh tế đang lung lay của nước Mỹ. Phong trào nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng và lan rộng khắp nước này, rồi trở thành một phong trào toàn cầu.Trọng Giáp