Cướp nhà băng rải tiền để chặn cảnh sátNhững kẻ bị tình nghi cướp một ngân hàng liên tục ném tiền qua cửa sổ xe để chặn đường truy đuổi cảnh sát trên đường phố Los Angeles, Mỹ sáng sớm hôm qua.
Những hình ảnh ghi được từ trực thăng cho thấy những kẻ tình nghi ngồi trong xe Volvo SUV màu đen, chạy vòng vèo trên phố Los Angeles. Từ trong xe, những kẻ này nhiều lần ném tiền qua cửa sổ khiến nhiều người dân trên phố chạy đến nhặt tiền.Chiếc xe dừng lại hai lần và 3 kẻ ngồi trong xe đã nhảy ra ngoài. Sau quãng đường khá dài, cảnh sát chặn được chiếc xe ở một góc phố giữa hai đại lộ sau khi đặt bẫy chiếc xe của các nghi phạm.Cảnh sát bắt giữ được hai kẻ tình nghi và giải về đồn để thẩm vấn. Một kẻ tình nghi khác bị bắt trong khi đang chạy trốn và hai nghi phạm đã trốn khỏi xe cũng đang bị truy tìm. Cảnh sát ước tính có ít nhất 4-5 nghi phạm nữa có liên quan đến vụ cướp ngân hàng, trong đó ít nhất một kẻ có súng.Không ai bị thương trong vụ cướp chi nhánh ngân hàng Bank of America ở Santa Clarita, bang California,  Huffington Post  dẫn lời ông Daniel Stanley thuộc Sở Cảnh sát Los Angeles cho biết. Tuy nhiên, người dân và các cơ quan, cửa hàng vẫn được khuyến cáo nên khóa chặt cửa và ở trong nhà một thời gian.Một số người nghĩ rằng những nghi phạm này cướp của ngân hàng rồi chia lại cho những người dân, như một kiểu cướp của người giàu cho người nghèo. Tuy nhiên, nhiều người khác cho rằng việc đột nhập và cướp tiền của nhà băng chắc chắn không phải là việc làm có ích cho xã hội và việc rải tiền là để chặn cảnh sát.Khoảng hơn 100 người đã tụ tập thành đám đông tại hiện trường vây bắt và suốt quãng đường truy đuổi, gây khó khăn cho công việc của cảnh sát và tăng nguy hiểm cho cộng đồng."Nếu những nghi phạm nghĩ rằng ném tiền qua cửa sổ sẽ làm chúng tôi mất tập trung hoặc thu hút người dân để chặn đường chúng tôi thì họ sẽ hết sạch tiền mà thôi. Còn chúng tôi thì không bao giờ hết cảnh sát và hết trực thăng", trung sĩ Mike Parker thuộc Sở Cảnh sát Los Angeles nói.Ông cũng cho biết nhiều khả năng tiền đã được đánh dấu và kêu gọi người dân trả lại tiền nhặt được trên phố.Vũ Hà