Hàn Quốc cảnh cáo tàu cá Triều Tiên vượt tuyếnCác tàu Triều Tiên tuần trước đã vi phạm biên giới biển phía tây với Hàn Quốc nhưng được Seoul kết luận rằng đây chỉ là hành vi vô tình trong khi mải mê đánh bắt cua. Theo  Yonhap,  hôm 12/9,   7 tàu cá của Triều Tiên đã hai lần phạm vào Đường Giới hạn phía bắc, biên giới hàng hải giữa hai miền liên Triều nhưng không được Bình Nhưỡng công nhận. Các tàu này đã quay trở lại vùng biển Triều Tiên ngay sau khi tàu hải quân Hàn Quốc phát ra cảnh báo.Một quan chức quân đội Hàn Quốc hôm qua cho biết vụ vi phạm làm dấy lên nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng đang cố tình làm gia tăng căng thẳng hoặc có ý định kiểm tra khả năng phòng thủ của Seoul, nhất là khi những tiết lộ sau đó cho hay một số nòng pháo dọc bờ biển Triều Tiên đã được mở ra vào thời điểm đó.Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc kết luận vụ việc trên chỉ là vô tình."Vào ngày hôm đó, có khoảng 100 tàu đánh cá nhỏ hoạt động ở vùng nước phía tây bắc của đảo Yeonpyeong (thuộc Hàn Quốc)", quan chức trên nói. "Các tàu trên không có thiết bị hiển thị vị trí và tọa độ".Giới chức chưa thể kết luận liệu việc Triều Tiên mở các nòng pháo có liên quan gì đến vụ vi phạm của các tàu cá hay không. Những khẩu pháo chỉ thường được mở trong các cuộc tập trận quân sự định kỳ và một số khẩu vẫn được duy trì tình trạng này sau đó."Nếu Triều Tiên còn lặp lại hành động này sau khi mùa đánh bắt cua kết thúc, chúng tôi sẽ phải xem đây là hành vi có chủ đích", một quan chức quân sự khác nói. "Chúng tôi đang phân tích hệ thống bảo vệ của quân đội Triều Tiên ở vùng biển phía tây giúp liên kết giữa các lực lượng trên đất liền với lực lượng hàng hải".Anh Ngọc