Vé số 22 triệu USD suýt vào sọt rácMột người đàn ông New Zealand vừa vứt một tấm vé số đoạt giải độc đắc trị giá 22,5 triệu USD, bởi anh đọc kết quả sai. May mắn là khi lục lại, tấm vé vẫn còn nguyên vẹn. Người đàn ông giấu tên, khoảng 20 tuổi, người New Zealand cho biết anh đã dùng số tiền dành cho việc cắt tóc để mua tấm vé số, do hiệu cắt tóc đóng cửa."Lúc đầu tôi kiểm tra kết quả bằng điện thoại, nhưng chắc chắn tôi đã nhận được kết quả dự thưởng sai nên mới nghĩ chiếc vé này vô dụng. Tôi vứt nó vào một góc và nghĩ 'Thế là xong' rồi đi làm",  Fairfax News  dẫn lời anh này hôm nay cho biết."Mãi đến khi nghe thấy mọi người trên phố bàn tán xôn xao về giải độc đắc chưa có chủ, tôi mới về nhà tìm lại và kiểm tra lại vé số", chàng trai nói.Giải thưởng độc đắc bao gồm hơn 21 triệu USD tiền mặt, một siêu xe Lamborghini Gallardo, một ôtô Audi Q7, một xuồng cao tốc, một thẻ tín dụng chứa 42.000 USD, chuyến du lịch trị giá 42.000 USD, và một ngôi nhà để nghỉ dưỡng giá 563.000 USD.Trọng Giáp