Lính Nga tập chống khủng bố cướp chiến đấu cơCác binh sĩ ở Quân khu Nam của quân đội Nga vừa tổ chức một cuộc diễn tập với kịch bản đối phó với những tên khủng bố cướp máy bay chiến đấu.
Hoạt động huấn luyện diễn ra tại sân bay Marinovka, gần thành phố Volgograd, phía tây nước Nga. Hai chiếc chiến đấu cơ Su-24 bị những tên không tặc cướp và được sử dụng để oanh tạc đường băng sân bay. Với sự hỗ trợ của trực thăng, binh sĩ Nga tiến hành dập các đám cháy và xây dựng đường băng tạm để thay thế đường băng bị phá hủy.Các binh sĩ sau đó vây bắt và khống chế những tên khủng bố, buộc chúng ra khỏi những chiếc Su-24 rồi áp giải đi bằng xe tải.Hà Giang  (Video:  RIA Novosti )