Thang máy rơi 34 tầng ở Trung Quốc19 công nhân của một công trường đang xây dựng ở Vũ Hán, Trung Quốc, hôm qua thiệt mạng sau khi thang máy họ sử dụng rơi đột ngột từ độ cao hơn 100 m.
Tai nạn xảy ra vào khoảng 13h tại công trường xây dựng nhà ở cao tầng ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, khi 19 thợ sơn sử dụng thang máy,  China Daily  dẫn lời đội cứu hộ địa phương cho biết.Sự cố bắt đầu xảy ra khi thang máy đi lên và tăng tốc đột ngột. Khi chạy đến tầng 34, dây thép của thang máy bị đứt làm buồng thang máy rơi tự do.Các nhân viên cứu hộ nhanh chóng tới hiện trường và mất hai giờ đồng hồ để kéo các công nhân ra khỏi buồng thang máy. Tuy nhiên không còn ai sống sót.Theo những người dân sống xung quanh công trường, tải trọng của thang máy xây dựng tối đa là 12 người. Hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao thang máy phải làm việc quá tải.Nhà chức trách thành phố đã mở cuộc điều tra và cam kết trừng phạt người nào gây ra vụ tai nạn. Tất cả các công trường trong thành phố đều được yêu cầu tạm dừng hoạt động để kiểm tra độ an toàn.Chính quyền Trung Quốc đã nỗ lực nâng cao mức độ an toàn lao động, giảm tỷ lệ tử vong, tuy nhiên tình hình chung vẫn không thay đổi nhiều. Theo số liệu của Cục an toàn lao động, trong năm 2011, trên toàn Trung Quốc vẫn xảy ra hơn 347.000 vụ tai nạn lao động, trong đó 75.000 người thiệt mạng do những tai nạn bất ngờ.Vũ Hà