Ngồi xe lăn nhảy dù từ cầu treo cao nhất thế giớiHơn 40 người, trong đó có cả người ngồi xe lăn, tham gia lễ hội nhảy dù từ trên cầu có quy mô lớn nhất châu Á tại tỉnh Hồ Nam. Hơn 40 người ưa mạo hiểm từ 13 quốc gia hôm 16/9 nhảy dù từ cầu Ải Trại, cây cầu treo nối giữa hai đường hầm cao nhất thế giới, trong một lễ hội nhảy dù ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Các vận động viên đến từ Anh, Tây Ban Nha, Đức đã tham gia vào sự kiện này.Trong số những người tham gia lễ hội nhảy cầu ở tỉnh Hồ Nam có Lonnie Bissonnette, một người Canada 47 tuổi bị liệt hai chân. Anh này cũng nhảy dù từ trên cầu khi ngồi xe lăn.Cây cầu treo cao 330 m tính từ mặt đất, dài 1.176 m, bắt đầu mở cửa từ ngày 31/3.Nhảy dù từ điểm cố định (base jumping) là một môn thể thao mạo hiểm, có nguy cơ gây tử vong cao. Điểm cố định ở đây có thể là các tòa nhà, cột ăng ten, cầu hay mỏm đá. Các cuộc thi nhảy dù từ điểm cố định được tổ chức từ đầu những năm 1980, với tiêu chuẩn chấm điểm dựa vào màn hạ cánh chính xác hay nhào lộn tự do trên không.Trọng Giáp  (Video:  RT )