11 tàu Trung Quốc tới gần đảo tranh chấp với NhậtTuần duyên Nhật Bản hôm nay cho hay có 11 tàu chính phủ của Trung Quốc đi vào vùng nước quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư."Tính đến 16h30, 10 chiếc tàu hải giám của Trung Quốc được nhìn thấy tại các vùng nước gần đảo Uotsurijima",  AFP  dẫn lời người phát ngôn lực lượng tuần duyên Nhật Bản. Uotsurijima là đảo lớn nhất trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Phát ngôn viên nói trên cũng nhắc lại cả trường hợp một tàu ngư chính của Trung Quốc đi vào khu vực này sáng sớm hôm nay.Chiếc tàu được nhắc tới là Ngư chính 35001 của Trung Quốc. Nó xuất hiện gần đảo Uotsurijima. "Con tàu xuất hiện lúc 7h sáng ngày 18/9 tại địa điểm cách đảo Uotsurijima khoảng 42 km về phía tây bắc và đang tiến về phía đông",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản tại Okinawa cho hay.Không có tàu cá nào xuất hiện cùng tàu Ngư chính 35001 sáng nay. Tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản đã lên tiếng cảnh báo và yêu cầu tàu Trung Quốc "không được đi vào lãnh thổ Nhật Bản", đồng thời thiết lập mạng lưới thông tin để theo dõi diễn biến của vụ việc kể trên.Trước đó, Trung Quốc từng điều 6 tàu hải giám tới gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hôm 14/9, ba ngày sau khi Nhật công bố mua lại ba trong số 5 đảo thuộc quần đảo không người từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Giới chức Trung Quốc cho hay các tàu của Trung Quốc đến nơi cách đảo 1,55 hải lý và khẳng định nhiệm vụ của đội tàu đã "thành công tốt đẹp".Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt hôm nay tuyên bố Bắc Kinh có quyền có những hành động mạnh mẽ hơn để bảo vệ chủ quyền. Tuyên bố này được ông Lương đưa ra trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Mỹ Leon Panetta đang ở thăm Trung Quốc.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cũng cho hay ông vẫn hy vọng vào một giải pháp thương lượng và hòa bình để giải quyết vấn đề Senkaku/Điếu Ngư, khi được hỏi liệu Bắc Kinh có sử dụng đến sức mạnh quân sự.Quan hệ Trung - Nhật hồi tháng trước xấu đi khi một nhóm 14 người Hong Kong tới một trong các đảo thuộc chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Họ bị nhà chức trách Nhật bắt giữ. Vài ngày sau, một nhóm người Nhật kéo quốc kỳ nước này trên chính hòn đảo nói trên, dẫn tới sự phản ứng từ Trung Quốc.Nhật Bản tuần trước cho hay đã hoàn tất việc mua lại ba trong số 5 đảo của Senkaku/Điếu Ngư từ sở hữu tư nhân người Nhật. Sự việc này châm ngòi cho làn sóng phản đối Nhật trên khắp Trung Quốc. Nhiều cơ sở kinh doanh của người Nhật đã bị đập phá, khiến Tokyo buộc phải đưa ra cảnh báo với người dân nước này tại Trung Quốc.Sau một vài ngày căng thẳng, chính phủ Trung Quốc đã có động thái ngăn chặn các cuộc biểu tình diễn biến xấu hơn. Giới chức Trung Quốc cũng tìm mọi cách để giảm tâm lý chống Nhật Bản trên mạng bằng cách chặn những thông điệp hay hình ảnh liên quan tới biểu tình trên Sina Weibo, mạng xã hội lớn của Trung Quốc. Cơ quan kiểm duyệt cũng xóa những nội dung liên quan tới biểu tình.Tuy nhiên, căng thẳng Trung - Nhật chưa có dấu hiệu lắng dịu khi hai nhà hoạt động Nhật Bản hôm nay lên một đảo trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Đài Loan cũng đang lên kế hoạch đưa 60 tàu cá tới chuỗi đảo này trong những ngày tới.Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư thuộc biển Hoa Đông. Nó cách Naha, thành phố chính trong chuỗi đảo Okinawa của Nhật, khoảng 400 km và Đài Loan khoảng 200 km.Nhật Nam