Kết thúc xét xử 'cánh tay phải' của Bạc Hy LaiTòa án Trung Quốc trưa nay tuyên bố kết thúc phiên xét xử với ông Vương Lập Quân, người một thời là giám đốc công an kiêm phó thị trưởng thành phố Trùng Khánh.Tòa án trung cấp Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, miền tây nam Trung Quốc, tuyên bố kết thúc phiên xét xử Vương sau hai buổi làm việc chiều qua và sáng nay.AFP  dẫn thông báo của toàn án cho biết cựu giám đốc công an kiêm phó thị trưởng Trùng Khánh không phản đối các chi tiết và những cáo buộc về việc vi phạm luật phát để thu lợi cá nhân, đào tẩu, lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ. Phán quyết của tòa án sẽ được đưa ra trong những ngày tới.Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  cho hay tòa án tiến hành phiên xử kín chiều hôm qua để xử các tội danh liên quan đến bí mật quốc gia, còn phiên xử sáng nay xét xử các tội lạm quyền, nhận hối lộ, diễn ra "công khai". Tuy nhiên, các phóng viên nước ngoài nhận thấy an ninh được xiết chặt với những cảnh sát mặc đồng phục xuất hiện dày đặc bên ngoài phòng xử án.Ba chiếc xe chở tù nhân được nhìn thấy đã rời khỏi tòa lúc 13h (12h giờ Hà Nội). Trước đó, vào khoảng 8h30, một chiếc xe cứu thương xuất hiện ở cổng sau và hai nhân viên y tế xuất hiện tại cổng trước của tòa án trung cấp Thành Đô làm dấy lên nghi vấn về sức khỏe của bị cáo Vương.Các phiên tòa hình sự ở Trung Quốc thường kết thúc và được tuyên án sau.  Xinhua  từng mô tả cáo trạng dành cho Vương là "vững chắc và thuyết phục". Hình phạt được dự đoán từ án tù lâu năm cho đến tử hình."Án phạt có thể trong khoảng 15 năm tù hoặc tương tự như bà Cốc Khai Lai, tử hình nhưng được hoãn thi hành án (thường trở thành chung thân)", Cheng Li, chuyên gia về Trung Quốc của viện nghiên cứu Brookings cho hay.Với việc kết thúc phiên xét xử, Trung Quốc đang khép dần lại vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hơn 20 năm qua. Nó bắt đầu khi Vương tới lãnh sự quán Mỹ hé lộ thông tin doanh nhân người Anh Neil Heywood bị sát hại và phu nhân cấp trên của Vương, cựu chính trị gia Bạc Hy Lai, có liên quan.Tháng trước, Tòa án trung cấp thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, đã đưa bà Cốc Khai Lai ra xét xử. Ngày 20/8, bà Cốc bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành hai năm. Vợ của Bạc Hy Lai bị kết tội sát hại doanh nhân Heywood.Trong phiên tòa kéo dài 7 giờ đồng hồ, bà Cốc, 52 tuổi, thừa nhận việc đầu độc Heywood vì lo lắng cho tính mạng của con trai Bạc Qua Qua. Anh này được cho là có mâu thuẫn trong việc làm ăn và bị doanh nhân người Anh dọa giết.Tòa án Hợp Phì cũng tuyên án phạt 9 năm cho Trương Hiểu Quân, đồng phạm của bà Cốc, và 5 đến 11 năm tù cho 4 quan chức Trùng Khánh vì tội bao che cho vợ của cựu bí thư thành ủy.Trong phiên xét xử bà Cốc, tên của Bạc Hy Lai không được nhắc đến một lần nào và số phận chính trị của ông vẫn chưa rõ ràng. Ông Bạc bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh và đình chỉ mọi chức vụ trong đảng từ đầu năm. Ông Bạc hiện bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng". Trước đó, ông được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau kỳ đại hội đảng quan trọng sẽ diễn ra vào cuối năm.Vũ Hà