Tòa nhà bốc cháy ở London giống như vùng chiến sựPhóng viên ảnh tờ Evening Standard miêu tả thảm kịch cháy chung cư ở London là một trong những sự kiện đau buồn nhất mà ông từng chứng kiến.Jeremy Selwyn, người có 30 năm kinh nghiệm làm phóng viên chiến trường, có mặt tại hiện trường và chứng kiến tòa chung cư 24 tầng  Grenfell ở  London bị thiêu rụi hoàn toàn vào ngày 14/6,  Evening Standar d đưa tin.Từng đưa tin ở vùng chiến sự Bosnia, vụ đánh bom Lockerbie và xung đột vũ trang ở Bắc Ireland, Selwyn miêu tả vụ cháy tòa nhà chung cư ở phía tây London giống "cảnh tượng hủy diệt" và "một trong những điều tồi tệ nhất tôi từng chứng kiến".Selwyn có mặt tại hiện trường lúc 3h sáng khi ngọn lửa đã nuốt trọn cả tòa chung cư. Để bắt được khoảng khắc Grenfell như một ngọn đuốc đang cháy rừng rực, Selwyn đã sang một tòa nhà gần đó và trèo lên tầng cao để tác nghiệp."Tôi đã từng đến những nơi có chiến sự. Đây không phải là cảnh có chiến tranh, không phải là thảm kịch khủng bố Lockerbie nhưng nó trông giống như một bãi chiến trường", Selwyn nói. "Đây chắc chắn là một trong những sự kiện đau buồn nhất mà tôi từng chụp"."Tôi cảm giác hoàn toàn bất lực khi nghe thấy tiếng la hét, gào khóc của những người mắc kẹt bên trong tòa nhà. Khoảng một tiếng sau, mọi thứ yên tĩnh. Khi đó, mới là thời điểm kinh khủng nhất đối với tôi. Tất cả bỗng trở nên yên ắng một cách lạ thường".Cảnh sát Anh cho biết ít nhất 12 người đã thiệt mạng trong vụ cháy. 78 người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện để điều trị, trong đó có 20 người trong tình trạng nguy kịch.Giới chức địa phương cho rằng họ không còn hy vọng tìm được người sống sót trong tòa nhà có khoảng 120 căn hộ với hàng trăm cư dân này. Những người may mắn thoát ra ngoài sẽ sớm được sơ tán tới nơi ở mới.An Hồng