Doanh nhân Việt thành đạt trên đất LàoKhi đến Vientiane, có một điểm đến thường được chính quyền thủ đô Lào giới thiệu là Trung tâm Thương mại ASEAN. Trung tâm thương mại này do một doanh nhân Lào gốc Việt gây dựng.
Ông Nguyễn Duy Trung, tên tiếng Lào là Vysay Naviengchanh, là chủ một cơ ngơi tiếng tăm của nước Lào. Ông không chỉ được biết đến là một người thành đạt trong kinh doanh mà còn tham gia nhiều hoạt động xã hội tại Lào. Hiện ông cũng giữ chức Chủ tịch Hội người Việt Nam tại thủ đô Vientiane, Lào.Ông Nguyễn Duy Trung sinh năm 1958 tại một ngôi làng bên bờ Mekong thuộc tỉnh Khammuan, Lào. Thân phụ ông Trung quê ở Quảng Bình, sang Lào hoạt động cách mạng. Đến khi cách mạng thành công, cụ đã cùng vợ con ở lại đất Lào ân nghĩa để tiếp tục xây làng.Năm 13 tuổi, ông Nguyễn Duy Trung xin bố mẹ cho đi học nghề thợ may ở thành phố Vientiane. “Thời ấy, vừa học nghề vừa trông trẻ cho chủ. Biết bao là khó khăn thiếu thốn nhưng rồi tôi cũng đã vượt qua. Tôi lang thang khắp Vientiane. Thời đó, đói khổ, không nghề nghiệp, không người thân”, ông Trung kể.Bố ông Trung bán cả gia tài được mấy cây vàng cho ông dắt lưng lên thành phố học nghề nhưng khốn nỗi nghề chưa đến thì vàng đã ra đi. Những thất bại đói nghèo đã dạy cho ông cái chí làm giàu. Bây giờ đến đất Vientiane, người ta dễ được giới thiệu một đại gia xứ Lào Nguyễn Duy Trung cùng với cơ ngơi bề thế trên khu đất rộng 7,5 ha. Sống ở đất thủ đô mà ông có được như vậy là một giấc mơ của biết bao người.Đi trong khuôn viên khu Trung tâm thương mại ASEAN của ông Nguyễn Duy Trung mà thấy ngợp với những gian hàng, căn nhà sang trọng, hội trường, khu vui chơi giải trí, bãi đỗ xe… Tất cả mọi thứ đều được ông thiết kế, sưu tầm vật liệu xây dựng cẩn thận, chắc chắn và thứ thiệt. Riêng các sản phẩm về inox và mái tôn đều do công ty ông tự sản xuất, lắp đặt. Cả một tổ hợp Trung tâm thương mại rộng lớn được ông lợp thành mái vòm khép kín mà vẫn đầy đủ ánh sáng.Ông Trung tâm sự: “Trước kia, tôi vất vả lam lũ, thậm chí muốn có một mái trường để học cho ra hồn cũng khó vì chạy giặc, chạy đói. Nhưng nhờ có cách mạng của Việt Nam và Lào nên người Xiengvang chúng tôi mới có cuộc sống như bây giờ. Tôi muốn lũ trẻ nhà tôi hiểu được điều đó và tôi vẫn luôn nhớ rằng trong mình mang dòng máu Việt”.Hiện nay ông có 4 tổ hợp, 5 công ty đều mang tên VXP. Đó là hai nhà máy tôn và sắt ở Vientiane, một nhà máy ở tỉnh Savanakhet, miền nam nước Lào, một công ty kinh doanh vật liệu xây dựng và tổ hợp Trung tâm thương mại ASEAN. Những cơ sở ấy đều giao cho các con ông quản lý. Năm người con gồm ba trai hai gái, mỗi người đều được vợ chồng ông dựng cho một công ty bề thế.Chính phủ Lào rất quan tâm phát triển và nâng đỡ doanh nghiệp tư nhân, vì thế gia đình ông luôn nhận được những ưu ái từ phía nhà nước Lào. Hàng năm, gia đình ông đóng thuế cho nhà nước Lào đến hơn 2 tỷ kíp (gần 6 tỷ đồng Việt Nam).Ăn nên làm ra, gia đình ông có điều kiện làm từ thiện và tham gia các họat động xã hội. Vợ ông Trung, bà Nguyễn Thị Tiu, tên Lào là Keomani Naviengchanh, thường trách yêu chồng là toàn đem tiền của nhà tham gia hoạt động xã hội. “Vợ tôi trách yêu thế thôi, vì tôi lại được chính vợ đưa tiền cho làm từ thiện và hoạt động xã hội”, ông Trung nói.Theo  VOV