Bạc Hy Lai có liên quan trong vụ án giết người của vợTruyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua lần đầu công bố thông tin chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai có liên đới trong vụ án giết người mà vợ ông ta thực hiện. Tuy không nhắc đich danh Bạc Hy Lai, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  nói rằng trong một cuộc gặp vào tháng 1, Vương Lập Quân nói với "lãnh đạo cao nhất Trùng Khánh" về vai trò của bà Cốc Khai Lai trong vụ án giết người hai tháng trước.Ngày hôm sau, Vương nhận được "sự tức giận và một cái tát". Trong vòng vài giờ, Vương đã sắp xếp cho các cấp dưới bảo vệ các chứng cứ quan trọng liên quan đến bà Cốc. Một vài ngày sau nữa, Vương đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô, "vì cảm thấy nguy hiểm đang rình rập". Vương nói với các nhà ngoại giao Mỹ rằng ông "nhận thấy sự đe dọa cho an toàn của bản thân khi tham gia điều tra một vụ án",  Xinhua  công bố một phần cáo trạng phiên xử Vương.Vương "có cuộc nói chuyện ngắn với các nhân viên lãnh sự quán Mỹ về môi trường an ninh, giáo dục, khoa học, công nghệ và các vấn đề khác". Sau đó, Vương "đề nghị Mỹ cấp cho quyền tị nạn và viết đơn xin tị nạn chính trị". Nhưng cuối cùng, đơn xin tị nạn của Vương không được chấp thuận và ông rời khỏi lãnh sự quán cùng với nhà chức trách Trung Quốc.Kể từ đó, Vương Lập Quân không xuất hiện thêm lần nào cho đến khi đài truyền hình trung ương đưa tin về phiên tòa xét xử ông hôm 18/9. Trong tháng trước, bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, đã được đưa ra xét xử tội giết người và bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án.Đây là lần đầu tiên Bạc Hy Lai được nhắc đến có liên quan đến vụ án giết hại doanh nhân Neil Heywood. Trước đó, ông Bạc bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị và mọi chức vụ trong đảng với lý do "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng".Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc cũng trích lời của Vương Lập Quân nói tại tòa. "Tôi xác nhận và xin nhận tội như bản cáo trạng của cơ quan tố tụng đưa ra và bày tỏ sự ăn năn hối cải"."Những việc làm của tôi là phạm pháp, và tôi hy vọng hậu quả gây ra cả trong và ngoài nước sẽ được kết thúc sau phiên tòa này. Ngoài ra, tôi hy vọng phiên tòa sẽ cung cấp những bài học để mọi người rút kinh nghiệm. Đối với đảng, người dân và những người thân, tôi xin thực sự, thực sự xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng", cựu phó thị trưởng kiêm giám đốc công an Trùng Khánh nói.Phiên tòa xét xử Vương Lập Quân diễn ra trong hai buổi, buổi đầu tiên xử kín, xét xử các tội danh đào tẩu, vi phạm pháp luật để thu lợi các nhân. Phiên xử hôm sau xét xử các tội lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ. Phán quyết của tòa án sẽ được đưa ra trong những ngày tới.Vũ Hà