Nữ binh sĩ Anh 'vượt cạn' ngay tại doanh trạiMột nữ binh sĩ Anh đang đóng quân tại Afghanistan sẽ được về nước sớm hơn thời hạn sau khi khiến tất cả bất ngờ với ca sinh nở ngay tại tiền tuyến.
Vụ việc hy hữu xảy ra hôm 18/9 tại Doanh trại Bastion, thuộc tỉnh Helmand ở tây nam của Afghanistan,  AFP  đưa tin. Báo chí Anh cho hay chính nữ binh sĩ cũng không biết rằng cô này đã mang thai.Cả người mẹ, hiện chưa rõ danh tính, và bé trai đều ở trong tình trạng ổn định cũng như được chăm sóc tốt nhất có thể. Họ đang chờ đội chuyên gia y tế tới từ một bệnh viện ở Oxford, đông nam Anh, trước khi được đưa về nước. Những người này sẽ đến trong vài ngày tới với nhiệm vụ chính là chăm sóc nữ binh sĩ và con của cô này trên chuyến bay hồi hương.Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh, chính sách quân sự của nước này không cho phép các nữ quân nhân được điều động vào các chiến dịch nếu họ đang mang thai. Nữ binh sĩ nói trên chỉ biết cô đang có bầu khi đi khám vì bị đau bụng nghiêm trọng. Bé trai sau đó được sinh sớm 5 tuần.Doanh trại Bastion chính là nơi xảy ra vụ tấn công khiến hai lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng trong làn sóng phản đối bộ phim chống đạo Hồi. Đây cũng là nơi hoàng tử Harry của nước Anh đang làm nhiệm vụ.Hà Giang