Không gian Việt tại Hội báo Nhân đạo PhápMột Việt Nam hào hùng và đậm đà bản sắc văn hóa đã được các sinh viên và kiều bào người Việt tái hiện sinh động ở lễ hội báo Nhân đạo diễn ra tại Pháp tuần qua.
Lễ hội báo Nhân đạo diễn ra từ ngày 14 đến 16/9 vừa qua tại công viên La Courneuve, ngoại ô Paris. Hội Sinh viên Việt Nam tại Paris thuộc Hội Sinh viên Việt Nam tại Pháp, Hội Người Việt Nam tại Pháp, Hội Thanh niên Việt kiều cùng văn phòng báo Nhân Dân tại Pháp chịu trách nhiệm dàn dựng không gian Việt Nam tại lễ hội.Đây là hoạt động có lịch sử lâu dài, do tòa báo Nhân đạo, tờ báo mà chủ tịch Hồ Chí Minh đã có thời gian làm việc, đứng ra tổ chức. Ngày hội báo Nhân đạo là cơ hội gặp gỡ cho các tổ chức xã hội, các chính trị gia ủng hộ cho một xã hội bình đẳng đoàn kết và cùng phát triển. Sự kiện này cũng mang ý nghĩa nhân đạo, quảng bá văn hóa Việt và là cơ hội để người Việt tại Pháp gắn bó với nhau.Theo thống kê của ban tổ chức, chương trình năm nay thu hút đến khoảng 650.000 người tham gia. Không gian Việt Nam là một trong hơn 400 không gian của đại diện các vùng của Pháp và bạn bè quốc tế góp mặt trong chương trình.Không gian Việt Nam tại lễ hội đã quảng bá hình ảnh đất nước đến bạn bè thế giới với nhiều sản phẩm truyền thống, sách báo, tác phẩm nghệ thuật, văn hóa, ẩm thực, thủ công mĩ nghệ... Những người dàn dựng không gian Việt Nam đã dành tâm huyết suốt nhiều tháng để chuẩn bị cho chương trình lần này.Đối với các du học sinh Việt Nam, đây là cơ hội để các bạn gặp gỡ nhiều bạn bè mới, đồng thời hiểu thêm về quá khứ hào hùng của dân tộc qua các nhân chứng sống và bạn bè yêu quý Việt Nam.Ngoài ra, các bạn trẻ còn được thưởng thức miễn phí chương trình ca nhạc do các nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp và thế giới biểu diễn như Patti Smith, Bénabar, Peter Doherty…Hơn 200 tình nguyện viên, bao gồm các bạn sinh viên Việt Nam, bạn bè Pháp, thanh niên và các kiều bào người Việt tại Pháp, cũng góp sức làm nên một Việt Nam thu nhỏ sinh động tại lễ hội năm nay.Pat Cam, Phúc Thịnh