Trung Quốc bác tin 1.000 tàu cá gần đảo tranh chấpHãng thông tấn lớn thứ hai Trung Quốc hôm qua bác tin trên các báo nước này rằng 1.000 tàu cá đang hoạt động gần nhóm đảo tranh chấp với Nhật Bản Senkaku/Điếu Ngư. China News Services  cho hay các tàu cá này thực tế đang hoạt động ở vùng nước cách nhóm đảo tranh chấp ít nhất 110 km."Hơn 700 tàu cá Trung Quốc đang hoạt động trên vùng biển cách quần đảo Điếu Ngư khoảng 230 km và 23 tàu cách đó 110 km",  CNS  cho biết trên trang web của mình, dùng tên tiếng Trung của nhóm đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông.Điều đó có nghĩa là hơn 700 tàu cá đang hoạt động gần vùng biển giữa tỉnh Chiết Giang và Senkaku/Điếu Ngư. Theo  CNS , phần lớn các tàu này xuất phát từ hai cảng đánh cá ở Chiết Giang.Đầu tuần trước, một bản tin được đăng trên trang web của truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  cho biết 1.000 tàu cá nước này đang tiến ra nhóm đảo tranh chấp và một số tàu có thể cập bến vào chiều hôm đó. Tuy nhiên, hãng thông tấn quốc gia  Xinhua  không đưa tin nào về đội tàu này.Hôm 18/9, một quan chức cấp cao của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho biết không có tàu cá Trung Quốc nào được phát hiện quanh Senkaku/Điếu Ngư. Tuy nhiên, hôm sau, lực lượng trên cho hay các tàu tuần tra Trung Quốc được phát hiện đang hoạt động trong vùng tiếp giáp với lãnh hải của Nhật Bản gần nhóm đảo tranh chấp.Trung Quốc cử các tàu tuần tra đến khu vực Senkaku/Điếu Ngư sau khi chính phủ nước này tuyên bố sẽ thực thi các biện pháp trả đũa chống lại việc Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo. Thỏa thuận quốc mua lại các đảo được công bố hôm 11/9 đã làm dấy lên một làn sóng biểu tình chống Nhật lan rộng khắp Trung Quốc một tuần qua, trong đó một số nơi biểu tình biến thành bạo lực.Anh Ngọc