Súng trường huyền thoại AK-47 'lột xác'Đứng trước bờ vực phá sản, nhà sản xuất súng trường tấn công huyền thoại của Nga phải đưa ra một loạt các biện pháp, trong đó có việc sản xuất thêm vũ khí tối tân và phát động chiến dịch quảng bá thương hiệu trên toàn cầu. Những nhà lãnh đạo nhà máy Izhevsk đã cố ngăn chặn thảm họa phá sản bằng cách mở rộng các dòng sản phẩm. Dù công ty từng sản xuất súng trên máy bay chiến đấu và các đạn pháo chính xác, giờ nó lại tập trung vào các loại súng săn và súng dùng trong thể thao.Một trong các sản phẩm đó là súng Saiga, phiên bản dân sự của Kalashnikov, đang làm mưa làm gió ở Mỹ. Saiga không cùng loại với súng trường tấn công mà al-Qaeda hay lực lượng dân quân Shabab sử dụng ở Somalia, mà chỉ trông giống loại vũ khí đó. Ví dụ, nó không có nòng ren ,  vốn cho phép gắn thêm các thiết bị như bộ triệt tia lửa hay bộ giảm thanh, và nó không thể bắn tự động.Mẫu súng này thực ra không mới. Nó được phát triển từ những năm 1970 để săn linh dương Saiga, một loài linh dương đang bị đe dọa nghiêm trọng sống ở các thảo nguyên của Kazakhstan. Leonid Brezhev, nhà lãnh đạo Liên Xô thời đó, là một người đam mê săn bắn nên đã bật đèn xanh cho việc sản xuất loại vũ khí này.Tuy nhiên, dù doanh số nhảy vọt, súng Saiga cũng chỉ là một ngạch trong thị trường súng đạn Mỹ. Nguồn an ủi duy nhất cho các nhà sản xuất vũ khí Nga là Saiga không lo bị cạnh tranh với đồ giá rẻ từ Trung Quốc trên thị trường Mỹ, vì việc nhập khẩu các loại vũ khí tương tự của Trung Quốc bị cho là bất hợp pháp ở Mỹ từ năm 1994.Tuy nhiên, không ai ở Izhevsk muốn tin rằng truyền thống 200 năm của nhà máy vũ khí đã đến hồi kết. Thực ra, vẫn còn một niềm hy vọng mang tên AK-12.AK-12 là tên của loại súng Kalashnikov mới tinh, nhưng không có điểm chung nào với loại vũ khí cũ, công ty sản xuất cho biết.Loại Kalashnikov mới được cho là một điều tuyệt diệu, một vũ khí tối thượng cho những kẻ hiếu chiến. Nó có thể được trang bị thêm đèn laser, bệ phóng lựu đạn và thiết bị hồng ngoại nhìn ban đêm. Nó có thể bắn từng viên đạn, ba viên đạn một lúc hoặc bắn tự động hoàn toàn. Nó còn được cho là có thể bắn trúng mục tiêu chính xác kể cả khi đang xả đạn nhanh. Ổ đạn của nó có thể chứa tới 60 thay vì 30 viên đạn.Mặc dù vậy, báo chí Nga gọi AK-12 là một lời "bịp bợm", và cho rằng loại súng trường tấn công mới chẳng hơn gì một phiên bản "bảnh bao" hơn của loại Kalashnikov cũ. Hiện vẫn chưa rõ liệu loại súng này sẽ được sử dụng trong quân đội Nga hay không.Quảng cáo thương hiệu súng ống lên ngôiTừ giờ đến khi quyết định cuối cùng được đưa ra, Izhmash đang có kế hoạch tập trung giải quyết vấn đề mà công ty thừa nhận là đã bỏ bê một cách không thương tiếc trong nhiều năm qua: xây dựng thương hiệu. Công ty này vừa phát động một chiến dịch toàn cầu để đánh bóng tên tuổi Kalashnikov.Thị trấn Glasov gần đó cũng sản xuất một loại rượu vodka có tên Kalashnikov, được bán trong những chai "khổng lồ" mang hình khẩu súng trường. Đồ chơi nhựa mô phỏng AK-47 đang được sản xuất ở Trung Quốc, trong khi một công ty mang tên MMI của Đức thì giữ quyền bán các sản phẩm đồng hồ và ô mang logo Kalashnikov. Izhmash cũng có kế hoạch đặt tên thương hiệu cho một dòng sản phẩm quần áo chất lượng cao.Tuy nhiên, Mikhail Timofeyevich Kalashnikov, cha đẻ của AK-47, sẽ phải cầu nguyện cho kế hoạch quảng cáo này. Hoặc một trong ba người con của ông sẽ phải làm vậy, bởi Kalashnikov, người hai lần được vinh danh là "anh hùng lao động", người nhận danh hiệu "anh hùng của Liên bang Nga", hiện ở tuổi 92 với tình trạng sức khỏe yếu. Không ai nói cho ông biết khẩu súng trường mà ông phát minh giờ đang bị quân đội Nga bỏ bê. Báo Moscow  Investia  cho rằng nếu ông biết, đó sẽ là một "đòn giáng mạnh đối với những người ở tuổi như ông".Trọng Giáp  (Theo  Der   Spiegel )