Trung Quốc dùng phi cơ không người lái giám sát biểnCục Hải dương Nhà nước Trung Quốc (SOA) hôm qua thông báo sẽ xúc tiến việc sử dụng các máy bay không người lái để tăng cường công tác hải giám.
Theo  Xinhua , SOA đã kiểm nghiệm và chấp nhận một chương trình thí điểm phi cơ không người lái để thực hiện giám sát hải dương viễn thám tại Liên Vân Cảng, một thành phố cảng thuộc tỉnh miền đông Giang Tô.Với kinh nghiệm thu được từ chương trình thí điểm này, SOA sẽ tìm cách thiết lập một hệ thống quản lý và các quy tắc kỹ thuật, nhằm xây dựng các căn cứ điều khiển máy bay không người lái tại những tỉnh dọc theo đường bờ biển của Trung Quốc từ nay tới năm 2015.SOA cũng sẽ từng bước nỗ lực tăng cường giám sát tại các đảo lớn nhỏ, trong đó có cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư có tranh chấp với Nhật và bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham có tranh chấp với Philippines.Chương trình thí điểm nói trên của SOA được tiến hành trong bối cảnh Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền biển đảo với một số nước láng giềng tại biển Hoa Đông và Biển Đông. Trong những ngày qua, căng thẳng giữa Trung Quốc với Nhật Bản khiến dư luận quốc tế đặc biệt quan tâm. Các cuộc biểu tình đã diễn ra ở cả hai nước, khiến quan hệ song phương rơi vào tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Hà Giang