Người Anh nghĩ gì về vụ ảnh lộ ngực của KateNếu không phải là người Anh thì khó có thể hiểu được lý do vì sao lại có những người giận dữ phản đối cách những tờ báo nước ngoài đối xử với hoàng hậu tương lai của nước Anh như vậy.Hoàng tử William vừa thành công trong việc ngăn chặn tạp chí Pháp xuất bản thêm những bức ảnh nhạy cảm và riêng tư của hai vợ chồng trong chuyến đi nghỉ tại Pháp. Việc truyền thông Anh không đăng tải những hình ảnh này cũng đủ nói lên thái độ của người dân bên trong nước Anh dành cho sự việc."Đó là một việc làm có lỗi đối với Kate", tờ  The Sun  giận dữ viết lên trang nhất của báo mình.  Daily Mail  thì gọi những bức ảnh là "lố bịch" và lo sợ truyền thông sẽ đẩy Kate đến bi kịch giống như của cố công nương Diana, mẹ hoàng tử William.Sự tức giận sẽ còn tiếp tục tăng thêm khi các tạp chí Thụy Điển và Đan Mạch đăng thêm những bức ảnh về công nương Anh. Không khó để hiểu tại sao người dân Anh lại tức giận đến như vậy khi chứng kiến đám đông háo hức chờ đón đám cưới hoàng gia hoặc dịp lễ kỷ niệm 60 năm ngày lên ngôi của nữ hoàng Anh,  Global Post  cho hay.Sự sùng kính đó có thể khó tưởng tượng đối với người nước ngoài, mặc dù họ cũng theo dõi những hoạt động của hoàng gia Anh, nhưng quả thật chỉ có người dân Anh mới hiểu được nữ hoàng và hoàng gia có một sự ảnh hưởng cũng như quyền lực thiêng liêng như thế nào đối với họ.Khi Thái tử Charles và cô dâu Diana mới cuới, họ cũng nhận được sự quan tâm giống như William và Kate nhận được hôm nay. Khi đó, các nhà xã hội học đi khắp nước Anh để hỏi các gia đình vì sao họ lại ủng hộ hoàng gia như vậy."Chúng tôi phát hiện ra rằng có một nhận thức và niềm tin chung rằng nước Anh sẽ tốt đẹp hơn khi theo đuổi quân chủ lập hiến. Tuy nhiên, chúng tôi cũng phát hiện ra một xu hướng muốn soi xét và bình phẩm về hoàng gia", Michael Biliig, nhà xã hội học nghiên cứu về hoàng gia từ những năm 1980, cho biết.Tôn kính nhưng im lặng là rất hiếm, Billig nói. Đa số người dân được hỏi khẳng định rằng tình cảm đối với hoàng gia sẽ biến mất nếu bản thân thành viên hoàng gia không có đóng góp cho đất nước."Một khía cạnh không thay đổi là nếu bất kỳ thành viên nào của hoàng gia nhận được đặc quyền mà không có đóng góp trở lại họ sẽ bị chỉ trích mạnh", Billig nói.Vì thế nên dù hoàng tử Harry có được phát hiện say ruợu khi rời khỏi taxi hoặc xuất hiện trong ảnh khỏa thân ở Las Vegas thì vẫn được tha thứ bởi hoàng tử đang thực hiện nghĩa vụ quân sự tại Afghanistan.Cha của Harry, Thái tử Charles, cũng từng bị tố cáo lạm quyền và trường hợp của ông khó khăn hơn. Tuần qua, thẩm phán đã yêu cầu công bố những bức thư của thái tử để làm rõ việc can thiệp vào quá trình lập pháp của ông.Công nương xứ Cambridge, Kate, thì chưa có sự vi phạm nghiêm trọng nào. Những phản ứng của người dân đối với vụ ảnh ngực trần chẳng qua chỉ là sự tò mò."Có, tôi đã google nó, tôi nghĩ mọi người đều làm vậy, để thỏa mãn trí tò mò", Kevin, 28 tuổi, một nhân viên văn phòng, cho biết. "Tôi nghĩ rằng mọi người sẽ khó chịu với chuyện này, tôi cũng khó chịu nhưng không đến mức hô hào những câu kiểu như 'báo chí không được làm thế với gia đình hoàng gia'".Những người khác cũng tương tự. "Tôi không suy nghĩ nhiều về việc đó. Thật ra những người săn ảnh cũng không hại ai, biết đâu việc này lại quảng bá cho du lịch. Tôi không phát cuồng vì họ nhưng tôi cũng không thể nói tôi muốn loại trừ họ", Sally Green, một học viên thư ký pháp luật nói.Anh không phải nước Cộng hòa như những người phản đối chế độ Quân chủ lập hiến kêu gọi. Lý do của họ là chế độ quân chủ cha truyền con nối, phi dân chủ và đắt đỏ. Tuy nhiên, đó chỉ là thiểu số. Theo cuộc thăm dò hồi đầu năm, có 69% người Anh tin rằng đất nước sẽ xấu xí hơn nếu không có hoàng gia, so với 22% số người có suy nghĩ ngược lại. Mức độ hài lòng về hoàng gia chưa bao giờ cao hơn như thế.Trong khi một số người dân vui vẻ khi bình luận về hoàng gia, một số khác luôn tận tụy và nhiệt tình với hoàng tộc. Bà Margaret, 68 tuổi, đặt tên con trai theo tên của hoàng tử Andrew và sưu tầm hơn 10.000 mẫu kỷ vật liên quan đến hoàng gia Anh, trong đó có cả một lọn tóc của công nương Diana."Mỗi lần tiếp xúc gia đình hoàng gia đều đem lại cho tôi những cảm giác khác nhau. Tôi đã gặp nữ hoàng 4 lần và chắc chắn có một vầng hào quang xung quanh bà. Tôi không bao giờ quên những ấn tượng tốt đẹp về hoàng gia", bà Tyler nói.Vũ Hà  (Theo  Global Post )