Hàn Quốc sắp tăng gấp ba tầm bắn tên lửaSeoul và Washington đang ở rất gần thỏa thuận về việc tăng gần gấp ba tầm bắn cho các tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc, nhằm bảo vệ tốt hơn trước những đe dọa từ Triều Tiên.Hãng tin  Yonhap  trích các nguồn tin ngoại giao cho hay, các tên lửa của Hàn Quốc sẽ được mở rộng tấm bắn từ 300 km lên thành 800 km, tức là đủ để vươn tới bất cứ vị trí nào tại Triều Tiên.Mỹ hiện có 28.500 lính đồn trú tại Hàn Quốc và đảm bảo một "chiếc ô hạt nhân" trong trường hợp có bất cứ cuộc tấn công nguyên tử nào. Tuy nhiên, để đổi lại việc này, Seoul trong những năm qua phải chấp nhận hạn chế năng lực của các tên lửa."Các thỏa thuận đã đạt được đối với những vấn đề quan trọng",  Yonhap  trích một nguồn tin, đồng thời dẫn một nguồn tin khác cho biết hai nước chỉ đang làm rõ các chi tiết trong thỏa thuận mở rộng tầm bắn tên lửa đã nhất trí từ năm 2001.Hãng tin của Hàn Quốc cũng khẳng định tầm bắn mới đối với các tên lửa của nước này nhiều khả năng sẽ được thông báo vào tháng tới. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin này.Hồi tháng 3, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho hay các tên lửa của Triều Tiên có thể vươn tới đảo miền nam Jeju của Hàn Quốc, tức là hơn 400 km xuống phía nam tính từ biên giới hai nước. Ông nhấn mạnh rằng Seoul cần một "điều chỉnh thực tế" đối với tầm bắn của các tên lửa hiện có.Nhu cầu này càng trở nên cấp bách sau khi Triều Tiên phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hồi tháng 4. Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa này để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo, nhưng Mỹ và các đồng minh cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa tầm xa vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, do mới có một thỏa thuận ngừng bắn được ký chứ chưa có bất cứ hiệp định hòa bình nào được thông qua.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có khoảng 1.000 tên lửa các loại, phần lớn trong số này nhắm vào Seoul và những địa điểm khác của Hàn Quốc.Hà Giang