Phi cơ Mỹ lần đầu bay thử ở NhậtChiến đấu cơ phản lực lên thẳng MV-22 Osprey của Mỹ hôm nay thực hiện chuyến bay thử đầu tiên tại Nhật Bản, trong bối cảnh làn sóng biểu tình của người dân địa phương chống lại máy bay này chưa có dấu hiệu lắng dịu.
Theo  Kyodo , máy bay vận tải trực thăng đời mới MV-22 Osprey hôm nay lần đầu tiên bay trên bầu trời Nhật Bản, hai ngày sau khi chính phủ nước này thông báo máy bay lớp Osprey này an toàn khi hoạt động.Hai chiếc Osprey màu xám sáng nay cất cánh từ trạm sân bay Iwakuni của Thủy quân lục chiến Mỹ ở tỉnh Yamaguchi và cả hai đều trở về vào buổi trưa mà không có dấu hiệu của sự cố nào. 5 chiếc máy bay khác bay thử vào buổi chiều.12 chiếc chiến đấu cơ MV-22 lớp Osprey hồi tháng 7 được gửi tới Iwakuni và dự kiến cuối tháng này được triển khai tại tỉnh Okinawa. Theo kế hoạch, toàn bộ máy bay sẽ được triển khai tại Căn cứ Không quân Futenma của Thủy quân Lục chiến Mỹ, tại thành phố đông dân Ginowan vào tháng 10.Trước động thái trên, người dân ở Iwakuni, tỉnh Yamaguchi hôm nay giơ cao biểu ngữ chống lại việc vận hành máy bay Osprey tại đây. Hàng nghìn người Nhật tại Okinawa đã biểu tình trong tháng này do những lo ngại bắt nguồn từ các vụ tai nạn máy bay lớp Osprey ở nước ngoài, trong đó có vụ rơi máy bay ở Florida làm 5 người bị thương và một vụ va chạm ở Marốc, làm thiệt mạng hai lính thủy quân lục chiến.Theo  Japan Times , cả Tokyo và Washington đều nhấn mạnh chiến đấu cơ phản lực lên thẳng lớp Osprey, loại máy bay sẽ thay thế máy bay lên thẳng CH-46 lỗi thời tại căn cứ Futenma, là thiết yếu đối với việc góp phần duy trì sức mạnh quân sự của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh tiềm lực của Trung Quốc ngày một mạnh mẽ.Osprey là loại máy bay đa năng có thể cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng như trực thăng và bay như máy bay chiến đấu thông thường. Là một niềm tự hào của không quân Mỹ, nó được phát triển để phục vụ các yêu cầu tác chiến đa dạng.Trọng Giáp