Mỹ, Nhật tập trận 'chiếm lại đảo'Nhật Bản và Mỹ tập trận giả định tấn công vào một hòn đảo bị đối phương chiếm đóng, nhưng tuyên bố việc này không liên quan gì đến tranh chấp đảo với Trung Quốc
Nội dung tập trận tấn công đổ bộ được thực hiện tại căn cứ Hải quân của Mỹ đóng tại đảo Guam, hôm 22/9. Đây là một phần của chương trình tập trận bắt đầu từ cuối tháng 8, để bảo vệ những hòn đảo ở nơi cách biệt.40 thành viên của Lực lượng Phòng vệ Mặt đất Nhật Bản (GSDP) và 2.200 binh sĩ Thủy quân Lục chiến của Mỹ tham gia cuộc tập trận và mở cửa cho giới truyền thông đưa tin.Khoảng 60 binh sĩ từ trên tàu hải quân di chuyển sang 7 chiếc tàu nhỏ để tiếp cận đảo và mở đường cho các binh sĩ phía sau. Sau khi lên đảo, họ dùng súng trường để "chiếm lại đảo".Cuộc diễn tập được lên kế hoạch từ hồi tháng 4, rất lâu trước khi chính phủ Nhật Bản mua lại các đảo không người trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông ngày 11/9 vừa qua. Do đó, cuộc tập trận không nhằm vào quốc gia và hòn đảo cụ thể nào,  Asahi Shimbun  dẫn lời quan chức Quốc phòng của Nhật cho biết.GSDP cũng đang lên kế hoạch mua 4 chiếc xe lội nước để sử dụng trong quá trình đổ bộ. "Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đang nỗ lực tăng cường năng lực đổ bộ để ngăn chặn ý đồ của kẻ thù xâm lược", một quan chức cấp cao của GSDP phát biểu.Trong khi đó, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc ngày một căng thẳng bởi tranh chấp trên quần đảo mà Tokyo gọi là Senkaku còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp Trung Quốc và một số cuộc biểu tình chống Trung Quốc cũng diễn ra tại Nhật. Mới đây, buổi lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng bị trì hoãn đến một thời điểm thích hợp hơn bởi căng thẳng xung quanh vấn đề biển đảo.Vũ Hà