Trung Quốc hoãn kỷ niệm ngoại giao với Nhật BảnBuổi lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Trung - Nhật bị hoãn do căng thẳng giữa hai nước vì tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư."Do tình hình hiện nay, phía Trung Quốc vừa quyết định rằng lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao sẽ được hoãn tới một khoảng thời gian thích hợp", hãng tin  Xinhua  trích lời một quan chức cho hay.Vị quan chức không rõ danh tính từ Hiệp hội Hữu nghị với Nước ngoài của Nhân dân Trung Quốc muốn nhắc tới căng thẳng hiện nay liên quan tới quần đảo mà Nhật kiểm soát và gọi là Senkaku, trong khi Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Hiệp hội nói trên có quan hệ chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Các quan chức của bộ này hiện từ chối xác nhận thông tin. Theo kế hoạch, buổi lễ vừa bị hoãn đáng lẽ sẽ diễn ra vào ngày 27/9.Một quan chức giấu tên ở Tokyo xác nhận quyết định của Bắc Kinh. Người này nói với  AFP  rằng Trung Quốc đã thông báo với Nhật Bản về việc hoãn buổi lễ.Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Hồng Lỗi hôm 21/9 cho biết nhiều lễ kỷ niệm sự kiện 40 năm bình thường hóa quan hệ Trung - Nhật đã bị ảnh hưởng bởi căng thẳng giữa hai nước.Nhật Bản và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất châu Á, vốn có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư từ những năm 70 thế kỷ trước, nhưng căng thẳng lên cao hồi tháng trước sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo này. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư.Hàng trăm người Nhật hôm qua biểu tình phản đối cách Bắc Kinh giải quyết vấn đề tranh chấp, không lâu sau khi những cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra tại Trung Quốc khiến nhiều cửa hàng và nhà máy bị đập phá.Trong một diễn biến khác, hãng tin  Kyodo  dẫn lời tuần duyên Nhật hôm qua cho hay tất cả các tàu hải giám của Trung Quốc đã lần đầu tiên rút khỏi vùng nước quanh Senkaku/Điếu Ngư trong vòng một tuần. Trước đó, tuần duyên Nhật cho biết đang theo dõi 7 tàu Trung Quốc gần chuỗi đảo, tức là số lượng tàu đã giảm một nửa so với hôm 19/9.Nhật Nam