Bill Clinton ca ngợi vợHiện không ai ngoài Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton biết bà có tham vọng chạy đua nhiệm kỳ 2016 không, nhưng trong mắt chồng, bà là người phụ nữ tài năng phi thường.
Cựu tổng thống Bill Clinton phát biểu trong buổi phỏng vấn “Face the Nation” trên kênh CBS hôm chủ nhật vừa qua rằng: “Tôi không có bất kỳ khái niệm gì về bà ấy quyết định sẽ làm gì.”“Bà ấy có thể muốn nghỉ ngơi một thời gian, như đoàn tụ với gia đình. Hay là viết sách.”Mặc dù thất bại trong cuộc tranh cử với ông Oama tại cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ trong năm 2008, bà vẫn nhận chức vụ là người đứng đầu ngành ngoại giao trong chính quyền của ông Obama. Trong vai trò đó, bà Clinton, người từng là thượng nghị sĩ của New York, đã tạo dựng được tiếng tăm là một nữ chính khách tài năng và là một người trung thành bậc nhất đối với tổng thống. Bà thường được đánh giá là thành viên nổi tiếng nhất trong nội các của Tổng thống Obama.Hillary Clinton đã từng tuyên bố là bà sẽ từ bỏ ghế ngoại trưởng dù Tổng thống Obama có đắc cử nhiệm kỳ 4 năm đi chăng nữa. Bà luôn đứng ngoài cuộc cạnh tranh chính trị trong mùa bầu cử hiện nay.Đánh giá về năng lực của vợ, cựu tổng thống nói rằng với kinh nghiệm của bà tại quốc hội và trong chính quyền, thì bà có thể là một lựa chọn nổi bật.“Bà ấy là người có năng lực nhất. Tôi biết tôi thiên vị, nhưng tôi nghĩ bà ấy đã chứng tỏ mình trong vai trò là một nữ thượng nghị sĩ và một ngoại trưởng, rằng bà có khả năng phi thường", Bill Clinton nói.Phạm Ngọc Uyển