Tàu sân bay Trung Quốc chính thức có tênHải quân Trung Quốc hôm nay công bố thông tin "tàu sân bay Liêu Ninh" gia nhập lực lượng hải quân nhằm tăng khả năng tác chiến cũng như phòng vệ của nước này.Varyag là tên cũ của con tàu này khi Trung Quốc mua lại của Ukraina từ cuối những năm 1990. Kế hoạch đặt tên cho chiếc hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc bắt đầu từ tháng 7 năm ngoái, với những cái tên dự kiến như Thi Lang, Mao Trạch Đông, Bắc Kinh, Hồ Bắc... Tuy nhiên, Liêu Ninh, tên tỉnh mà tàu này neo đậu và được tân trang, đã được chọn."Việc tàu sân bay nhập ngũ sẽ làm tăng cường khả năng tác chiến tổng hợp cho Hải quân Trung Quốc, tăng cường khả năng phòng vệ, phát triển khả năng tác chiến xa bờ và tăng cường năng lực đối phó trong lĩnh vực an ninh truyền thống, bảo vệ chủ quyền quốc gia và thúc đẩy hòa bình, phát triển trên thế giới", mạng  Hải quân Trung Quốc  trực thuộc báo  Quân Giải phóng Trung Quốc  cho hay.Trung Quốc mua lại vỏ tàu bọc thép mà không có động cơ, hệ thống điện hay chân vịt từ Ukraina từ năm 1998, lúc đầu định làm khách sạn nổi, rồi bắt đầu làm mới chiến hạm này tại Đại Liên từ năm 2002. Việc này nhằm hiện thực hóa khao khát sở hữu một hàng không mẫu hạm của nhiều nhà lãnh đạo Trung Quốc, đặc biệt là ông Đặng Tiểu Bình. Nhiều tướng lĩnh Trung Quốc năm ngoái cũng đăng đàn phát biểu rằng nước này đã có thế lực kinh tế lớn mạnh, và cần có tàu sân bay để đáp ứng yêu cầu quốc phòng.Sự xuất hiện của số hiệu 16 trên thân của chiếc hàng không mẫu hạm Trung Quốc hồi tháng 8 làm dư luận đoán biết con tàu đã hoàn tất các thử nghiệm cơ bản và sẽ sớm được đưa vào phục vụ trong hải quân.Tuy nhiên,  Thời báo Thượng Hải  dẫn lời một chuyên gia thuộc Học viện Hải quân Trung Quốc cho biết mặc dù được đưa vào phiên chế quân đội trong năm 2012, nhưng con tàu sẽ chỉ sẵn sàng phục vụ chiến đấu từ năm 2017. Chuyên gia này cho biết thông thường cần khoảng ba năm để tiến hành thử nghiệm và đưa tàu sân bay dần vào hoạt động. Sau đó cần 5 năm nữa để chuẩn bị cho tàu sẵn sàng phục vụ trực chiến.Tàu sân bay là một minh chứng cho sự gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây, trong bối cảnh nước này đang cạnh tranh để vươn lên vị thế cường quốc không chỉ ở tầm khu vực. Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với nhiều nước láng giềng, đặc biệt là trên biển.Vũ Hà