Hàn Quốc 'cấm cửa' chiến hạm Nhật BảnMột chiến hạm của Nhật Bản bị từ chối cập cảng của Hàn Quốc trong cuộc diễn tập hải quân chung, trong bối cảnh quan hệ hai nước vẫn căng thẳng liên quan tới việc tranh chấp quần đảo Dokdo/Takeshima.Theo kịch bản ban đầu của cuộc tập trận, chiếc tàu của Nhật được cập vào thành phố cảng Busan ở phía đông nam của Hàn Quốc. Tuy nhiên, giới chức sở tại đã từ chối cho phép chiến hạm Nhật thả neo, đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản đưa tin.Báo  Sankei  cũng của Nhật đăng tải thông tin tương tự, đồng thời dẫn lời một nhà ngoại giao Nhật Bản tại Seoul cho hay: "Đó là một hành động không đẹp của một nước đăng cai cuộc tập trận đa quốc gia".Theo  AFP , Tokyo đã gửi tới Seoul lời phản đối vụ việc xảy ra trong một hoạt động diễn tập chung của hai nước và có cả sự tham gia của Mỹ, Australia. Cuộc tập trận có tên Sáng kiến An ninh Chống phổ biến vũ khí hạt nhân (PSI) do Mỹ dẫn đầu được diễn ra từ năm 2003.Đáp lại phản ứng của phía Nhật, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố bác bỏ thông tin kể trên, đồng thời cho hay chính chiến hạm của Nhật đã quyết định không cập vào cảng Busan theo thỏa thuận giữa hai nước."Chúng tôi không từ chối nó (chiếc tàu). Hai bên đã thống nhất rằng con tàu sẽ đi thẳng từ Nhật ra biển nơi nó sẽ tham gia cuộc tập trận, thay vì có một điểm dừng ở Busan", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản cho hay các tàu của nước này từng được cho phép cập cảng trong cuộc tập trận nói trên ở Hàn Quốc hồi năm 2010.Tokyo đã cân nhắc việc rút khỏi cuộc tập trận chung sau khi diễn biến này, nhưng Washington đã can thiệp và viết lại kịch bản diễn tập, để việc cập cảng của chiến hạm Nhật không phải là một điều kiện phải có. Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật chịu trách nhiệm về cuộc tập trận từ chối bình luận về vụ việc ngày hôm nay.Quan hệ Nhật - Hàn bắt đầu xấu đi hồi tháng trước sau khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có chuyến thăm bất ngờ tới hòn đảo mà cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền. Hòn đảo nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc được Tokyo gọi là Takeshima, trong khi Seoul gọi là Dokdo.Nhật Nam