Con gái tỷ phú: 'Kén chồng cho tôi, thật khôi hài'Gigi Chao, con gái của tài phiệt Cecil Chao, không xác nhận cũng không bác bỏ tin đồn đồng tính, và cho rằng việc cha cô đem tiền làm mồi nhử kén rể "khá khôi hài"."Cha tôi đã có một lời giải thích về tôi rất thú vị", cô gái 33 tuổi nhẹ nhàng chia sẻ trên  South China Morning Post.Chỉ cách đây một tuần,  Beijing Press  trích dẫn lời Gigi cho hay cô đã kết hôn với người tình đồng giới 5 tháng trước tại Pháp. Cả hai đã yêu nhau 7 năm nay. Vì Pháp chưa công nhận hôn nhân đồng tính nên việc kết hôn có thể được hiểu là "cô dâu, chú rể" đã cùng sánh vai nhau bước vào thánh đường.Khi được hỏi liệu có phải người cha tỷ phú đã rất giận dữ trước cuộc hôn nhân đồng giới của con gái, khi ông là một người bình thường và từng tuyên bố có quan hệ với 10.000 cô gái, Gigi chỉ trả lời rằng "Ông ấy thích được chú ý ấy mà".Tài phiệt bất động sản Cecil Chao, 76 tuổi, hôm 24/9 bác tin con gái đã kết hôn với người tình đồng giới. Ông tuyên bố mở một cuộc kén rể với khoản tiền thưởng 500 triệu đôla Hong Kong, tương đương 65 triệu USD, cho bất kỳ chàng trai nào chinh phục được trái tim Gigi. Theo ông, chàng rể không cần giàu có, chỉ cần tốt bụng và phóng khoáng.Tuy nhiên, khi được yêu cầu xác nhận tin đồn cưới xin, Gigi cho biết cô không công nhận và cũng không phủ nhận tin đồn."Tôi không ngại thừa nhận bất cứ điều gì. Nhưng tôi muốn tôn trọng bố mẹ tôi", cô nói khi được hỏi về giới tính của bản thân. "Đôi khi người ta từ chối chấp nhận những gì người khác nói về mình. Hãy để thời gian chứng minh mọi chuyện". Cô cũng cho hay Sean Eav, người tình đồng giới liên quan đến tin đồn cưới xin "vẫn ổn".Xã hội Hong Kong vẫn bảo thủ về hôn nhân đồng giới hơn hẳn các nước châu Âu và Mỹ, thậm chí cả đại lục. Một nhà hoạt động về quyền của người đồng giới cho rằng ông Chao nên từ bỏ ý định kén rể trên và hàn gắn mối quan hệ với con gái."Ông Chao chỉ đang lãng phí thời gian và tiền bạc mà thôi. Hành động ấy xúc phạm con gái ông ta và làm tan vỡ trái tim cô ấy", Reggie Ho, chủ tịch nhóm vận động về giới tính thiểu số nói. "Nhiều bậc cha mẹ nghĩ rằng quan hệ đồng giới không phải là tình yêu thật sự hoặc không hợp pháp. Nhưng nếu họ ngồi lại trò chuyện với con cái, họ sẽ thấy mọi thứ không tiêu cực như tưởng tượng".Ngôi sao nhạc pop Anthony Wong Yiu-ming, người công khai thừa nhận mình là gay hồi đầu năm nay, cũng bày tỏ sự vui mừng khi nghe tin về "đám cưới" của Gigi. Anthony ca ngợi cô vì "lòng can đảm"."Thật tuyệt khi một người của công chúng ủng hộ vấn đề này. Điều đó giúp trấn an những người vẫn còn đang giấu kín thân phận thật của họ và sợ hãi", anh nói.Anh Ngọc