Nga đưa chiến đấu cơ đánh chặn lên Bắc cựcBộ Quốc phòng Nga sắp đưa các máy bay chiến đấu đánh chặn tầm xa MiG-31 tới căn cứ Rogachevo từ nay cho tới cuối năm, nhằm ngăn chặn nguy cơ tấn công từ phía bắc."Phi đội MiG-31 sẽ là thành tố chính trong hệ thống phòng thủ chống tên lửa đang được phát triển của Nga. MiG-31 có khả năng đánh chặn không chỉ các đợt không kích, mà còn cả những tên lửa hành trình với đầu đạn hạt nhân trong phạm vi từ biển Barents tới bờ biển Laptev", báo  Izvestia  của Nga trích các nguồn tin quân sự.Nhà phân tích quân sự Anatoly Tsyganok cho rằng phiên bản MiG-31BM có tầm hoạt động lên tới 1.450 km với nhiên liệu có sẵn, và có thể mở rộng lên thành 5.400 km nếu được tiếp liệu trên không. Dù Nga vẫn chưa hoàn thành việc phủ sóng radar mặt đất khắp lãnh thổ phía bắc nước này, nhưng chiếc phi cơ hai chỗ ngồi có thể đánh chặn những mục tiêu ở cách xa 200 km nhờ vào radar tiên tiến và những tên lửa tầm xa.MiG-31 là máy bay đánh chặn nhanh nhất đang hoạt động trên toàn thế giới. Nó vừa được nâng cấp toàn diện với mẫu mới nhất là MiG-31BM. Phiên bản được hiện đại hóa này có hệ thống điện tử hàng không được nâng cấp, các liên kết dữ liệu số, một radar đa chức năng mới, màn hình khoang lái đa chức năng, cùng một hệ thống kiểm soát hỏa lực mạnh mẽ hơn. MiG-31BM có thể cùng lúc đeo bám 10 mục tiêu.Đầu năm nay, không quân Nga cho biết đang thử nghiệm một loại tên lửa không đối không tiên tiến mới. Nó được các chuyên gia hàng không cho là giống với mẫu K-37M. Tên lửa này có thể được triển khai trên những chiếc MiG-31BM để tăng cường đáng kể khả năng đánh chặn tầm xa đối với những tên lửa hành trình.Một đại diện của không quân Nga cho rằng không có trở ngại gì trong việc triển khai các máy bay siêu thanh tiên tiến MiG-31BM tại vùng đất lạnh giá như Bắc cực. Sân bay ở căn cứ Rogachevo có đường băng tốt và đầy đủ các thiết bị cho những người sẽ đóng quân cũng như sống tại đây, bao gồm cả gia đình của các quân nhân.Trước khi triển khai các máy bay MiG31-BM lên Bắc cực, Nga đã đưa phi đội gồm nhiều máy bay chiến đấu Su-27 tới Rogachevo từ năm 1993.Hà Giang