Tỷ phú Nga bị truy tố vì quả đấmMột tỷ phú Nga có tư tưởng ủng hộ phe đối lập vừa bị truy tố tội danh hành hung và tấn công người khác, do đã phang một quả đấm vào mặt một doanh nhân khác trong chương trình truyền hình.
Cơ quan điều tra Nga ra cáo trạng hôm qua, ra lệnh cho tỷ phú Alexander Lebedev không được rời Moscow trong thời gian điều tra. Tại Nga, việc tuyên bố cáo buộc đánh dấu thời điểm bắt đầu điều tra hình sự, tiến trình này có thể dẫn đến hoặc không dẫn đến việc xét xử tại tòa. Nếu bị tòa kết tội, tỷ phú có thể đối mặt đến 7 năm tù.Ông Lebedev lên án cáo buộc này mang động cơ chính trị. Vụ việc liên quan đến cáo buộc xảy ra tháng 9/2011, trong môt cuộc thảo luận trên truyền hình về khủng hoảng tài chính. Lebedev đã đấm Sergei Polonsky, một nhà đầu tư bất động sản, khiến người này ngã lăn ra đất.Sau buổi quay, Polonsky kiện rằng ông đã bị thương ở tay và rách chiếc quần jeans. Theo cáo trạng của cơ quan điều tra, Polonsky còn bị xây xát ở hông và mặt, mà lúc đó ông không nhận ra ngay,  AP  cho hay.Để chứng minh tội hành hung, luật pháp Nga yêu cầu chứng minh rằng bị can đã vi phạm nghiêm trọng các quy ước xã hội. Trong vụ việc này, Polonsky châm ngòi bằng câu "Tôi đang muốn đấm vào mặt ai đó đây", nhưng cáo trạng khẳng định doanh nhân này không nhằm vào ai cả, còn Lebedev "bị thúc đẩy bởi sự thù ghét chính trị".Lebedev có tổng tài sản 1,1 tỷ USD, theo tạp chí Forbes, làm giàu từ ngành ngân hàng. Ông đầu tư vào các báo  Novaya Gazeta  - thường xuyên chỉ trích chính phủ Nga; và các báo Anh gồm  Independent  và  Evening Standard .Tờ  Novaya Gazeta  tháng trước bị điều tra tham nhũng. Lebedev và cựu lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev sở hữu 49% cổ phần báo này, số còn lại thuộc về các nhân viên báo. Nhà báo nổi tiếng Anna Politkovskaya, người bị ám sát năm 2006, làm việc cho báo này.Lebedev còn sở hữu ngân hàng National Reserve Bank; có cổ phần trong hãng hàng không hàng đầu của Nga Aeroflot, và có hãng hàng không riêng Red Wings.Ông này từng tốt nghiệp Học viện quan hệ đối ngoại Moscow danh tiếng, có một thời gian theo học ở trường tình báo đối ngoại của KGB, rồi làm việc một vài năm trong ngành ngoại giao.Mai Trang