Tàu cá Nhật đâm tàu hàng, 13 người mất tích13 ngư dân mất tích ở ngoài khơi bờ biển phía bắc của Nhật Bản, sau khi tàu của họ bị chìm rạng sáng nay vì cú va chạm với một tàu chở hàng lớn.
AFP  dẫn lời tuần duyên Nhật cho hay tàu đánh cá ngừ trọng tải 119 tấn mang tên Horiei Maru có 22 người trên boong khi nó đâm vào tàu hàng Nikkei Tiger trọng tải 25.000 tấn và mang cờ Panama.Trong số các ngư dân của tàu Horiei Maru, có 17 người Nhật và 5 người mang quốc tịch Indonesia. Tuần duyên Nhật cho biết đã nhận được tín hiệu cấp cứu từ chiếc tàu cá vào khoảng 2h30 sáng nay theo giờ địa phương. Vị trí của vụ va chạm giữa hai tàu cách tỉnh Miyagi khoảng 900 km.9 ngư dân của tàu Horiei Maru được một con tàu khác cứu, trong khi cuộc tìm kiếm 13 người mất tích đang diễn ra. Tàu hàng Nikkei Tiger không bị hư hại và toàn bộ thủy thủ đoàn 21 người của nó đều an toàn.Hà Giang