Nhật, Đài Loan đấu vòi rồng gần Senkaku/Điếu NgưCác tàu của tuần duyên Nhật hôm nay đấu súng phun nước với các tàu Đài Loan, sau khi hàng chục chiếc tàu của đảo này đi vào vùng nước quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Những hình ảnh được phát trên đài truyền hình quốc gia  NHK  của Nhật cho thấy tuần duyên nước này phun nước vào các tàu cá của Đài Loan, trong khi các tàu tuần tra của đảo này đáp lại bằng cách phun nước từ các ống áp suất cao vào các tàu của Nhật Bản."Nhiều tàu cá đã đi vào các vùng nước (quanh Senkaku/Điếu Ngư). Những tàu này được hỗ trợ bởi 6 tàu tuần duyên (của Đài Loan)",  AFP  dẫn lời người phát ngôn lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho hay đầu buổi sáng nay.Đài Loan tuyên bố những nhân viên có mặt trên các tàu tuần tra mà đảo này gửi tới gần Senkaku/Điếu Ngư là những thành viên lực lượng tuần duyên tinh nhuệ với trang bị tối tân.Trong khi đó, Chánh văn phòng Nội các Nhật Osamu Fujimura nói trong một cuộc họp báo lúc 9 giờ sáng nay (theo giờ Tokyo) rằng có 8 tàu tuần duyên và 40 tàu cá Đài Loan trong vùng nước mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền. "Chúng tôi đã liên lạc với giới chức Đài Loan và nói với họ rằng các tàu đó không được vào lãnh hải của chúng tôi", ông Fujimura cho hay.Phát ngôn viên của tuần duyên Đài Loan xác nhận có gần 60 tàu của đảo này tới gần chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Một số tàu thậm chí chỉ cách các đảo tranh chấp 3 hải lý, tức là nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền 12 hải lý.Trong thông báo mới nhất, tuần duyên Nhật cho hay tất cả các tàu của Đài Loan đã rời các vùng nước kể trên sau vài giờ.Các tàu nói trên là một nhóm thuộc đội tàu rời Đài Loan hôm qua để hướng tới Senkaku/Điếu Ngư, nơi mà các ngư dân Đài Loan cho là ngư trường truyền thống của họ từ nhiều đời. Theo  Xinhua , có tới 75 tàu các loại của Đài Loan tiến về quần đảo tranh chấp.Sự xuất hiện với quy mô lớn của các tàu Đài Loan đã phạm vào khu vực mà Nhật Bản coi là vùng lãnh hải. Nó sẽ làm phức tạp thêm các đối đầu quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Nhật Bản kiểm soát quần đảo không người ở nhưng lại có vị trí chiến lược này và đặt tên là Senkaku, trong khi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền quần đảo mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Senkaku/Điếu Ngư cách đảo Đài Loan khoảng 200 km.Nhật Bản và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất châu Á, vốn có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư từ những năm 70 thế kỷ trước, nhưng căng thẳng lên cao hồi tháng trước sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo này. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư, khiến quan hệ Nhật - Trung trải qua giai đoạn xấu nhất trong những tuần qua. Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ điều này, kéo theo hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp các thành phố lớn của Trung Quốc.Trong những ngày qua, các tàu của Trung Quốc cũng liên tục áp sát Senkaku/Điếu Ngư. Tuần duyên Nhật hôm qua cho hay hai tàu hải giám của Trung Quốc vào vùng nước chủ quyền quanh Uotsurijima, đảo lớn nhất của chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, trong vòng 7 giờ. Hai tàu ngư chính của Trung Quốc cũng vào vùng 12 hải lý quanh quần đảo tranh chấp nhưng nhanh chóng rút đi sau đó. Theo tuần duyên Nhật Bản, 5 tàu Trung Quốc, trong đó có một tàu ngư chính, đang ở vùng nước tiếp giáp cho tới sáng nay.Hàng trăm người Nhật hôm 23/9 biểu tình phản đối cách Bắc Kinh giải quyết vấn đề tranh chấp, không lâu sau khi những cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra tại Trung Quốc khiến nhiều cửa hàng và nhà máy bị đập phá. Trung Quốc mới đây còn hoãn sự kiện kỷ niệm 40 năm bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản.Hà Giang