Siêu chuyên cơ của Obama vất vả hạ cánh trong mưaChiếc Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phải cần tới hai nỗ lực hạ cánh mới có thể đáp xuống bang Ohio vì gặp thời tiết xấu.
Chiếc phi cơ mang hai màu xanh và trắng của ông Obama phải hủy nỗ lực hạ cánh đầu tiên,  AFP  cho hay. Nguyên nhân là vì có một vùng nhiễu động khí trên bầu trời Toledo, thành phố đông dân thứ 4 tại bang Ohio ở vùng đông bắc của nước Mỹ.Theo  CNN , chiếc máy bay khi đó đã ở không xa đường băng của sân bay. Tuy nhiên, phi công buộc phải đưa phi cơ bay ngược lên và lượn vòng quanh sân bay.Sau đó, siêu chuyên cơ Boeing 747 thử hạ cánh lần thứ hai rồi tiếp đất an toàn trong mưa và sương mù. Tầm nhìn khi đó chưa tới 5 km. Các hành khách trên máy bay, gồm cả Tổng thống Obama, có một phen hú vía vì bị rung lắc. Cục Hàng không Liên bang Mỹ cho hay việc phải hạ cánh lần hai không có gì lạ trong thời tiết xấu như vậy.Obama tới bang Ohio để tham gia vận động tranh cử tổng thống. Ông sẽ có cuộc cạnh tranh gay gắt với đối thủ Mitt Romney tại bang này khi chỉ còn 6 tuần nữa là tới ngày bầu cử chính thức.Việc siêu chuyên cơ của Obama phải hạ cánh hai lần là sự cố máy bay mới nhất xảy ra có liên quan tới các ứng viên tham gia cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Hôm 21/9, máy bay chở phu nhân của ông Romney phải hạ cánh khẩn cấp ở bang Colorado vì có khói ở trong khoang. Trước đó 5 ngày, khi Romney sắp bay tới thành phố Pueblo, bang Colorado, để chuẩn bị cho một cuộc vận động tranh cử tại đây, ông đã buộc phải thay đổi chương trình vì một chiếc máy bay nhỏ bị rơi tại sân bay. Hôm 8/9, máy bay vận động tranh cử của Romney cũng gặp phải những trục trặc trước khi cất cánh ở Richmond, bang Virginia, khiến ứng viên này và những người tháp tùng phải đáp một chuyến bay khác về bang Massachusetts.Hà Giang