Tổng thống Czech bị bắn bằng súng nhựaÔng Vaclav Klaus hôm qua bị một người đàn ông trong bộ đồ rằn ri bắn ở cự ly gần bằng một khẩu súng hơi, nhưng không bị thương.
AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Stepanka Zatloukalova cho biết người đàn ông lạ mặt xả súng vào tổng thống Czech từ cự ly gần bằng một khẩu súng nhựa có đạn là những viên nhựa nhỏ. Trong bộ đồ rằn ri, kẻ tình nghi có tên Pavel Vondrous, 26 tuổi, đã bị bắt ngay lập tức.Phát ngôn viên tổng thống Radim Ochvat cho biết ông Klaus không bị thương trong vụ bắn súng diễn ra tại thị trấn Chrastava, cách thủ đô Praha 96 km về phía bắc, khi ông đang dự lễ khai trương một cây cầu.Hiện vẫn chưa rõ lý do vì sao đội bảo vệ tổng thống không can thiệp kịp thời, nhưng vị tổng thống 71 tuổi đã khiển trách nặng nề đội cận vệ sau vụ việc. "Các anh thật vô dụng",  Nova TV  dẫn lời ông Klaus.Trước khi bị bắt, kẻ tình nghi tấn công tổng thống cho biết chính phủ đã "mù và điếc trước những bất bình của dân chúng" và theo y, đây là cách duy nhất để thể hiện sự không bằng lòng.Theo  AFP , cảnh sát đã tạm giam người đàn ông này và thu giữ thêm một lọ xịt ớt.Trọng Giáp