Trung Quốc bác tin chế tạo tàu sân bay thứ haiBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng nước này đang chế tạo hàng không mẫu hạm thứ hai tại Thượng Hải."Những thông tin như vậy là không chính xác",  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Dương Vũ Quân nói trong một cuộc họp báo thường kỳ. Ông Dương cho biết thêm rằng việc đóng mới các tàu sân bay sẽ phải dựa trên điều kiện xã hội và kinh tế, cũng như nhu cầu quốc phòng hay xây dựng quân đội của Trung Quốc.Tuyên bố của ông Dương được đưa ra để đáp lại thông tin trước đó trên báo Mingpao của Hong Kong. Báo này cho rằng Trung Quốc đang đóng hàng không mẫu hạm thứ hai tại đảo Trường Hưng ở Thượng Hải và dự kiến đưa tàu này vào hoạt động cuối năm nay. Mingpao còn cho biết chiến hạm này được chế tạo nội địa hoàn toàn.Hôm 25/9, tàu sân bay đầu tiên mang tên Liêu Ninh của Trung Quốc chính thức đi vào hoạt động sau buổi lễ ra mắt có sự tham dự của nhiều lãnh đạo cấp cao. Chiến hạm từng có tên Varyag được mua lại từ Ukraina hồi năm 1998 mà không có động cơ, vũ khí, chân vịt hay hệ thống định vị. Theo giới quan sát, tàu sân bay này chưa thể so sánh với các chiến hạm cùng loại của Mỹ hay các nước khác.Sau khi Bộ Quốc phòng Trung Quốc chính thức xác nhận việc làm mới tàu Liêu Ninh, chiến hạm này đã có những cuộc chạy thử trên biển từ tháng 8/2011. Tuy nhiên, tàu sân bay này sẽ cần thêm ít nhất ba năm nữa mới có thể hoạt động thực sự trong biên chế của hải quân Trung Quốc.Năm ngoái một vị tướng Trung Quốc từng cho rằng nước này cần đóng ít nhất ba tàu sân bay. "Chúng ta nhìn sang những người láng giềng, và thấy rằng Ấn Độ cũng như Nhật Bản đều sẽ có 3 hàng không mẫu hạm từ nay cho tới năm 2014",  AFP  trích lời thiếu tướng La Viện, một nhà nghiên cứu hàng đầu của Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, nói. "Vì thế, tôi cho rằng con số tàu sân bay phù hợp đối với Trung Quốc không thể ít hơn 3 chiếc, nhằm giúp chúng ta có thể bảo vệ các quyền và lợi ích hải dương một cách hiệu quả."Hồi tháng 5, một quan chức đảo Đài Loan cũng đưa ra nhận định về số lượng hàng không mẫu hạm của Bắc Kinh. "Trung Quốc đã quyết định tự đóng hai tàu sân bay", ông Tsai Teh-sheng, giám đốc Cục An ninh Đài Loan, nói. Theo ông Tsai, việc chế tạo các chiến hạm này dự kiến được khởi động lần lượt trong các năm 2013 và 2015, với thời gian hoàn thành tương ứng vào các năm 2020 và 2022. Hai tàu sân bay này sẽ được trang bị toàn diện.Hà Giang