Đại hội đảng Trung Quốc họp vào 8/11Đại hội lần thứ 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc dự kiến diễn ra ngày 8/11 tại Bắc Kinh. Đề xuất này được Bộ Chính trị nước này đưa ra trong cuộc họp hôm nay.
Đề xuất về thời điểm tổ chức đại hội, vốn được chờ đợi từ rất lâu này, sẽ được đưa ra thông qua tại Hội nghị Ủy ban trung ương đảng lần thứ 17 vào ngày 1/11.Hội nghị của Bộ Chính trị Trung Quốc, dưới sự chủ tọa của Tổng bí thư Hồ Cẩm Đào, cũng đã nghiên cứu các công tác chuẩn bị cho đại hội vào tháng 11. Các thành viên đã xem xét dự thảo báo cáo của Ủy ban thanh tra kỷ luật Ủy ban trung ương, sẽ được trình tại đại hội.Đại hội 18 được đánh giá là cực kỳ quan trọng, đánh dấu bước chuyển giao thế hệ lãnh đạo diễn ra 10 năm một lần ở Trung Quốc, trong bối cảnh Trung Quốc nỗ lực xây dựng một xã hội hài hòa, cải cách sâu rộng hơn và đẩy nhanh sự phát triển và chuyển đổi kinh tế."Đại hội sẽ đề cao đường lối phát triển theo xã hội chủ nghĩa mang màu sắc Trung Quốc, được dẫn dắt bởi tư tưởng của Đặng Tiểu Bình và thuyết ba đại diện", thông báo của đảng cộng sản Trung Quốc đăng tải trên  Xinhua  cho hay.Đại hội 18 lần này diễn ra sau vụ bê bối chính trị lớn nhất trong nhiều thập kỷ ở Trung Quốc, liên quan đến cựu ủy viên Bộ Chính trị Bạc Hy Lai. Vợ ông này bị tuyên án tử hình ân hạn hai năm do tội giết người. Cánh tay phải một thời của ông Bạc vừ bị tuyên 15 năm tù do nhận hối lộ và các tội danh khác.Cũng hôm nay, các hãng thông tấn Trung Quốc đồng loạt đưa thông báo ông Bạc bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và cách các chức vụ trong đảng. Trước đó ông Bạc bị đình chỉ chức vụ trong Bộ Chính trị. Các nghi ngờ về việc ông này phạm pháp sẽ được chuyển sang cho các cơ quan tư pháp điều tra. Quyết định này được đưa ra trong cuộc họp của Ủy ban thanh tra kỷ luật Ủy ban trung ương đảng.Thanh Mai