Liêu Ninh - Từ vỏ tàu tới chiến hạmHàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc trải qua gần một phần tư thế kỷ để từ một vỏ tàu thuần túy "lột xác" thành tàu sân bay mới tinh tươm.Được kéo từ Ukraina về Trung QuốcTàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc mua lại từ Ukraina vào năm 1998. Sau đó, nó được kéo về Trung Quốc. Ukraina giao cho Trung Quốc vỏ tàu mà không có động cơ, chân vịt hay hệ thống định vị.(Video:  NTD Television )Tàu sân bay Liêu Ninh được kéo từ Biển Đen qua eo biển Bosphorus ở Thổ Nhĩ Kỳ, rồi vào biển Marmara, để từ đó về Trung Quốc.(Video:  NTV )Được làm mới tại Đại LiênHàng không mẫu hạm Liêu Ninh được làm mới tại một xưởng đóng tàu ở thành phố Đại Liên. Những hình ảnh về quá trình làm mới chiến hạm này thường xuyên được lan truyền trên các trang web của Trung Quốc. Hình ảnh chính thức về chiếc tàu tại cảng Đại Liên chỉ xuất hiện nhiều hơn sau khi quân đội Trung Quốc xác nhận việc làm mới nó.(Video:  CCTV )Chạy thửKể từ tháng 8/2011, tàu sân bay Liêu Ninh đã có tổng cộng khoảng 10 lần chạy thử trên biển để hoàn tất các thử nghiệm trước khi đi vào hoạt động. Video dưới đây là hình ảnh chiến hạm này trở về cảng Đại Liên sau lần chạy thử thứ 8 trên biển.(Video:  Momo )Ra mắt chính thức tại Đại LiênSau một thời gian dài được làm mới, tàu sân bay Liêu Ninh hôm 25/9 chính thức được ra mắt trong một buổi lễ trang trọng. Nhiều quan chức cấp cao của đảng, chính phủ và quân đội Trung Quốc đã tham gia buổi lễ này.(Video:  Press TV )Mô phỏng hoạt động trên biểnHoạt động của tàu sân bay Liêu Ninh cùng với các loại máy bay và tàu hỗ trợ được máy tính mô phỏng trong một đoạn video.(Video:  YouTube )Hà Giang