Phó thủ tướng Thái Lan từ chức vì bê bối hối lộLãnh đạo đảng cầm quyền Yongyuth Wichaidit chiều nay rút lui khỏi nội các, vì một vụ bê bối liên quan tới cáo buộc nhận hối lộ và lo ngại gây ra hậu quả chính trị cho chính phủ.
"Tôi quyết định từ chức phó thủ tướng và bộ trưởng nội vụ",  AFP  dẫn lời Yongyuth phát biểu chiều nay. Ông nói thêm rằng quyết định sẽ có hiệu lực từ ngày 1/10. Tuy nhiên, ông Yongyuth vẫn tiếp tục giữ cương vị Chủ tịch đảng Vì nước Thái và là nghị sĩ của đảng này tại quốc hội.Ông Yongyuth, 70 tuổi, hôm 13/6 bị Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia Thái Lan (NACC) kết tội phê chuẩn trái phép vụ bán lô đất thuộc sở hữu của hoàng gia cho một nhà phát triển sân golf hồi năm 2000. Khi đó, ông còn là phó thư ký thường trực bộ nội vụ. Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc này và vẫn đang theo đuổi vụ việc.Đảng Vì nước Thái (Puea Thai) cho biết ông Yongyuth quyết định từ chức để giảm căng thẳng trong chính phủ, trong bối cảnh sự chia rẽ phe phái tiếp tục gây ra những bất ổn trên chính trường Thái Lan.Theo  Bangkok Post , ông Yongyuth hiện đảm nhận vị trí quyền thủ tướng trong thời gian Thủ tướng Yingluck Shinawatra đi Mỹ dự kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Căng thẳng chính trị đã tác động tiêu cực lên quốc gia này, kể từ năm 2006, khi thủ tướng Thái Lan bấy giờ là Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong một cuộc đảo chính.Trọng Giáp