Bạc Hy Lai bị khai trừ đảngCựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai hôm nay bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc, theo quyết định trong một phiên họp của Bộ Chính trị nước này. Theo  Xinhua , ban lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc quyết định khai trừ Bạc Hy Lai ra khỏi đảng và chuyển các nghi án vi phạm của ông Bạc cùng các đầu mối liên quan sang cơ quan tư pháp.Quyết định này mở ra một giai đoạn mới trong vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hơn 20 năm qua ở Trung Quốc. Quyết định được đưa ra đồng thời với thông báo về ngày diễn ra đại hội đảng Trung Quốc, dự kiến vào ngày 8/11 tới.Ông Bạc bị cách chức bí thư Trùng Khánh và bị điều tra từ hồi tháng 4.BBC  dẫn tin của hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc  Xinhua  cho biết ông Bạc có thể đối mặt với các tội danh tham nhũng, lạm quyền, nhận hối lội và quan hệ bất chính với phụ nữ.Cũng hãng này nói thêm: "Các hành động của ông Bạc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của đảng và nhà nước".Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, hôm 20/8 bị kết tội sát hại doanh nhân Anh Neil Heywood và tuyên án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm. Còn trợ lý đắc lực một thời của ông Bạc, Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh mới đây cũng bị tuyên án 15 năm tù do một loạt các buộc liên quan tới việc thu lợi cá nhân, đào tẩu, lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ. Các công tố viên cho biết ông này đã giúp che giấu vụ sát hại doanh nhân của bà Cốc.Trọng Giáp