Bắc Kinh thắt chặt an ninh trước đại hội đảngLực lượng an ninh được tăng cường và đặt trong tình trạng báo động cao, thành phố được trang hoàng đẹp hơn, tất cả nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ diễn ra vào ngày 8/11 tới.Ước tính có 10.000 đến 20.000 cảnh sát có vũ trang, bán quân sự, được đặt ở mức báo động cao nhất của thời bình và hủy mọi cuộc nghỉ phép. Tất cả vũ khí, đạn dược được chuẩn bị sẵn sàng. Lực lượng an ninh bảo vệ các quan chức cao cấp dự kiến sẽ vào Bộ chính trị trong nhiệm kỳ tới cũng được báo cáo đã tăng quân số,  Telegraph  cho hay.An ninh cũng được thắt chặt cho mọi chuyến bay, chuyến tàu đi và đến Bắc Kinh. Tại sân bay, nhân viên an ninh không chỉ kiểm tra ngẫu nhiên các túi xách mà tất cả hành khách cũng được kiểm tra kỹ lưỡng hơn. Tại bến tàu, tất cả túi xách phải mở ra để quan sát bên trong.Các tỉnh lân cận Bắc Kinh cũng huy động thêm nhân sự đứng gác trên các con đường dẫn đến thủ đô. Các xe chở hóa chất độc hại đã bị cấm vận chuyển cho đến khi đại hội kết thúc.Một số tỉnh khác cũng ban hành thống báo đặc biệt để "ngăn chặn những sự cố có thể đe dọa an ninh quốc gia và trật tự xã hội" trong khi những người biểu tình được thông báo hãy ở nhà.Ngoài việc thắt chặt an ninh, chính quyền Bắc Kinh cũng đầu tư nhiều công sức cho việc trang hoàng thành phố trong 5 tuần tới. Hơn 20 triệu chậu hoa đã được bố trí ở nhiều địa điểm trong thành phố. Một số chậu hoa được kết thành hình tranh vẽ, biểu ngữ chào mừng đại hội đảng. Những băng rôn, khẩu hiệu đã bắt đầu được treo lên và hàng nghìn tình nguyện viên sẽ tham gia điều khiển giao thông ở những địa điểm thường xuyên ùn tắc.Cuối cùng, công nghệ theo dõi và khống chế thời tiết được ca ngợi nhiều ở Trung Quốc cũng sẽ được huy động để làm sạch không khí, phục vụ cho đại hội đảng toàn quốc 5 năm một lần, với 2.270 đại biểu tham dự.Hôm qua, Bộ Chính trị Trung Quốc công bố thông tin đại hội lần thứ 18 của đảng Cộng sản được dự kiến sẽ diễn ra ngày 8/11 tại Bắc Kinh. Đề xuất về thời điểm tổ chức đại hội, vốn được chờ đợi từ rất lâu này, sẽ được đưa ra thông qua tại Hội nghị Ủy ban trung ương đảng lần thứ 17 vào ngày 1/11.Đại hội lần này được đánh giá là cực kỳ quan trọng, đánh dấu bước chuyển giao thế hệ lãnh đạo diễn ra 10 năm một lần ở Trung Quốc, trong bối cảnh Trung Quốc nỗ lực xây dựng một xã hội hài hòa, cải cách sâu rộng hơn và đẩy nhanh sự phát triển và chuyển đổi kinh tế.Đại hội 18 diễn ra sau vụ bê bối chính trị lớn nhất trong nhiều thập kỷ ở Trung Quốc, liên quan đến cựu ủy viên Bộ Chính trị Bạc Hy Lai. Vợ ông bị tuyên án tử hình ân hạn hai năm do tội giết người. Cánh tay phải một thời của ông Bạc vừ bị tuyên 15 năm tù do nhận hối lộ và các tội danh khác. Cũng trong hôm qua, Bộ Chính trị Trung Quốc đã khai trừ ông Bạc khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và cách mọi chức vụ trong đảng.Vũ Hà