Vì an ninh, Mỹ chặn một vụ đầu tư của Trung QuốcTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố chặn một công ty Trung Quốc đầu tư vào các trang trại gió gần một căn cứ hải quân, do lo ngại vấn đề an ninh quốc gia. Quyết định của ông Obama được đưa ra sau khi Ủy ban Đầu tư Nước ngoài Mỹ (CFIUS) tiến hành một cuộc điều tra các trang trại gió. Ủy ban này kết luận rằng không có biện pháp nào để ngăn chặn những kế hoạch của công ty Ralls Corp gây nguy cơ đối với an ninh quốc gia Mỹ."Có bằng chứng rõ ràng khiến tôi tin rằng Ralls Corp có thể hành động đe dọa, làm suy yếu an ninh quốc gia Mỹ",  BBC  dẫn lệnh từ Nhà Trắng, dẫn lời ông Obama.Ralls Corp, một công ty tư nhân Trung Quốc, mua lại 4 dự án trang trại gió gần không phận cấm của một căn cứ hải quân Mỹ ở bang Oregon hồi đầu năm nay. Quân đội Mỹ cho hay căn cứ Oregon được sử dụng để thử nghiệm các máy bay không người lái và nhiều thiết bị tác chiến điện tử. Máy bay của hải quân bay ở độ cao chỉ 60 m, với tốc độ 500 km/h.Đây là lần đầu tiên sau 22 năm, một thỏa thuận đầu tư nước ngoài bị tổng thống dùng luật để ngăn chặn với lý do an ninh. Quyết định trên cũng nhắm vào Sany Group, công ty chế tạo các máy phát điện tuabin.Trung Quốc đang trở thành chủ đề nóng trong cuộc chiến tranh cử giữa ông Obama và đối thủ thuộc đảng Cộng hòa, Mitt Romney. Cả hai đều cho treo hàng loạt băng rôn ở các bang quan trọng với nội dung chỉ trích hành động của đối phương với Trung Quốc.Ông Romney nhiều lần cáo buộc Nhà Trắng quá nương tay với những gì mà ông cho là hoạt động thương mại thiếu công bằng của Trung Quốc. Hồi đầu tuần, đội tranh cử của đảng Cộng hòa còn công bố một video tố cáo Trung Quốc đang sao chép các ý tưởng và lấy đi việc làm của Mỹ, đồng thời cáo buộc chính quyền đương nhiệm thiếu nỗ lực để ngăn chặn tình trạng này.Đáp lại, nhóm tranh cử của ông Obama cũng tố ông Romney tạo nhiều việc làm cho Trung Quốc trong suốt thời gian ông này điều hành công ty cổ phần tư nhân. Ông Obama cũng nhấn mạnh những kết quả ông đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua nhiều hơn những gì người tiền nhiệm George W Bush làm được trong hai nhiệm kỳ ngồi ghế tổng thống, trong đó có việc tăng cường các vụ khiếu kiện về thương mại chống lại Bắc Kinh.Anh Ngọc