Máy bay Mỹ đáp xuống Nhật bất chấp biểu tình6 máy bay vận tải quân sự lớp Osprey sáng nay được triển khai tới căn cứ không quân của Mỹ tại Okinawa, miền nam Nhật Bản, bất chấp cuộc biểu tình của hàng trăm người dân bên ngoài khu căn cứ. Trực thăng MV-22 Osprey, với khả năng cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng và bay như máy bay chiến đấu thông thường, đã bay an toàn từ Iwakuni, Yamaguchi tới căn cứ không quân Futenma, Okinawa, Đại úy Justin Jacobs thuộc binh đoàn Thủy quân lục chiến số ba ở Okinawa cho biết.Tổng cộng 12 chiếc MV-22 Osprey sẽ được triển khai tại Futenma, một nơi tập trung đông dân cư. Hiện vẫn chưa rõ 6 chiếc còn lại sẽ được triển khai khi nào. Theo  RIA Novosti , cảnh sát Nhật Bản trước đó đã được điều động đến giải tán nhiều ô tô của người dân chặn ba con đường dẫn đến Futenma để phản đối sự cho phép triển khai máy bay của chính phủ Nhật Bản tại khu vực này. Hàng trăm người biểu tình tụ tập tại Futenma hô vang khẩu hiệu và nâng cao biểu ngữ chống Osprey."Thật vô cùng thất vọng và đáng tiếc",  AP  dẫn lời thị trưởng Okinawa Hirokazu Nakaima cho biết.  Nhiều người dân Okinawa phản đối việc triển khai này sau những vụ tai nạn máy bay Osprey ở Morocco và Florida đầu năm nay. Họ cho rằng loại máy bay này không an toàn khi bay ở khu đông dân cư ở Okinawa. Một sự cố ở Bắc Carolina, Mỹ tháng trước khiến máy bay phải hạ cánh đề phòng, càng "đổ thêm dầu vào lửa".Chính phủ Nhật bật đèn xanh cho việc triển khai này sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta, người cho rằng Washington tự tin vào độ an toàn của Osprey.Kế hoạch triển khai Osprey đã khơi mào lại nỗi bất bình lâu nay của người dân trước sự hiện diện dày đặc của quân đội Mỹ ở Okinawa, làm đau đầu các quan chức ở Tokyo và Washington, những người hy vọng có thể xoa dịu thái độ thù địch với căn cứ quân sự của cư dân địa phương. Hơn một nửa trong tổng số 50.000 lính Mỹ tại Nhật đóng quân ở Okinawa.Bản thân Futenma cũng khiến người dân giận dữ vì hai nước đã quyết định đóng cửa căn cứ này hơn một thập kỷ trước, nhưng nó vẫn tiếp tục hoạt động do cơ sở thay thế chưa sẵn sàng phục vụ.Trọng Giáp