Obama tập luyện để tranh luận với RomneyTổng thống Mỹ Barack Obama bắt đầu ba ngày nghỉ ngơi để "ôn luyện" các kỹ năng trước cuộc tranh luận đầu tiên trên truyền hình với ứng cử viên đảng Cộng hòa Mitt Romney.
Ông Obama dành một buổi tối để vận động tranh cử với các cử tri của bang Nevada, trước khi nghỉ ngơi, chuẩn bị cho cuộc tranh luận đầu tiên với đối thủ Romney vào tối 3/10 tại Denver, bang Colorado."Ông Romney rất giỏi trong tranh luận. Tôi thì chỉ bình thường", ông Obama phát biểu ở Las Vegas.Các thành viên hỗ trợ tranh cử cho ông Obama cho biết họ sẽ nhắc nhở ông Obama về các chi tiết khi phát biểu trong cuộc tranh luận, gồm trả lời không nên quá dài, tóm gọn vào những nội dung chính, để khán giả cảm thấy mới lạ, hấp dẫn. Không ai mong muốn nghe bài hùng biện dài dòng, họ mong muốn một bài phát biểu tầm cỡ tổng thống. Trong khi tập luyện, thượng nghị sĩ John Kerry sẽ đóng vai ông Mitt Romney,  CBS  cho hay.Tại New England, đội vận động tranh cử của ông Romney cũng đang hỗ trợ ứng viên đảng Cộng hòa tránh được sự lo lắng hay nóng giận trong khi tranh luận. Thượng nghị sĩ Rob Portman, người đóng vai Tổng thống Obama trong tranh luận, sẽ không ngừng công kích, dùng từ ngữ nặng nề nhằm gây sức ép lên đối phương. Cách làm này sẽ rèn luyện cho ông Romney khả năng làm chủ cảm xúc trong tranh luận.Nhà phân tích thuộc đại học Northeastern University cho biết, trong các cuộc tranh luận trên truyền hình trước cuộc bầu cử tổng thống, nhiều cử tri không chú ý đến nội dung mà các ứng viên nói ra, mà họ quan tâm hơn đến thái độ, sắc mặt của ứng cử viên, giọng nói dõng dạc hay run rẩy, tự tin tấn công hay mệt mỏi phòng thủ.Đây là một trong ba cuộc tranh luận quan trọng, ảnh hưởng nhất định đến sự lựa chọn tổng thống cho 4 năm tới của cử tri Mỹ. Hai ứng cử viên chạy đua vào Nhà Trắng đều đặt nhiều kỳ vọng vào cuộc tranh luận lần này.Đương kim tổng thống Obama, đại diện đảng Dân chủ, đang dẫn trước trong những cuộc thăm dò dư luận, hy vọng với đà chiến thắng sẽ thu hút được sự tín nhiệm từ các cử tri. Ông Romney, đại diện đảng Cộng hòa, sau tháng 9 đi sau về điểm ủng hộ, hy vọng qua cuộc tranh luận sẽ thay đổi được tình thế.Hai cuộc tranh luận tiếp theo diễn ra ngày 16 và 22/10 tại New York và Florida. Ba cuộc tranh luận dự kiến thu hút 50 triệu lượt người theo dõi. Hai ứng cử viên phó tổng thống của hai đảng cũng sẽ có một cuộc tranh luận trên truyền hình trước kỳ bầu cử.Vũ Hà