Trung Quốc tập trận chiếm đảo ở Hoa ĐôngHạm đội Hoa Đông của hải quân Trung Quốc vừa tiến hành diễn tập bắn đạn thật, nhằm tăng cường khả năng tấn công vào các mục tiêu đảo.Theo  Xinhua , hạm đội này đạt được mục đích đề ra trong việc tập trung hỏa lực từ nhiều loại hệ thống vũ khí, được hỗ trợ bởi một hệ thống chỉ huy bằng máy tính. Cuộc diễn tập được tiến hành theo kịch bản hỗ trợ đổ bộ binh sĩ, trong khi cô lập một hòn đảo bằng cách sử dụng hỏa lực cả từ trên không và trên biển.Đoạn video được phát trên kênh truyền hình CCTV cho thấy sự phối hợp của các máy bay chiến đấu và chiến hạm trên biển Hoa Đông. Các dàn phóng tên lửa cũng khai hỏa từ một khu vực chưa xác định vào một hòn đảo trên biển này. CCTV không cung cấp ngày chính xác mà cuộc tập trận diễn ra.Chỉ huy đội hình hạm đội Hoa Đông, Han Xiaohu cho hay khả năng chiến đấu của các lực lượng và những loại vũ khí đa dạng đã được kiểm tra một cách hiệu quả. Năng lực của các chỉ huy trong việc phối hợp tấn công cũng được tăng cường.Đây là hoạt động diễn tập bắn đạn thật mới nhất của quân đội Trung Quốc, trong bối cảnh Bắc Kinh và Tokyo có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Hà Giang