Chính phủ Nhật từ chức tập thể, cải tổ nội cácToàn bộ chính phủ Nhật hôm nay từ chức để mở đường cho cuộc cải tổ nội các, mà thông qua đó, Thủ tướng Yoshihiko Noda hy vọng cải thiện tỷ lệ ủng hộ của công chúng, sau các sự kiện nóng trong cuộc tranh chấp biển đảo với Trung Quốc.
"Hôm nay trong cuộc họp nội các, thủ tướng đã thông báo với chúng tôi về việc cải tổ", phát ngôn viên chính phủ Nhật Osamu Fujimura nói. "Việc toàn bộ các bộ trưởng từ chức được nhất trí".Thay đổi này đã được loan báo trên báo chí Nhật và thế giới từ hôm qua, trong bối cảnh kết quả các thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ thủ tướng đang đi xuống, nhất là sau quá trình tranh luận về một dự luật tăng thuế doanh thu. Việc này cũng đến sau khi Tokyo vướng vào tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông, về chủ quyền một quần đảo mà Nhật gọi là Senkaku còn nước láng giềng gọi là Điếu Ngư.Bộ trưởng Giáo dục mới được bổ nhiệm là bà Makiko Tanaka, một chính khách có quan điểm ôn hòa và thân thiện với Trung Quốc, con của một nhà lãnh đạo Nhật từng có công bình thường hóa quan hệ với láng giềng này. Tanaka từng là bộ trưởng ngoại giao một thời gian ngắn dưới thời thủ tướng Junichiro Koizumi. Dù vị trí Bộ Giáo dục không nhiều quyền lực, giới quan sát cho rằng việc bổ nhiệm bà Tanaka là một cách đánh tín hiệu về mong muốn sẵn sàng hàn gắn vết thương trong quan hệ ngoại giao Nhật - Trung.Ông Noda bác bỏ quan điểm trên, khẳng định rằng chẳng có gì liên quan giữa tranh chấp đảo trong chuyện bổ nhiệm. Ông đề cao kinh nghiệm của bà Tanaka trong lĩnh vực khoa học và giáo dục, và nói đó là điều cơ bản đưa bà đến ghế bộ trưởng này."Tôi đâu có chọn bà ấy làm ngoại trưởng", ông nói với các phóng viên. "Không thể có chuyện tôi chọn bộ trưởng khoa giáo dựa trên vấn đề tranh chấp Nhật - Trung".Tuy nhiên, giáo sư Takehiko Yamamoto chuyên về chính trị quốc tế tại đại học Waseda, nói rằng không có gì phải nghi ngờ chuyện bổ nhiệm này có tính ngoại giao. "Đây là thông điệp rõ ràng gửi đến Trung Quốc, cho dù thủ tướng có nói gì đi nữa", ông nói với  AFP . "Trung Quốc rất coi trọng bà ấy"."Bộ giáo dục là một cơ quan quan trọng, kiểm soát việc trao đổi văn hóa giữa Nhật và Trung Quốc, và bà Tanaka được trông đợi sẽ sử dụng các cuộc gặp bên lề để cải thiện mối quan hệ".Ông Noda giữ lại hầu hết các vị trí chủ chốt trong chính phủ, trong đó có ngoại trưởng Koichiro Gemba và Bộ trưởng quốc phòng Satoshi Morimoto. Bộ trưởng tài chính được thay thế bởi một nhân vật ít tiếng tăm, là Koriki Jojima, người sẽ chịu trách nhiệm giám sát nền kinh tế thứ ba thế giới.Ngoài vấn đề tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, chính phủ Nhật hiện đối mặt với một tương lai khó khăn, bởi phải tổ chức tổng tuyển cử sớm trong năm nay, trong khi tỷ lệ ủng hộ đang giảm. Mới đây đảng đối lập Dân chủ Tự do (LDP) đã tổ chức đại hội và bầu cựu thủ tướng Shinzo Abe lên lãnh đạo.Thanh Mai