Sứ quán Trung Quốc ở Nhật bị gửi một viên đạnCơ quan ngoại giao của Trung Quốc tại Nhật hôm nay thông báo việc nhận được một bưu kiện chứa đạn bên trong, khi tranh chấp biển đảo giữa hai nước ngày một quyết liệt. AFP  dẫn nguồn tin cảnh sát và  Jiji Press  cho hay phong bì chứa một viên đạn súng trường được gửi đến sứ quán vào sáng 27/9. Người gửi bưu kiện ký tên là Yosihiko Noda, tức là trùng với tên của thủ tướng Nhật Bản.Các nhân viên sứ quán đã lập tức giao phong bì cho phía cảnh sát. Phong bì không có thư đi kèm."Đúng là có một phong bì chứa vật thể giống viên đạn được gửi đến sứ quán", phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Cảnh sát đang điều tra xem viên đạn là thật hay giả".Phát ngôn viên văn phòng thủ tướng Nhật cho hay ông Noda tất nhiên không phải là người gửi viên đạn trên, nhưng không cho biết sẽ xử lý vụ việc thế nào.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc về tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông đang leo thang. Sau làn sóng biểu tình chống Nhật rầm rộ trên khắp Trung Quốc, tuần trước, người dân Nhật Bản cũng xuống đường bày tỏ sự phản đối. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình đều diễn ra hòa bình.Trước đó, cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ một người đàn ông vì ném bom khói vào tòa nhà của lãnh sự quán Trung Quốc ở tỉnh Fukuoka. Người này khai nhận hành động ném bom khói là nhằm phản đối việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư.Anh Ngọc