Philippines đề xuất hệ thống chia sẻ thông tin trên biểnNước chủ nhà Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ 3 (AMF-3) vừa nêu ý tưởng về hệ thống chia sẻ thông tin trên biển, nhằm đối phó với những thách thức an ninh.Theo  AFP , đề xuất của Philippines nhằm "cung cấp thông tin cần thiết, thích hợp và kịp thời tới các cơ quan hành động phù hợp để giúp các cơ quan này chống lại các thách thức an ninh phi truyền thống trên biển". Các thách thức này gồm có buôn bán ma túy, buôn lậu súng, buôn người, đánh cá trái phép và thời tiết bất ổn.Đề xuất này được Philippines đặt lên bàn trao đổi hôm qua, tức là trong ngày đầu tiên của Diễn đàn Hàng hải ASEAN. Đây là sự kiện diễn ra trong ba ngày tại thủ đô Manila, Philippines, với sự tham gia của các thứ trưởng ngoại giao và quan chức ngoại giao cấp cao của nhiều nước.Philippines nhấn mạnh rằng hơn một nửa khối lượng hàng hóa thương mại mỗi năm của thế giới được luân chuyển qua các vùng nước thuộc khu vực Đông Nam Á. Vì vậy, việc hợp tác là rất quan trọng. Tuy nhiên, hiện chưa rõ thông tin sẽ được chia sẻ như thế nào theo đề xuất của Philippines.Một nhà ngoại giao cấp cao tham dự AMF-3 hôm qua cho hay các trao đổi tại diễn đàn này không đề cập tới những tranh chấp biển đảo ở khu vực, mà tập trung nhiều hơn vào những nỗ lực hợp tác hàng hải. Theo quan chức này, Indonesia cũng đưa ra một đề xuất chia sẻ thông tin tương tự, nhưng chưa có ghi nhận nào về việc các quốc gia ASEAN phản ứng ra sao với khái niệm này.Ngày mai, Diễn đàn Hàng hải ASEAN Mở rộng (EAMF) sẽ diễn ra, với sự tham gia của các đối tác với ASEAN là Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Mỹ. Đoàn đại biểu Nhật Bản do Thứ trưởng Ngoại giao Koji Tsuruoka dẫn đầu. Ông Tsuruoka dự kiến sẽ có một bài phát biểu được cho là có thể liên quan tới tranh chấp hiện nay giữa Nhật Bản và Trung Quốc tại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Hà Giang