Triều Tiên công bố tượng Kim Jong-il mớiTriều Tiên hôm qua khánh thành một bức tượng lớn của cố chủ tịch Kim Jong-il trước sự chứng kiến của hàng nghìn binh sĩ. Truyền hình trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin sự kiện trên được tổ chức tại đơn vị quân đội 10215, có sự tham dự của các quan chức cấp cao đảng và quân đội. Chủ tịch Ủy ban thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao Triều Tiên và được xem là người đứng đầu nhà nước Triều Tiên về mặt hình thức, Kim Yong-nam cũng có mặt.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy một quang cảnh rộn ràng, với những quả bóng bay cỡ lớn và những khẩu hiệu chạy dọc bức tượng đồng khắc họa hình ảnh ông Kim đang đứng mỉm cười.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un không tham dự buổi lễ nhưng các binh sĩ và giới chức vẫn đồng loạt hô vang lời thề trung thành với ông. "Hãy cùng bảo vệ đồng chí Kim Jong-un bằng tính mạng của chúng ta", tướng Kim Won-Hong, ủy viên Quân ủy Trung ương, nói trong một bài phát biểu trước sự ủng hộ nhiệt tình của các binh sĩ.Những bức tượng của ông Kim Jong-il và cha ông, người sáng lập Triều Tiên, Kim Nhật Thành, có mặt trên khắp cả nước. Hồi tháng 4, hai bức tượng lớn của hai nhà lãnh đạo này được khánh thành ở Bình Nhưỡng, ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa thất bại và bị quốc tế lên án.Anh Ngọc