'Tin tặc Trung Quốc' tấn công máy tính chính phủ MỹCác quan chức Mỹ hôm qua xác nhận các máy tính của chính phủ nước này, bao gồm hệ thống quân sự và chỉ huy đơn vị hạt nhân, bị xâm nhập bởi các tin tặc được cho là từ Trung Quốc.
"Đây là một vụ tấn công phá hoại nhằm vào mạng lưới thông thường. Những loại tấn công này không thường xuyên và chúng tôi có biện pháp để xử lý chúng",  Fox News  dẫn lời quan chức Nhà Trắng phát biểu.Một quan chức hành pháp khác, người làm việc với các thành viên Văn phòng Quân sự Nhà Trắng, cũng xác nhận rằng vụ tấn công do những tin tặc Trung Quốc gây ra, nhưng hiện vẫn chưa rõ có thông tin nào được lấy đi hoặc để lại hay không."Các nhân viên thông tin của Nhà Trắng đã mở một bức thư điện tử không nên mở", quan chức trên cho hay. Bức thư có chứa mã độc tấn công từ một máy chủ ở Trung Quốc, cho phép các hacker xâm nhập các thông tin nhạy cảm và bí mật của máy tính.Free Beacon  là trang tin đầu tiên phát hiện ra vụ việc một tháng trước và cho biết mạng lưới nhạy cảm nhất nước Mỹ thực sự đã bị tấn công. "Một quan chức cho biết thủ phạm là những tin tặc lì lợm ở Bắc Kinh, chống đối Mỹ ghê gớm", báo cáo của  Free Beacon  viết. Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng cho biết hệ thống bị xâm nhập không liên quan đến bộ phận hạt nhân và hệ thống đã được cô lập kịp thời, không có dấu vết của việc thông tin bị đánh cắp .Mạng lưới của Nhà Trắng thường xuyên bị các hacker tấn công, nhưng số lượng các vụ đột nhập thành công là rất ít vì chính phủ Mỹ có những biện pháp bảo vệ an toàn cũng như quy định nghiêm ngặt về sử dụng email và Internet. Những sự cố và tấn công này khiến các chuyên gia an ninh mạng của Mỹ trở nên cảnh giác đồng thời chú trọng vấn đề đào tạo để chống lại tin tặc.Vũ Hà