Thiếu nữ dao kéo: 'Sao phải lo vì quá xinh đẹp?'Một cô gái trẻ Singapore dùng 130.000 USD để làm cú đột phá về nhan sắc. Một cô khác biết mình đã mười phân vẹn mười, vẫn muốn dùng dao kéo để đẹp đến 100 phần. Đẹp nữa, đẹp mãi là mong muốn của các cô.Để nổi bật giữa một rừng các thẩm mỹ viện đang mọc lên như nấm ở Singapore, không ít cơ sở "dao kéo" đã chọn cho mình một chiến lược khôn ngoan, đó là quảng cáo thông qua các hot blogger đang rất nổi tiếng trên Internet, bằng cách giảm giá hoặc miễn phí chỉnh sửa nhan sắc cho những cô gái này.Trào lưu này lan nhanh tới mức giờ đây, không phải những blogger mà chính các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ lại là đối tượng thường xuyên nhận được những lời đề nghị "hợp tác".Blogger xinh đẹp trở thành mục tiêuBà Yap, đại diện The Prive, một thẩm mỹ viện nổi tiếng ở Singapore, khẳng định cơ sở của bà sẽ chỉ giảm giá phẫu thuật cho một vài cô gái sau khi xem xét kỹ những lời đề nghị của họ. Bà cũng nói thêm rằng, các cô gái không nhất thiết phải dành những lời ngợi khen cho The Prive nếu họ không thực sự cảm thấy hài lòng."Nếu một blogger cảm thấy mãn nguyện với những gì nhận được từ chúng tôi, cô ấy sẽ viết về nó trên trang cá nhân. Thế là cả hai đều có lợi", bà Yap nói.Tuy nhiên, những chuyên gia đang làm việc trong lĩnh vực này lại cho biết, họ nghi ngờ cách làm này của các thẩm mỹ viện."Sẽ ra sao khi mọi người hỏi những blogger này về quy trình trong phẫu thuật thẩm mỹ? Liệu họ có đủ khả năng để trả lời không? Hay họ bị ép phải đưa ra những lời nhận xét có cánh sau khi nhận được một ca phẫu thuật miễn phí hoặc giảm giá? Việc này thật phi đạo đức! Cá nhân tôi sẽ không bao giờ làm như thế!", một chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ có kinh nghiệm hơn 20 năm, nói.Đại diện Sloane Clinic, thẩm mỹ viện nhận được trung bình 10 bức thư đề nghị phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí mỗi tuần, nói rằng họ luôn phải lựa chọn "ứng viên" thật kỹ càng."Số ít blogger được chúng tôi nhắm tới là những ứng cử viên phù hợp cho một số loại hình phẫu thuật thẩm mỹ. Họ sẽ trở thành đại sứ hoàn hảo để quảng cáo cho chúng tôi. Tuy nhiên, lượng blogger bị từ chối luôn lớn hơn nhiều số người được nhận, vì chúng tôi không thể đáp ứng mọi lời đề nghị", bác sỹ Low Chai Long, giám đốc Sloane Clinic, nói."Một số blogger sau thời gian dài suy nghĩ vẫn quyết định tham gia phẫu thuật dù không nhận được bất cứ một sự hỗ trợ nào như những người khác", ông cho biết.Hai trong số những hot blogger từng nhờ cậy tới phẫu thuật thẩm mỹ để được sở hữu một diện mạo hấp dẫn hơn là Peggy Heng và Jacqueline Koh. Cả hai cô gái đều còn rất trẻ trung, xinh đẹp, tự chủ về tài chính và hài lòng với cuộc sống hiện tại.Tuy nhiên, mong muốn hoàn thiện bản thân vẫn luôn thường trực, khi họ quyết định tới Hàn Quốc và chi hàng nghìn USD cho phẫu thuật thẩm mỹ. Riêng với Jacqueline, cô đã dùng tới 130.000 USD trong nhiều nhăm để thay đổi diện mạo và cơ thể.Thay đổi hay biến đổi?Với người mẫu kiêm hot blogger Peggy, lựa chọn "dao kéo" chỉ được đưa ra sau khi cô bước chân vào thẩm mỹ viện Item Plastic Surgery tại Seoul, Hàn Quốc, cùng cô bạn thân, người muốn nhận được lời tư vấn về sắc đẹp của các chuyên gia tại đây."Quản lý Item Plastic Surgery đã nhận ra tôi và muốn biết tôi có muốn được phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí hay không", Peggy nói. "Lúc ấy tôi nghĩ rằng, 'dù sao mình cũng ở đây rồi, cứ thử xem thế nào?'."May mắn cho Peggy là quyết định của cô được bố mẹ tôn trọng và ủng hộ, sau lời giải thích rằng Item Plastic Surgery là một thẩm mỹ viện khá nổi tiếng và đã được công nhận.Suốt thời thơ ấu, Peggy thường bị bạn bè trêu chọc là "đồ mặt ngựa". Mặc dù đã xinh đẹp hơn rất nhiều từ khi trở thành thiếu nữ, nhưng cô vẫn muốn sở hữu một gương mặt sắc nét hơn, đôi mắt to tròn hơn và sống mũi cao hơn."Thành thật mà nói, tôi vẫn rất tự tin với diện mạo của mình. Tôi chỉ nghĩ là, tại sao không thử nếu việc đó có thể giúp tôi xinh đẹp hơn nữa", Peggy nói. "Tôi muốn thay đổi đẹp hơn, chứ không cần một sự biến đổi. Tôi vẫn muốn được là Peggy, là chính mình."Để hiện thực hóa mơ ước, Peggy đã quyết định làm phẫu thuật khúc xạ epi và thắt lại mí mắt dưới để có đôi mắt to hơn kiểu búp bê, cũng như chỉnh hình má và vầng trán bằng cách sử dụng chất béo lấy từ chính cơ thể của cô để giúp các đường nét trên gương mặt trở nên hài hòa hơn. Ngoài ra, Peggy còn lựa chọn gọt cằm và nâng mũi.Khác với Peggy, Jacqueline, một blogger toàn thời gian, đã lên kế hoạch và chắt bóp hầu bao trong nhiều tháng trước khi quyết định thực hiện một cú "đột phá"."Tôi biết mình đã rất đẹp trước khi phẫu thuật. Nhưng tôi vẫn muốn mình được nổi bật hơn nữa. Từ 10 phân vẹn 10 thành 100 phân vẹn 10 và thậm chí là một triệu trên 10”, cô nói, giải thích cho lựa chọn của mình.Bạn trai Jacqueline đã tập trung nghiên cứu các tạp chí y khoa, tài liệu và nhiều loại hình "dao kéo" khác nhau trước khi giúp cô chọn ra một thẩm mỹ viện và số ca phẫu thuật dự tính."Tôi muốn một gương mặt dễ thương hơn là xinh đẹp. Mặc dù các chàng trai thích những cô nàng gợi cảm hơn đáng yêu, nhưng lựa chọn của tôi là vì chính bản thân mình. Tôi muốn trông mình thật dễ thương, như kiểu Angela Baby", cô nói, với ý nhắc đến một người mẫu, diễn viên nổi tiếng Hong Kong.Đáng buồn là bác sĩ thẩm mỹ của Jacqueline lại nói rằng các đường nét trên gương mặt cô không phù hợp với Angela Baby. Tuy nhiên, ông vẫn có thể giúp Jacqueline toại nguyện bằng cách mang đến cho cô một vẻ ngoài hoàn toàn khác biệt, nhờ việc cắt mí, nâng mũi, độn cằm và gọt xương gò má."Cô hỏi tôi có muốn một sự biến đổi không à? Có chứ, tại sao không? Sao tôi phải lo ngại gì nếu mình bỗng dưng trở nên quá xinh đẹp!", Jacqueline cười lớn.Quỳnh Hoa  (Theo  Yahoo!Singapore )