Tỷ phú bị tố làm tiệc 'thác loạn' ở Bắc CựcMột tỷ phú người Australia bị nhà chức trách Canada phạt tiền vì tổ chức bữa tiệc trên du thuyền ở Bắc Cực trong đó sử dụng rượu và bắn pháo hoa trái phép.
Cảnh sát Canada đã lên chiếc du thuyền sang trọng dài 34 m, với 7 phòng hạng sang, của ông Paul McDonald một tháng trước. Khi đó, trên tàu chứa gần 200 chai rượu và lượng lớn pháo hoa bất hợp pháp. Chủ con tàu bị bị phạt hơn 10.000 USD vì tội cung cấp rượu cho trẻ vị thành niên và tội sở hữu rượu và pháo hoa không có giấy phép,  Telegraph  cho hay.Con tàu neo đậu tại vịnh Cambridge, phía bắc Canada, đặc biệt gây sự chú ý. Có nhiều lời than phiền về hành vi không lành mạnh của các hành khách trên con tàu. Báo địa phương  Nutasiaq News  cho biết trên tàu đã diễn ra một bữa tiệc "thác loạn" với đa số là đàn ông và chỉ có một vài cô gái. Trong đó một số cô gái chưa đủ tuổi thành niên lặn xuống làn nước lạnh cóng để mua vui cho những người đàn ông.Các hành khách trên tàu còn được cho là gây ảnh hưởng cho các loại động vật ở Bắc Cực khi tiến hành tổ chức tiệc tùng ở một ngọn núi. Tuy nhiên, ông McDonald chỉ bày tỏ sự hối tiếc vì không am hiểu luật pháp địa phương còn phủ nhận mọi "cáo buộc", ngoại trừ việc sử dụng rượu và pháo hoa trái phép.Ông McDonald, 51 tuổi, đến từ bang Queensland, đi vòng quanh thế giới đến vùng Bắc Mỹ bằng chiếc du thuyền Fortrus. Ông vừa thu về 84 triệu USD tiền khai thác đá và nhiều công việc kinh doanh khác ở Australia. Tỷ phú này cam kết sẽ nộp phạt đúng thời hạn và yêu cầu được bảo vệ để những lời đồn thổi không làm ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của ông.Vũ Hà