Hong Kong tưởng niệm nạn nhân chìm tàuĐặc khu hành chính của Trung Quốc hôm nay treo cờ rủ, bắt đầu 3 ngày để tang cho 38 nạn nhân trong vụ chìm tàu tồi tệ nhất hàng chục năm qua.Trưa nay, trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Leung Chun-ying cùng các quan chức cấp cao sẽ dành 3 phút để mặc niệm các nạn nhân tại trụ sở chính quyền. Các trường học và nhiều cơ quan công cộng khác của Hong Kong cũng tổ chức mặc niệm.Tai nạn hàng hải tồi tệ nhất Hong Kong trong 40 năm qua xảy ra khi con phà tốc độ cao Sea Smooth đâm vào tàu du lịch Lamma IV, chở 120 hành khách đi xem pháo hoa tối 1/10. Thân sau tàu Lamma IV bị xé toạc, chìm nghỉm chỉ trong ít phút, đẩy hàng loạt người xuống nước và nhiều người mắc kẹt trong cabin bị ngập. 38 người được xác nhận thiệt mạng, trong khi nhiều người đang được chữa trị tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Thủ tướng Anh David Cameron đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân, sau khi lãnh sự quán Anh tại Hong Kong xác nhận một công dân nước này nằm trong số người thiệt mạng.Tổng lãnh sự Mỹ Stephen Young cũng ra thông cáo bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc đối với những người xấu số. Đại diện Cấp cao của Liên minh châu Âu về Ngoại giao và Chính sách An ninh, Catherine Ashton, cũng gửi lời chia buồn và cho rằng "vụ tai nạn là một là nỗi đau lớn cho thành phố coi biển là linh hồn".Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn tới trưởng đặc khu hành chính Hong Kong.Các nhà điều tra hôm qua tiếp cận với xác tàu Lamma IV sau khi trục vớt và kéo nó vào đảo Lamma, phía tây nam Hong Kong, để điều tra. Giới chức cho hay trong cuộc điều tra dự kiến kéo dài 6 tháng, họ sẽ tìm hiểu xem tại sao con tàu lại chìm quá nhanh, liệu trên tàu có đầy đủ thiết bị an toàn và các thuyền trưởng có tuân thủ quy định hàng hải không.4 ngày sau vụ tai nạn, người dân Hong Kong và những người sống sót vẫn chưa hết bàng hoàng. "Tôi không bao nghĩ rằng một thảm kịch như thế lại xảy ra ở đây và có nhiều người chết đến vậy", Ivan Lee, 47 tuổi, một người sống sót nói.Vào ngày quốc khánh Trung Quốc 1/10, nhà thầu xây dựng này cùng vợ và hai con nhỏ đi trên tàu Lamma IV, cùng các đồng nghiệp của công ty Điện lực Hong Kong - thuộc sở hữu của người giàu nhất châu Á Li Ka-shing."Chỉ chưa đầy một phút, con tàu bắt đầu chìm và nước ập vào. Khi tôi trùm áo phao cứu sinh qua đầu con trai, chúng tôi đã ở dưới nước", ông kể lại. "Lúc đó, tôi đã nghĩ rằng cả gia đình mình sẽ chết". Tuy nhiên, ông Lee đã may mắn kịp thoát ra ngoài bằng đường cửa sổ cùng hai con và vợ.Gia đình ông Li Ka-shing đã trao 200.000 đôla Hong Kong (gần 26.000 USD) cho thân nhân mỗi người quá cố. Ít nhất 5 trẻ em được xác nhận nằm trong số những người thiệt mạng.Nhà điều hành phà Hong Kong & Kowloon cho biết thuyền trưởng của Sea Smooth là người có thâm niên 20 năm kinh nghiệm và công ty này sẽ hợp tác với nhóm điều tra để làm rõ nguyên nhân tai nạn.Anh Ngọc