Thị trưởng Tokyo đòi xây cảng trên đảo SenkakuÔng Shintaro Ishihara đang tích cực xúc tiến kế hoạch xây dựng trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, một động thái dự kiến sẽ gây sự phẫn nộ của Trung Quốc.
Trợ lý của Ishihara xác nhận thông tin ông đang yêu cầu xây dựng cơ sở hạ tầng và bến cảng trên những hòn đảo không người ở, mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Trên đảo hiện đã có một tháp hải đăng và trạm phát sóng truyền thanh của Nhật,  Telegraph  cho hay.Việc xây dựng này sẽ tạo điều kiện cho các ngư dân Nhật khi hoạt động trong vùng nước quanh quần đảo, các quan chức Nhật cho biết, mặc dù không phủ nhận đây là nỗ lực nhằm xác định quyền sở hữu quần đảo của thị trưởng Tokyo.Trung Quốc hôm qua tuyên bố phản đối bất kỳ hành động xây dựng nào trên đảo. Bắc Kinh cũng cử đội 7 tàu hải quân đến vùng biển quốc tế giữa hai đảo thuộc tỉnh Okinawa của Nhật. 8 chiếc tàu hải giám cũng đang có mặt gần khu vực quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Đáp lại lời cảnh báo yêu cầu rời khỏi vùng nước tranh chấp, các tàu Trung Quốc nói rằng quần đảo này là lãnh thổ của Trung Quốc và các tàu đang thực hiện nhiệm vụ hợp pháp của mình.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh tranh chấp trên nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư bắt đầu nóng lại từ tháng 4, khi thị trưởng Tokyo công khai ý định mua lại chuỗi đảo không người này từ chủ sở hữu tư nhân là một gia đình người Nhật. Ông Ishihara đã quyên góp được 1,8 tỷ yên (20 triệu USD) tiền ủng hộ để mua đảo cho thành phố Tokyo.Sau đó, chính phủ Nhật Bản cũng công bố kế hoạch mua chuỗi đảo và vừa chính thức thông qua kế hoạch trên, với khoản tiền gần 26 triệu USD để mua ba trong số 5 hòn đảo. Với số tiền đã quyên góp được, nay ông Ishihara muốn xây dựng cơ sở hạ tầng tại đây để khẳng định chủ quyền của Nhật với quần đảo.Vũ Hà