Gangnam Style dỗ trẻ khóc nhè, biếng ănBài hát Gangnam Style của nghệ sĩ Hàn Quốc Psy vừa được phát hiện có khả năng dỗ trẻ em một cách hiệu quả.Hai đoạn video lan truyền với tốc độ chóng mặt trên Internet cho thấy bài hit Gangnam Style đang gây sốt trên khắp thế giới bất ngờ có một "tác dụng phụ": dỗ trẻ em khóc nhè và biếng ăn.Trong một đoạn clip đăng tải trên Youtube tháng trước, bé Claire Bowman ở bang Tây Virginia, Mỹ bắt đầu khóc nhè khi bố em xem bóng bầu dục cùng một người bạn.Bỗng giai điệu techno của Gangnam Style từ đâu đó vang lên, khiến Claire quay về phía camera và bắt đầu mỉm cười. "Tôi nảy ra ý tưởng bật bài hát để làm bé nín khóc",  New York Daily News  dẫn lời Eric Ramsey, bạn của cha bé nói."Khi tôi tắt nó đi, bé lại bắt đầu khóc trở lại. Và tôi lại bật lên. Laptop của tôi có bài hát nên tôi dùng nó để quay Claire luôn", Ramsey cho biết và nói thêm rằng chính giai điệu techno của Gangnam Style đã giúp bé trấn tĩnh.Đoạn clip ca nhạc của nghệ sĩ rap Hàn Quốc Psy cũng có hiệu ứng tương tự với trẻ em ở châu Âu. Bé Benjamin Tsai, 10 tháng tuổi, ở London, Anh thường làm đau đầu bố mẹ với bữa ăn kéo dài cả tiếng đồng hồ.Mọi giải pháp dường như đều không có tác dụng cho đến khi ông bố Andrew Tsai bật clip ca nhạc Gangnam Style. "Lần đầu cho bé ăn khi xem Gangnam Style, chỉ mất 8 phút là xong bữa", Tsai cho biết anh thấy nhẹ người vì không phải tốn nhiều thời gian cho bé ăn nữa."Tôi nghĩ đó là sự kết hợp của nhiều thứ: từ những ánh đèn nhấp nháy, những màu sắc bùng nổ tới giai điệu, điệu nhảy", Tsai giải thích về sức hấp dẫn của đoạn clip.Đầu tuần này, Tsai quay clip và đăng tải lên Youtube cảnh Benjamin ăn say sưa khi xem Gangnam Style. Hàng trăm nghìn lượt xem clip đã gây bất ngờ lớn cho người bố trẻ. Tsai cho hay vợ anh hy vọng con mình được gặp Psy để tạo ra "sự tương tác vui nhộn". Trong lúc đó, anh vẫn dùng bài hát làm biện pháp hữu hiệu để dỗ con ăn.Trọng Giáp