Phó tổng thống Mỹ lỡ lời trước cuộc tranh luận nóngChỉ ít giờ trước cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ, Phó tổng thống Joe Biden vô tình nói xấu đảng Dân chủ của mình, cho rằng tầng lớp trung lưu Mỹ đã bị "chôn vùi" trong suốt 4 năm qua.Trong khi đương kim Tổng thống Barack Obama, đại diện đảng Dân chủ, và ứng viên đại diện đảng Cộng hòa Mitt Romney đang lặng lẽ tập trung trí lực chuẩn bị cho cuộc tranh luận ở Denver - sự kiện quan trọng bậc nhất trong cuộc chạy đua, thì sự chú ý tập trung vào những người bạn đồng hành của các ứng viên.Phát biểu trước những người ủng hộ ở Bắc Carolina hôm 2/10 về kế hoạch thuế trong chiến dịch của Romney, ông Biden hỏi: "Làm sao đảng Cộng hòa có thể biện minh cho việc tăng thuế đối với tầng lớp trung lưu, khi họ đã bị chôn vùi trong 4 năm qua?".Ông Biden nhắc "4 năm qua", quãng quãng thời gian mà Obama làm chủ Nhà Trắng.Nhà Trắng nhanh chóng tìm cách dập tắt sự chế giễu của đảng Cộng hòa, giải thích rằng phó tổng thống muốn nói về hậu quả của những chính sách từ thời tổng thống George W. Bush để lại cho nhiệm kỳ của ông Obama.Bản thân ông Biden cũng muốn khắc phục hậu quả, bằng cách viết trên tài khoản Twitter của mình rằng: "Tầng lớp trung lưu bị chôn vùi bởi những chính sách mà Romney và Ryan ủng hộ".Tuy nhiên, các thành viên đảng Cộng hòa vốn cho rằng tầng lớp trung lưu bị ảnh hưởng nặng nề vì chính sách kinh tế của Obama, thì nhanh chóng nắm lấy cơ hội để công kích đảng Dân chủ."Đồng ý với @JoeBiden, tầng lớp trung lưu đã bị chôn vùi trong 4 năm qua và đó là lý do cần sự thay đổi vào tháng 11 này", tài khoản Twitter của ông Romney viết.Ứng cử viên phó tổng thống Paul Ryan cũng ủng hộ lập luận của ông Romney. "Số người thất nghiệp đã tăng thêm 8% trong 43 tháng qua. Nền kinh tế của chúng ta đang hết sức ì ạch. Phó tổng thống Biden, hôm nay phát biểu rằng tầng lớp trung lưu đã bị chôn vùi trong 4 năm qua, chúng tôi đồng ý", Ryan nói."Như vậy có nghĩa rằng chúng ta cần phải chấm dứt điều đó và bầu ông Mitt Romney trở thành tổng thống mới của nước Mỹ", ông Ryan phát biểu trước công chúng ở Iowa."Các thành viên đảng Cộng hòa nói rằng đây sẽ là cơ hội thuận lợi cho ông Romney trong cuộc tranh luận trên truyền hình với ông Obama. Đáp lại, nhóm vận động của ông Obama cảnh báo ông Romney cần có "vài lời giải thích" về những tài sản mà ông sở hữu ở nước ngoài có trốn thuế hay không.Cuộc tranh luận đầu tiên giữa ông Obama và ông Romney  vào tối 3/10 tại Denver, bang Colorado. Đây là một trong ba cuộc tranh luận quan trọng, ảnh hưởng nhất định đến sự lựa chọn tổng thống cho 4 năm tới của cử tri Mỹ. Hai ứng cử viên chạy đua vào Nhà Trắng đều đặt nhiều kỳ vọng vào cuộc tranh luận lần này.Đương kim tổng thống Obama đang dẫn trước trong những cuộc thăm dò dư luận, hy vọng với đà chiến thắng sẽ thu hút được sự tín nhiệm từ các cử tri. Ông Romney sau tháng 9 đi sau về điểm ủng hộ, hy vọng qua cuộc tranh luận sẽ thay đổi được tình thế.Hai cuộc tranh luận tiếp theo sẽ diễn ra ngày 16 và 22/10 tại New York và Florida. Ba cuộc tranh luận dự kiến thu hút 50 triệu lượt người theo dõi. Hai ứng cử viên phó tổng thống của hai đảng cũng sẽ có một cuộc tranh luận trên truyền hình trước kỳ bầu cử.Vũ Hà