Biểu tình ngực trần trong bảo tàng ở Pháp7 cô gái thuộc một nhóm hoạt động xã hội biểu tình ngực trần trước tượng thần Vệ Nữ tại bảo tàng Louvre, Pháp để phản đối nạn hiếp dâm."Chúng tôi ở đây để ngăn chặn nạn hiếp dâm",  RT  dẫn lời các nhà hoạt động của nhóm Femen hô to trong tình trạng ngực trần trước tượng thần Vệ Nữ, ở bảo tàng Louvre tại thủ đô Paris. Còn tượng nữ thần được bọc một biểu ngữ "Tôi phi đạo đức, hãy cưỡng bức tôi đi", nhằm ám chỉ đến một vụ hiếp dâm ở Tunisia."Hôm nay chúng tôi chọn bảo tàng Louvre, nơi có bức tượng của thần Vệ Nữ, một biểu tượng của nữ giới nhưng không có đôi tay. Chúng tôi đến để cho thấy mình có đôi tay để ngăn chặn nạn hiếp dâm và chúng tôi sẽ chiến đấu vì điều đó", Inna Shevchenko, một nhà hoạt động nói sau khi biểu tình.Cuộc biểu tình của nhóm Femen diễn ra sau một vụ cảnh sát hiếp dâm một cô gái ở Tunisia, nhưng cô hiện phải đối mặt với tội danh có hành vi bất chính. Theo  Al-monitor , cô gái 27 tuổi và bạn trai bị ba cảnh sát bắt gặp đang âu yếm nhau trong tư thế "không đứng đắn" hôm 3/9, theo một nguồn tin từ tòa án. Nhưng thay vì bắt giữ hay phạt họ, những cảnh sát này bị cáo buộc là đã đòi tiền từ cặp đôi và cưỡng hiếp cô gái trước mặt người bạn trai bị còng tay.Hàng trăm người Tunisia hôm 2/10 đã biểu tình trước tòa án nơi nạn nhân vụ cưỡng hiếp bị quan tòa triệu tập lần thứ hai trong chưa tới một tuần. Theo  Huffington Post , nếu bị kết tội có hành vi phi đạo đức, cô có thể phải đối mặt với 6 tháng tù giam.Vụ án thu hút sự quan tâm lớn của người dân ở Pháp. Những người ủng hộ cô gái Tunisia cho rằng cáo buộc chống lại cô là nhằm buộc cô phải ngừng tố cáo những sĩ quan cảnh sát hiếp dâm.Tổ chức Femen được thành lập tại Ukraina năm 2008 và trở nên nổi tiếng với những cuộc biểu tình ngực trần, thu hút sự chú ý tới vấn đề nữ quyền. Tổ chức vừa mở trụ sở ở Paris và dự định mở tiếp văn phòng ở New York, Montreal và Sao Paolo.Trọng Giáp