Nhật chọn đại sứ mới ở Trung QuốcChính phủ Nhật Bản vừa quyết định đề cử Trợ lý Chánh văn phòng Nội các Masato Kitera đảm nhận vai trò đại sứ ở Trung Quốc.Theo  NHK , ông Kitera, 59 tuổi, sẽ thay thế ông Shinichi Nishimiya, người qua đời sau một cơn đột quỵ hồi tháng trước chỉ 5 ngày sau khi được giao nhiệm vụ.Đại sứ Nhật ở Bắc Kinh hiện vẫn là ông Uichiro Niwa, người đảm nhận công việc này từ năm 2010. Đại sứ Niwa đã khiến dư luận Nhật nổi giận khi ông cho rằng kế hoạch mua các đảo tranh chấp của thị trưởng Tokyo có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng giữa Nhật Bản và Trung Quốc, đồng thời tác động xấu tới các mối quan hệ kinh tế.Nếu được chấp thuận bổ nhiệm, ông Kitera sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ khó khăn, đó là cải thiện các mối quan hệ Nhật - Trung, vốn xấu đi rất nhiều vì tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Kitera từng làm việc tại Bộ Ngoại giao Nhật Bản trong vai trò phụ trách các vấn đề châu Phi, cũng như cục trưởng hợp tác quốc tế. Dù không có nhiều kinh nghiệm với các vấn đề liên quan tới Trung Quốc, ông được cho là có khả năng giải quyết các khác biệt trong quan điểm với nhiều nước. Một số quan chức chính phủ Nhật trước đó từng kêu gọi việc lựa chọn các nhà ngoại giao có tiếng tăm và sở hữu các mối quan hệ chặt chẽ với Trung Quốc cho vị trí tân đại sứ ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, việc này gặp trắc trở sau sự ra đi đột ngột của ông Nishimiya. Vì vậy, chính phủ Nhật cuối cùng chốt danh sách các ứng viên là quan chức từng đảm nhận những chức vụ quan trọng ở Bộ Ngoại giao, và ông Kitera được chọn.Nhật Nam