Tàu Trung Quốc đâm nhau, 8 người chếtHai tàu Trung Quốc chiều qua va chạm trên sông Nguyên, tỉnh Hồ Nam, làm 8 người thiệt mạng và 4 người mất tích.22 người, bao gồm hai chủ tàu, khoảng 4 giờ chiều qua rơi xuống sông sau khi hai tàu va chạm nhau.Theo  Xinhua , tính đến 10 giờ tối qua, những người cứu hộ đã vớt được 18 người, trong đó 8 người được xác nhận đã tử vong. 10 người khác đã được đưa vào bệnh viện và qua khỏi tình trạng nguy hiểm. Những nỗ lực tìm kiếm vẫn đang tiếp tục. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Một vụ va chạm tàu khác hôm 1/10 xảy ra gần đảo Lamma, Hong Kong, làm 36 người thiệt mạng. Chiếc tàu bị chìm chở hơn 120 du khách, gồm nhân viên của công ty Điện lực Hong Kong và thân nhân tới cảng Victoria để xem pháo hoa nhân dịp quốc khánh Trung Quốc. Kỳ nghỉ lễ quốc khánh năm nay của nước này diễn ra từ 30/9 đến 7/10.Trọng Giáp