Chương Tử Di kiện báo tung tin cặp bồ với Bạc Hy LaiNữ diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Chương Tử Di đang nộp hồ sơ kiện một trang web tin tức tiếng Hoa có trụ sở ở Mỹ, cáo buộc trang này đăng tin cô làm gái và có quan hệ tình dục với Bạc Hy Lai.AFP  dẫn lời một luật sư đại diện của cô Chương cho hay diễn viên kiện trang  Boxun News  tội phỉ báng. Trang tin này có trụ sở ở bang North Carolina của Mỹ, đưa tin bằng tiếng Hoa và Anh."Tâm điểm các lời cáo buộc là một loạt lời tuyên bố mang tính bôi nhọ mà  Boxun News  nhằm vào Chương Tử Di", luật sư Adam LeBerthon cho biết hôm qua." Boxun News  nhiều lần viết rằng Chương Tử Di là một gái điếm, và đó là điều chúng tôi phản đối. Cô ấy không hề biết (ông Bạc), chưa từng gặp ông ấy và cũng không có việc gì liên quan đến ông ấy", luật sư khẳng định.Trước đó, vào tháng 5 và 6,  Boxun  loan tin cô Chương đã kiếm được 100 triệu USD nhờ ăn nằm với các quan chức Trung Quốc. Thông tin này lan ra khắp thế giới, sau khi các báo khác đăng lại.Hồi tháng 6, Chương cũng kiện tờ báo hàng đầu Hong Kong là  Apple Daily  cùng tờ chị em của nó là tạp chí  Next Magazine  sau khi các báo này đưa tin cô đổi sex lấy tiền với các quan chức Trung Quốc.  Apple Dailly  nói cô có quan hệ với Bạc Hy Lai và tỷ phú Từ Minh "nhiều lần".Tòa án ở Los Angeles, Mỹ, sẽ mở phiên điều trần vụ kiện của Chương vào ngày 16/10. Luật sư cho biết nhiều khả năng cô Chương sẽ không hiện diện tại tòa trong các phiên điều trần tiền xét xử.Chương Tử Di là nữ diễn viên hàng đầu Trung Quốc và nổi danh toàn cầu. Ông Bạc Hy Lai từng là một trong các chính trị gia nhiều quyền lực nhất Trung Quốc, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, cựu bộ trưởng thương mại Trung Quốc. Ông Bạc vừa bị tuyên bố khai trừ đảng và mất tư cách đại biểu quốc hội. Bạc bị điều tra vì các sai phạm nghiêm trọng từ hồi tháng 4, và có thể phải đối mặt với các tội danh lạm quyền, tham nhũng và quan hệ bất chính.Mai Trang