Hàng chục ôtô đâm liên hoàn ở MỹRất nhiều ôtô bị "dồn toa" trong vụ va chạm liên hoàn trên một xa lộ ở Mỹ làm 52 người bị thương.
NBC News  dẫn lời văn phòng thị trưởng quận Sarasota, bang Flordia, cho biết có tới 47 chiếc ôtô liên quan đến vụ va chạm liên hoàn trên xa lộ liên bang 75, giữa quận Manatee và Sarasota vào khoảng 3 giờ chiều qua theo giờ địa phương. Theo  Herald Tribune , trời mưa liên tục vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn.Ít nhất 52 người đã được đưa vào bệnh viện, trong đó có 3 người được đưa lên bằng trực thăng, đội tuần tra đường cao tốc Florida cho hay.  Tampa Bay Online  dẫn lời đội tuần tra cho biết họ đang điều tra 12 vụ tai nạn riêng rẽ. Hiện chưa có báo cáo về số người tử vong.Chính quyền cho biết xa lộ I-75 đã được đóng cửa trong nhiều giờ khi cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn được tiến hành.Trọng Giáp