Gần 200 nghị sĩ Mỹ kiện Trump nhận tiền từ nước ngoàiNhiều nghị sĩ đảng Dân chủ kiện ông Trump ra tòa án liên bang với cáo buộc nhận tiền từ chính phủ nước ngoài. Hơn 190 nghị sĩ đảng Dân chủ hôm nay kiện Tổng thống Mỹ Donald Trump ra tòa án liên bang vì cho rằng ông Trump nhận các khoản vốn cho doanh nghiệp của mình từ nguồn tiền các chính phủ nước ngoài, theo  Reuters .Các nghị sĩ đảng Dân chủ cho rằng ông Trump đã không tìm sự chấp thuận của quốc hội Mỹ với bất cứ khoản chi nào cho hàng trăm doanh nghiệp của mình và nhận tiền từ chính phủ nước ngoài từ khi lên nắm quyền vào tháng một, dù hiến pháp Mỹ quy định rõ điều này.Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận, song từng tuyên bố lợi ích kinh doanh của ông Trump không vi phạm hiến pháp. Tổ chức Trump cho biết sẽ tặng lợi nhuận từ khách hàng đại diện cho chính phủ nước ngoài vào ngân khố Mỹ, song sẽ không yêu cầu các khách hàng công bố danh tính.Ít nhất 30 thượng nghị sĩ Mỹ và 166 hạ nghị sĩ là nguyên đơn trong vụ kiện ông Trump hôm nay, con số nhà lập pháp kiện một tổng thống Mỹ lớn nhất trước tới nay, theo hai luật sư đại diện cho bên nguyên đơn.Điều khoản "tiền công nước ngoài" cấm các nhân viên chính phủ Mỹ nhận tiền hoặc quà tặng từ chính phủ nước ngoài, trừ khi có sự chấp thuận của quốc hội."Tổng thống thất bại trong việc nói với chúng tôi về các khoản tiền công, tiết lộ những khoản thanh toán và lợi ích mà ông nhận được, điều này có nghĩa là chúng tôi không thực hiện được công việc của mình. Chúng tôi không tán thành với những điều mà chúng tôi chưa được biết", Thượng nghị sĩ  Richard Blumenthal, một trong những người tham gia kiện, nói trong phiên họp hôm qua.Hạ nghị sĩ  John Conyers, một nguyên đơn khác, nói thêm: "Tổng thống Trump có xung đột lợi ích với ít nhất 25 nước, có vẻ ông ấy đang dùng nhiệm kỳ tổng thống của mình để tối đa hóa lợi ích".Bộ Tư pháp Mỹ từ chối đưa ra bình luận. Một số vụ kiện với ông Trump đã được đệ trình lên tòa án trong vài tháng qua, gồm một nhóm phi chính phủ nghiên cứu đạo đức, một nhóm nhà hàng thương mại và các công tố viên trưởng của Maryland, Columbia.Họ cáo buộc ông Trump nhận tiền từ nước ngoài và chính phủ Mỹ thông qua đế chế kinh doanh của mình và đẩy các khách sạn, nhà hàng khác vào thế cạnh tranh không công bằng, gợi ý cho chính phủ các nước dành sự đối xử đặc biệt với các doanh nghiệp của tổng thống.Từ khi nắm quyền vào tháng một, ông Trump đã nhường lại quyền điều hành tập đoàn Trump cho các con, nhưng không từ bỏ quyền sở hữu đế chế kinh doanh này, dù nhiều người Mỹ cho rằng ông nên làm vậy để tránh xung đột lợi ích với đất nước.Văn Việt