Rò rỉ hóa chất, hơn 3.000 người nhiễm độcHơn 3.000 người gần thành phố Gumi, phía nam Hàn Quốc phải điều trị y tế do rò rỉ khí độc sau một vụ nổ nhà máy hóa chất cuối tháng trước.
Một vụ nổ lớn cuối tháng trước xảy ra tại nhà máy của công ty hóa chất Hube Global tại thành phố Gumi, phía nam Hàn Quốc, làm 5 người thiệt mạng và dẫn tới rò rỉ khí hydrofluoric acid. Vụ rò khí độc đang ảnh hưởng trực tiếp tới mùa màng, gia súc và người dân sống gần nhà máy.Yonhap  dẫn số liệu của chính quyền thành phố cho biết gần 3.200 người đã phải điều trị các triệu chứng buồn nôn, đau ngực, phát ban, đau mắt, đau họng sau khi hít phải khí độc.Vụ nổ và rò rỉ hóa chất độc hại cũng ảnh hưởng tới gần 80 nhà máy xung quanh và một số đã phải đóng cửa. Khoảng 212 ha mùa màng bị phá hủy và 3.200 gia súc cũng bị ảnh hưởng, với triệu chứng giống như bị cảm lạnh. Ước tính mới nhất về thiệt hại là 15,9 triệu USD, tăng mạnh so với con số 8,5 triệu USD dự đoán trước đó.Khoảng 300 người dân ở hai làng gần nhà máy xảy ra vụ nổ vừa được sơ tán đến các lều tạm sau khi gặp nhiều vấn đề về sức khỏe, một số còn cho biết họ phát hiện máu trong nước bọt của mình.Nhiều người dân làng đã rời đi nơi khác. Khoảng 1.200 người tiếp tục ở lại, trong bầu không khí vẫn đậm mùi hóa chất, còn cây cối bị tàn úa. Một nhóm 26 chuyên gia và quan chức chính phủ hôm nay dự kiến công bố kết quả điều tra về vụ việc sau ba ngày xem xét.Trọng Giáp