Malaysia điều tra đám cưới kỷ lục quốc giaCơ quan chống tham nhũng Malaysia đang điều tra đám cưới con trai một vị quan chức cấp cao với kỷ lục 130.000 quan khách tham dự, sau khi các chính trị gia đối lập nghi ngờ ngân sách của sự kiện này.
Đám cưới của Ridhwan Ali, con trai cả của Ali Rustam, thủ hiến bang Malacca diễn ra hôm 30/9. Hôn lễ được cho là kéo dài 8 giờ đồng hồ và đi vào sách kỷ lục của Malaysia với số lượng quan khách tham gia là 130.000 người.Các chính trị gia phe đối lập đã nghi vấn về việc liệu ngân sách của bang có được sử dụng cho sự kiện này, và một vài người trong số đó đã báo cáo với Ủy ban Chống Tham nhũng Malaysia.  AFP  dẫn lời một quan chức cao cấp của ủy ban hôm nay cho biết một cuộc điều tra vừa được tiến hành.Vị thủ hiến bang miền nam Malaysia biện hộ cho nghi lễ truyền thống của người Mã Lai, và cho biết chi phí thức ăn chỉ khoảng 200.000 USD, thay vì con số 4,2 triệu USD như chính trị gia phe đối lập Lim Kit Siang từng nghi ngờ."Phe đối lập không nên ghen tỵ với số lượng lớn khách dự đám cưới. Đây là việc riêng của gia đình tôi, không liên quan đến chính quyền bang",  The Star  dẫn lời ông Ali nói.Trợ lý của ông Ali, M.S.Mahadevan đầu tuần này cho biết 500 người đã tình nguyện giúp đỡ gia đình thủ hiến bang hoàn toàn miễn phí."Đây là lễ cưới đầu tiên của gia đình thủ hiến bang, và mọi người dân Malacca đều muốn tham gia. Kể cả những công nhân chân đi dép cũng xếp hàng để bắt tay với cô dâu chú rể", ông Mahadevan nói.Nhưng các chính trị gia đối lập, những người thường xuyên cáo buộc nạn tham nhũng và việc sử dụng sai quỹ chính phủ ở Malaysia, đã chỉ trích bữa tiệc này. "Sở trường của các lãnh đạo UMNO, sau 55 năm cầm quyền", ông Lim viết lên trang mạng xã hội Twitter để ám chỉ đảng Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất của ông Ali. Đảng này đã lãnh đạo Malaysia kể từ khi giành độc lập năm 1957.Trọng Giáp