Cơm chiên Việt 'mê hoặc' khách MỹMàu vàng ươm, không bột ngọt, rất ít dầu mỡ và đựng trong tô inox là những bí quyết khiến các thực khách Mỹ bị thu hút bởi món cơm chiên Việt Nam ở một nhà hàng tại thành phố Chicago. Mỗi ngày phục vụ từ 75 đến 90 thực khách, món cơm chiên có màu sắc và hương vị hoàn toàn Việt Nam trở thành món ăn bán chạy nhất tại nhà hàng 2 Asian Brothers, đại lộ W Foster, Chicago, bang Illinois.Chủ nhà hàng là một cô gái người Việt chỉ mới 24 tuổi, Dương Thị Bảo Châu. Tốt nghiệp chuyên ngành kinh doanh và đặt chân đến Mỹ mới được hơn hai năm, Châu xác định kinh doanh là niềm đam mê lớn nhất và điều duy nhất cô muốn theo đuổi.Khi Châu gặp Vincent Le, một chuyên viên công nghệ thông tin người Việt, có cùng ý tưởng vào năm ngoái, nhà hàng 2 Asian Brothers ra đời. Mục đích đầu tiên của nhà hàng là mong muốn giới thiệu đến bạn bè nước ngoài nền ẩm thực phong phú và đặc sắc của Việt Nam. Tuy nhiên, Châu cùng người bạn của cô chọn một cách mới mẻ để thực hiện mục đích này, đó là biến các món ăn Việt Nam thành món ăn nhanh để phù hợp với các thực khách Mỹ."Khi nhắc đến các món ăn châu Á như của Việt Nam, mọi người đều nghĩ đến những thức ăn tươi ngon nhưng cách làm thủ công, cầu kỳ, tốn nhiều thời gian", cô nói. "Chúng tôi đã suy nghĩ ra cách chế biến các món ăn theo công thức nhanh gọn, chính xác, nhưng chắc chắn vẫn đảm bảo độ tươi ngon".Ngoài cơm chiên, thực đơn chính của nhà hàng này cũng bao gồm các món ăn Việt khác như bánh mì, bún cánh gà. Mỗi món đều được chế biến rất nhanh gọn trong 3-5 phút, tính cả thời gian khách gọi món.Bánh mì cũng là một trong những "đặc sản" mà khách Mỹ yêu thích ở 2 Asian Brothers. Nhà hàng có tất cả 14 loại bánh mì, gồm 10 loại bánh mì Việt và 4 loại bánh mì Mỹ, nhưng đều được chế biến với hương vị và nguyên liệu thuần Việt như hành, ngò, ớt, các loại thịt như xá xíu, ba rọi, giò thủ, chả lụa, bì.Đặc biệt, bánh mì ở đây rất lớn, dài hơn 25 cm. Mỗi ngày, hơn 80 ổ bánh mì được bán ra. Jackie M, một người từng ăn bánh mì của 2 Asian Brothers chia sẻ rằng anh rất ngạc nhiên vì đây là loại bánh mì lớn nhất mà anh từng thấy ở Chicago.Ngoài ra, món bún Việt ở nhà hàng có rất nhiều rau xanh, với sợi bún trắng tinh, và các loại sinh tố trái cây được pha chế theo phong cách Việt Nam với đường và sữa, cũng là một nét đặc sắc của nhà hàng.Nhận xét của các khách hàng đến 2 Asian Brothers là đều cảm thấy thoải mái bởi không gian rộng rãi, sạch sẽ, không ồn ào và các nhân viên phục vụ thân thiện. Đây là điều mà 2 Asian Brothers muốn chú trọng nhằm thay đổi cách nhìn của người nước ngoài về các nhà hàng Việt Nam có phần lộn xộn, đông đúc.Châu chia sẻ thời gian đầu mở tiệm, cô gặp rất nhiều khó khăn. Suốt cả 7 ngày trong tuần, cô cùng các nhân viên phải làm việc từ 10 đến 14 tiếng. Việc quản lý một nhà hàng ở Mỹ không dễ dàng bởi các nhân viên của cô đến từ nhiều nước khác nhau."Không ở Mỹ cũng khó biết mình có thể siêng và bền đến vậy", cô chủ trẻ nói. "Tôi muốn cho mọi người trên thế giới biết nhiều hơn về ẩm thực Việt Nam. Tôi cũng muốn chứng minh rằng ẩm thực Việt rất hợp khẩu vị với nhiều dân tộc trên thế giới và chắc chắn sẽ còn đi xa hơn nữa".Dự định trong tương lai gần của Châu và Vincent Le là nhân rộng 2 Asian Brothers ra nhiều khu khác nhau của Chicago. Châu cũng không ngần ngại mơ ước về một tương lai xa hơn là phát triển ý tưởng của mình thành một hệ thống nhà hàng thức ăn nhanh Việt Nam rộng khắp.Anh Ngọc