Hugo Chavez tái đắc cử tổng thống VenezuelaÔng Chavez vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Venezuela và sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí này trong nhiệm kỳ thứ tư.
AFP  dẫn lời Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela cho hay tổng thống Chavez giành được 54,42% số phiếu bầu. Pháo hoa rực sáng tại thủ đô Caracas không lâu sau khi chủ tịch hội đồng bầu cử Tibisay Lucena thông báo việc ông Chavez giành chiến thắng, trong khi đối thủ chính Henrique Capriles về đích phía sau với 44,97% số phiếu bầu. Cách biệt giữa hai ứng viên này gần giống với cách biệt 10 điểm mà Chavez tạo được trong cuộc trưng cầu ý kiến gần nhất."Cảm ơn các bạn, những người dân mến yêu của tôi! Hoan hô Venezuela!", Chavez, người sẽ có 6 năm làm tổng thống nữa sau gần 14 năm lãnh đạo Venezuela, viết trên trang Twitter của ông sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố. "Cảm ơn Chúa! Cảm ơn tất cả các bạn!".Hàng trăm người ủng hộ Chavez đã bắt đầu mở tiệc ăn mừng trước dinh tổng thống Miraflores, thậm chí còn trước cả khi kết quả bầu cử được công bố. Họ chơi nhạc salsa, giương cao những khẩu hiệu và bắn pháo hoa.Đối thủ Capriles cũng đã chúc mừng chiến thắng của ông Chavez và chấp nhận thất bại. "Để biết cách chiến thắng, bạn cần phải biết cách thất bại", Capriles nói tại trụ sở chiến dịch tranh cử trong chiếc áo mang ba màu cờ của Venezuela. "Với tôi, điều mà người dân nói là thiêng liêng. Tôi là một người dân chủ từ đầu đến chân. Tôi chấp nhận và tôn trọng quyết định của nhân dân. Tôi muốn chúc mừng tổng thống và nền cộng hòa".Tổng thống Chavez giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2006 với 62% số phiếu bầu, vượt xa ứng viên đối lập Manuel Rosales tới 25 điểm. Năm 1998, ông về đích ở vị trí đầu tiên với 56% số phiếu bầu. Trong hai năm gần đây, Chavez phải chiến đấu với căn bệnh ung thư. Ông nhiều lần phải tới Cuba để điều trị và cắt bỏ khối u.Chavez được lòng những người có thu nhập thấp trong xã hội Venezuela, do ông sử dụng lợi nhuận từ xuất khẩu dầu mỏ để cung cấp dịch vụ y tế miễn phí cũng như xây dựng nhà ở. Giới phân tích cho rằng tổng thống Venezuela sẽ tiếp tục nỗ lực giúp đỡ người nghèo, đồng thời tăng kiểm soát nhà nước đối với các hoạt động kinh doanh.Nhật Nam