Bia tưởng niệm sứ thần Nhật ở Trung Quốc bị bôi bẩnTấm bia tưởng niệm sứ thần Nhật Bản tại thành phố Tây An, Trung Quốc, bị bôi bẩn bằng sơn, có lẽ là để phản đối quyết định quốc hữu hóa quần đảo Senkaku/Điếu Ngư của chính phủ Nhật.
Tấm bia cao khoảng 5 m, nằm trong một công viên của địa phương, tưởng niệm học giả Abe no Nakamaro trong đoàn sứ giả của Nhật tới Trung Quốc từ thời nhà Đường (năm 618-907). Tấm bia được dựng lên năm 1979 nhân dịp ký hiệp ước hữu nghị giữa hai cố đô Tây An và Nara.Người dân trong thành phố cho biết các vết sơn màu đỏ, đen, vàng trên tấm bia được phát hiện vào cuối tuần trước. Một chữ viết có nghĩa là "phá bỏ" được viết bằng mực đỏ trên phần dịch nghĩa bài thơ của sứ giả. Ngoài ra, bài thơ của nhà thơ nổi tiếng Trung Quốc Lý Bạch, bạn thân của ông, viết về ông, cũng bị sơn màu đen,  Japan Times  cho hayNhư nhiều thành phố khác ở Trung Quốc, một số người dân Tây An tổ chức biểu tình chống Nhật, sau khi chính phủ Nhật Bản thông qua kế hoạch mua lại 3 trong 5 hòn đảo không người thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông hồi tháng 9.Quần đảo do Nhật Bản kiểm soát trên thực tế tuy nhiên Trung Quốc đại lục và Đài Loan cũng tuyên bố chủ quyền tại đây. Quần đảo này nằm trong một ngư trường dồi dào hải sản và được cho là có trữ lượng khoáng sản và năng lượng có giá trị.Một người dân Tây An ngoài 50 tuổi cho biết ông có thể hiểu tại sao tấm bia bị bôi bẩn như vậy, bởi vì "chế đội quân phiệt Nhật Bản đã giết hại nhiều người Trung Quốc" hồi thế kỷ trước và Nhật Bản vẫn "không chịu suy ngẫm lại" về quá khứ quân phiệt của mình. Nhóm người đứng xung quanh ông khi được phỏng vấn lên tiếng ủng hộ quan điểm của ông.Tuy nhiên, một linh mục người Trung Quốc, 73 tuổi, lại khó chịu vì việc phá hoại này, cho rằng sứ thần Abe no Nakamaro và tấm bia tưởng niệm là biểu tượng của tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Nhật Bản. "Việc này có thể do những người trẻ thực hiện, họ không hiểu về lịch sử hai nước", linh mục cho hay.Một khách du lịch Nhật Bản ngoài 60 tuổi khi đến thăm công viên cho biết ông vẫn coi Tây An là một thành phố an toàn để đến thăm bất chấp những căng thẳng trong quan hệ hai nước vì quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tuy nhiên, ông nói "rất thất vọng vì những hành vi phá hoại như thế này".Vũ Hà