Dàn kiều nữ Nga làm video mừng sinh nhật PutinCác cô gái xinh đẹp thuộc phong trào thanh niên ủng hộ điện Kremlin tái hiện những "pha hành động" nổi tiếng của Tổng thống Vladimir Putin trong video kỷ niệm sinh nhật 60 tuổi của ông. Hôm qua, Tổng thống Putin bay về thành phố quê hương St.Petersburg để đón tuổi 60 cùng gia đình và bạn bè, phát ngôn viên tổng thống cho biết.Tuy nhiên, những người ủng hộ vẫn tổ chức nhiều hoạt động để gửi đến ông những lời chúc tốt đẹp và các kênh truyền hình quốc gia vẫn liên tục nhắc đến sự kiện tổng thống bước qua tuổi 60."Tên ngài là biểu tượng cho một chính trị gia khôn ngoan và một nhà lãnh đạo quyền lực của Nga và thế giới", thống đốc St.Petersburg, Georgy Poltavchenko, viết cho tổng thống trong một bức thư ngỏ. "Ngài đã trả lại cho người Nga niềm tin vào tương lai".Đặc biệt, phong trào Vệ sĩ Trẻ trung thành với đảng cầm quyền đã tung lên trang web của mình một video dài 4 phút đầy thu hút với dàn diễn viên chính là các kiều nữ Nga để bày tỏ lòng ngưỡng mộ với tổng thống của họ.Telegraph  cho hay họ tự mình vào vai Putin để tái hiện lại những hoạt động đã làm nên hình ảnh nam tính mạnh mẽ của nhà lãnh đạo. Đó là những màn thả ngực trần cưỡi ngựa, trượt tuyết, ghi bàn trong một trận đấu hockey, lặn biển tìm cổ vật hay lái phi cơ, những "pha hành động" chinh phục không ít trái tim người hâm mộ ông Putin.Kết thúc video, các cô gái trở về là những fan nữ trung thành với tổng thống Nga. Họ tụ tập nhau lại, cầm trên tay một chiếc bánh sinh nhật, cười đùa vui vẻ và chờ đợi một nhân vật bí ẩn xuất hiện, sau khi nhận được tin nhắn điện thoại rằng "I'm on way" (tạm dịch là "Tôi đang trên đường đến"). Một người đàn ông sau đó lái chiếc xe Lada màu vàng từ từ tiến đến, đỗ cạnh các cô gái và bước xuống.Dù video không quay mặt của nhân vật này, công chúng Nga vẫn dễ dàng biết rằng đó là hình ảnh tượng trưng cho ông Putin. Ông đã lái chiếc Lada màu vàng này đi khắp nước Nga trong một "pha hành động" trước đây.Anh Ngọc