Tháp bốc cháy ở London từng nhiều lần bị cảnh báo hỏa hoạnTòa chung cư 24 tầng bốc cháy ở London hôm nay từng nhiều lần nhận được cảnh báo có thể xảy ra hỏa hoạn "thảm khốc".Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 24 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay, theo  Guardian . Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16 và đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa cùng 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó. Video trên mạng xã hội cho thấy tòa nhà chìm trong biển lửa. Hiện chưa rõ thương vong.Tòa chung cư do Tổ chức Quản lý Nhà đất Kensington và Chelsea (KCTMO) cai quản thay mặt hội đồng thành phố và có khoảng 120 căn hộ,  News.com.au  đưa tin.Nhóm Hành động Grenfell, thành lập từ năm 2010 với thành viên là người dân sống ở chung cư, từng vài lần cảnh báo sẽ có thảm kịch xảy ra với tòa nhà này. Họ nhấn mạnh rằng chỉ cần một ngọn lửa bốc lên "sẽ đặt dấu chấm hết cho điều kiện sống nguy hiểm" tại đây.Trang blog của nhóm hồi tháng 11 năm ngoái đăng một bài viết nhấn mạnh chỉ khi nào chung cư Grenfell có biến cố khiến nhiều sinh mạng bị đe dọa thì ban quản lý mới nhận ra tầm quan trọng của việc bảo đảm an toàn, sức khỏe cho người dân chung cư.Một số người khác cũng đã bày tỏ lo lắng trước điều kiện phòng cháy tồi tàn cũng như kế hoạch sơ tán dân cư sơ sài của tháp Grenfell.Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970. Tháp được tân trang hoàn tất, với gói 10 triệu bảng Anh (hơn 12 triệu USD), vào tháng 5/2016. Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng.Lửa thiêu rụi chung cư GrenfellVũ Hoàng