Con trai Romney nhảy Gangnam Style lấy lòng cử triHai người con trai của ứng cử viên tổng thống Mỹ Mitt Romney thể hiện tình cảm với những cử tri Mỹ gốc Hàn Quốc bằng một đoạn của điệu nhảy nổi tiếng Gangnam Style nhằm thu hút phiếu bầu cho cha.
Hai trong số 5 người con trai của ông Mitt Romney là Josh và Ben Romney ngày 6/10 xuất hiện trong chương trình vận động tranh cử cho cha mình trước những người Mỹ gốc Hàn tại một trường học ở hạt Fairfax, bang Virginia.Khi được hỏi có biết ca sĩ PSY của Hàn Quốc hay không, các con trai của ông Romney đã không ngần ngại biểu diễn động tác nhảy ngựa như một đoạn trong bài hát Gangnam Style đang thịnh hành trên khắp thế giới hiện nay, tờ  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc cho hay.Josh và Ben Romney cho biết rất ủng hộ cha và nhiệt tình vận động cho quá trình tranh cử của ông. Các con trai ông Romney nói cha mình là người hiểu rõ hơn ai hết cách thức lãnh đạo nền kinh tế phát triển và là người thích hợp hơn ai hết cho tương lai và vị thế của nước Mỹ.Hai người cho biết cha ông rất am hiểu cuộc sống của người gốc Á, gốc Hàn, cũng như quan niệm sống, quan điểm kinh doanh của họ. Những cử tri gốc Á là bộ phận quan trọng, có thể làm thay đổi toàn bộ cục diện bầu cử.Vũ Hà