Hàn Quốc sẽ chi 2 tỷ USD triển khai tên lửaHàn Quốc dự kiến chi 2,1 tỷ USD để hoàn tất việc triển khai các tên lửa đạn đạo mới, với phạm vi phủ kín Triều Tiên, trong vòng 5 năm tới.Thông tin trên được một quan chức chính phủ Hàn Quốc đưa ra trên  Yonhap  hôm nay, sau khi Seoul tuyên bố đạt được thỏa thuận quan trọng với Mỹ về mở rộng phạm vi tên lửa ra 800 km, gấp hơn hai lần so với hiện tại, nhưng vẫn duy trì lượng chất nổ 500 kg.Theo thỏa thuận mới này, quân đội Hàn Quốc sẽ triển khai các tên lửa có tầm 550 km và 800 km từ nay đến năm 2017 bằng chi phí 2,4 nghìn tỷ won trong ngân sách quốc phòng 2013-2017. Tổng ngân sách quốc phòng giai đoạn này của Hàn Quốc là 61,4 nghìn tỷ USD (tương đương 55 tỷ USD), chủ yếu nhằm củng cố hệ thống phòng thủ tên lửa, đối phó với những nguy cơ đe dọa từ Triều Tiên.Dù Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa quyết định thời điểm triển khai các tên lửa đạn đạo mới, giới chức Seoul cho biết việc nâng tầm tên lửa lên 800 km sẽ không còn lâu nữa.Tướng Jung Seung-jo, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, cho biết thỏa thuận mới với Mỹ cho phép quân đội Hàn Quốc xử lý linh hoạt hơn trước các hành động của Triều Tiên. "Quân đội Hàn Quốc sẽ tính đến một cuộc tấn công phủ đầu nếu Triều Tiên có dấu hiệu sử dụng vũ khí hạt nhân", ông nói.Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, do chiến tranh liên Triều 1950-1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ chưa có bất cứ hiệp định hòa bình nào.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có khoảng 1.000 tên lửa các loại, phần lớn trong số này nhắm vào Seoul và những địa điểm khác của Hàn Quốc. Nhu cầu nâng cấp tên lửa của Hàn Quốc trở nên cấp bách sau khi Triều Tiên phóng tên lửa hồi tháng 4 thất bại nhưng vẫn bị lên án là vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Anh Ngọc