'Gián điệp' Trung Quốc được miễn truy tố ở NhậtCác công tố viên Nhật Bản hôm qua quyết định không truy tố hình sự một quan chức ngoại giao Trung Quốc bị nghi làm gián điệp, do ông này đã rời Tokyo về nước.
Ông Li Chunguang, 45 tuổi, là bí thư thứ nhất tại đại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo và là cựu thành viên cơ quan tình báo của Bắc Kinh. Ông Li đã quay về Trung Quốc hồi cuối tháng 5 sau khi bị cảnh sát Nhật Bản triệu tập để thẩm vấn."Ông ấy phạm luật khi đang sở hữu quyền ưu đãi ngoại giao. Ông Li đã rời chức vụ và về nước", các công tố viên cho biết.Theo  Kyodo , ông Li đã giả mạo là một giáo sư của đại học Tokyo, đệ trình một tài liệu lên giới chức ở Tokyo bằng địa chỉ giả và gia hạn chứng nhận đăng ký nước ngoài hồi tháng 4/2008 bằng thẻ căn cước giả. Ông được cho là đã liên hệ với các quan chức Bộ Nông nghiệp Nhật Bản về một dự án nhằm thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp của nước này sang Trung Quốc.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hồi tháng 5 tuyên bố những cáo buộc từ phía Nhật Bản là "hoàn toàn vô căn cứ".Bộ Nông nghiệp Nhật Bản đã mở một cuộc điều tra trong nội bộ để xác minh liệu các tài liệu mật có bị rò rỉ đến nhà ngoại giao này không. Đến cuối tháng 6, bộ này công bố báo cáo chỉ rõ rằng 4 bộ tài liệu mật được phát hiện bị rò rỉ. Tuy nhiên, ông Li đã về nước.Quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản xấu đi trong những tháng gần đây do tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông, nơi có nguồn tài nguyên, khoáng sản dồi dào và vị trí hàng hải chiến lược.Anh Ngọc