Vỏ bánh mì, nhân sandwich bán chạy ở MỹVỏ "bánh mỳ sandwich" giòn và cứng chứ không mềm như vỏ sandwich thường, nhân thì ngoài pate gan kiểu Việt còn có thịt bò kiểu Mỹ, Hàn. Hoang Nguyen đã phải đóng cửa cửa hàng Bánhwich, bánh mỳ và sandwich (loại bánh mỳ kẹp thịt kiểu Mỹ), chỉ vài ngày sau khi khai trương hồi cuối tháng 8 vì lý do ... quá đông khách. Nguyen không thể ngờ rằng cửa hàng lại thành công như vậy."Chúng tôi không ngờ đến tình huống đó, cứ 5 khách hàng lại có một người mua với số lượng lớn đem đi", Nguyen nói. Bên cạnh cửa hàng của Nguyen có đến 15-20 quán sandwich khác, mà quán của anh vẫn đông khách, chứng tỏ sức hấp dẫn của món ăn của món kết hợp này.Nguyen cùng bạn gái, Linh Nguyen, phải tạm dừng 4 ngày và có sự chuẩn bị chu đáo hơn cho việc kinh doanh lớn. "Hiện giờ công việc của chúng tôi đã tốt hơn nhiều", trang  Lincoln Journalstar  dẫn lời ông chủ cửa hàng cho hay.Bánhwich Café nằm trong khu Saigon Plaza, trung tâm mua sắm ngay bên ngoài đường MoPac ở thành phố Lincoln, bang Nebraska. Cửa hàng phục vụ món sandwich kiểu Việt Nam, trà trân châu và sữa chua.Trước khi đến Lincoln với cửa hàng Bánhwich, Hoang Nguyen từng là giám đốc điều hành chuỗi nhà hàng Nhật ở thành phố Kansas, bang Missouri. Bây giờ anh phụ trách việc kinh doanh còn Linh Nguyen chịu trách nhiệm cho phần nấu nướng. Bánh mỳ là là món sở trường của cô.Bánh mỳ sandwich giòn giòn, cứng cứng, có nhân thịt, rau, gia vị, pate gan và nước sốt mayonnaise. Các loại rau và gia vị gồm có những lát dưa chuột, cà rốt ngâm, củ cải, rau mùi, hạt tiêu và ớt. Sự khác biệt giữa các loại bánh mỳ sandwich nằm ở các loại thịt. Hiện cửa hàng có các loại thịt bò, gà cay, thịt lợn nướng và thịt nguội. Trong tương lai, nhà hàng dự định cho ra đời 4 loại nhân thịt khẩu vị khác nữa.Món tráng miệng bánh quế kiểu Việt Nam của cửa hàng cũng rất được khách hàng yêu thích. Vị vani lẫn với vị dứa, có màu xanh đẹp mắt và vị ngọt lịm, rất hợp để ăn sau món bánh mỳ cay. Quán cũng có trà hương vị bột sắn, sữa chua đông đá, bánh pho mát và salad mực để ăn kèm. Bánh mỳ chay không có trong thực đơn nhưng bạn vẫn có thể mua được nếu có yêu cầu.Sau sự cố ban đầu vì khách quá đông, bánh mỳ và thịt nướng vẫn được làm ngay tại chỗ, nhưng tốc độ phục vụ nay đã tăng lên. Có một người chuyên phụ trách các đơn đặt hàng số lượng lớn và mang đi. Phần lớn khách hàng mang đi nên không gian nhà hàng chỉ vừa phải với bốn chiếc bàn màu vàng cho khách dùng tại chỗ."Bánh rất ngon, có sự kết hợp của rau mùi, cà rốt ngâm và hạt tiêu. Tôi thích nhất món Bánhwich thịt bò kiểu Hàn Quốc với nước sốt kiểu Nhật ngon ngọt", một khách hàng cho biết.Một khách hàng khác thì nói: "Tôi là một người hâm mộ bánh mỳ, tôi phát hiện ra hương vị của bánh mỳ truyền thống trong cửa hàng Bánhwich ở đây".Vũ HàBạn yêu thích các món ăn, nhà hàng Việt ở nước ngoài? Xin mời chia sẻ về chúng trong phần comment hoặc  tại đây.