4.000 tấn đạn dược 'quá đát' phát nổ ở NgaKhói trắng bốc lên cao ngút sau khi hàng nghìn tấn đạn dược cũ nổ tung tại một khu quân sự ở miền trung nước Nga hôm qua, khiến người dân địa phương bỏ chạy thoát thân trong hoảng loạn.
AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên của chánh thanh tra quân sự địa phương cho hay, tổng cộng 4.000 tấn đạn dược hết hạn sử dụng, trong đó có 400 tấn bom và hơn 1.300 tấn đạn pháo, đã bất ngờ phát nổ. Địa điểm xảy ra vụ việc là khu quân sự Donguz, cách thành phố Orenburg ở dãy Ural khoảng 30 km về phía nam.Bộ Quốc phòng Nga và chính quyền địa phương cho biết không có binh sĩ hay người dân nào bị thương, trong khi những hình ảnh trên truyền hình cho thấy một cột khói màu trắng bốc lên từ hiện trường vụ nổ. "Hầu hết các khu vực dân cư gần khu quân sự đều chịu hư hại", cơ quan lập pháp địa phương thông báo, đồng thời cho biết thêm rằng sức ép từ vụ nổ còn làm vỡ kính cửa sổ của nhiều trường học và nhà trẻ.Các nhân chứng ở những ngôi làng lân cận vẫn còn chưa hết bàng hoàng khi mô tả về cảnh hỗn loạn sau khi vụ nổ xảy ra. "Đầu tiên, có một tiếng nổ lớn vang lên. Chúng tôi thấy sợ. Mọi người chạy ra khỏi nhà ngay lúc đó. Thế rồi tiếng nổ thứ hai lại vang lên, và tiếng nổ thứ ba đến ngay sau đó. Thật khủng khiếp", một người dân có tên Yelena Churikova kể lại.Theo nhân chứng này, kính vỡ rơi khắp mặt đất, mọi thứ đổ ngổn ngang. "Một ngôi nhà kế bên nhà tôi bị nứt đôi. Bạn không thể tưởng tượng được cảnh đó đâu. Mọi người chạy ra ngoài và tất cả đều la hét. Không ai hiểu chuyện gì đang xảy ra", Churikova nói.Chính quyền địa phương cho biết các quan chức đang đánh giá thiệt hại từ các vụ nổ ở ba ngôi làng gần khu quân sự cũng như ở thành phố Orenburg. Tuy nhiên, một người phát ngôn của bộ các tình trạng khẩn cấp địa phương không tiết lộ có bao nhiêu người đã được sơ tán khỏi vùng chịu ảnh hưởng, nơi có khoảng vài nghìn người sinh sống. Giới chức địa phương đang tiến hành giám sát trên không, trong khi một số xe cứu thương và chuyên gia tâm lý cũng đã được điều tới hiện trường.Một ủy ban của Bộ Quốc phòng Nga đã tới khu quân sự để điều tra vụ việc. Thống đốc vùng Orenburg, ông Yury Berg buộc phải sớm rời một cuộc họp ở điện Kremlin do Tổng thống Vladimir Putin làm chủ tọa ngay sau khi nhận được tin về vụ nổ.Quân đội Nga có một lượng lớn đạn dược đã hết hạn sử dụng. Số đạn dược này được bảo quản trong điều kiện không tốt và thường xuyên phát nổ, gây ra những thiệt hại về nhân mạng và thương tổn. Tháng 7/2011, hơn 20.000 người đã được sơ tán trong khi hàng chục người bị thương khi một kho đạn ở vùng Volga của nước cộng hòa Udmurtia thuộc Nga bị cháy, kéo theo hàng loạt vụ nổ với những quả cầu lửa bốc lên trời cao.Hà Giang