Hỏi thủ tục xin visa định cư CanadaAnh ấy và tôi sẽ tổ chức đám cưới vào cuối năm nay. Sau khi cưới, anh có nguyện vọng bảo lãnh tôi sang Canada sinh sống.
Tôi tên là Nga, năm nay 29 tuổi, hiện là trưởng phòng của một công ty vận tải quốc tế và đang công tác tại TP. HCM. Tôi quen chồng chưa cưới của tôi vào cuối năm 2010 khi anh du lịch đến Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, anh đã đến Việt Nam du lịch và thăm tôi 3 lần. Chúng tôi đang chuẩn bị tổ chức đám cưới vào tháng 12 tới.Chồng chưa cưới của tôi là người dân bản xứ, đang sinh sống và làm việc tại Calgary, Canada. Sau khi cưới, anh có nguyện vọng bảo lãnh tôi sang Canada sinh sống cùng anh. Anh sẽ cùng gia đình và bạn bè sang Việt Nam vào đầu tháng 12 để chuẩn bị cho đám cưới.  Tuy nhiên, tôi vẫn thắc mắc những thủ tục và điều kiện để xin visa định cư theo diện kết hôn như sau: - Tôi cần làm các thủ tục gì và chuẩn bị những giấy tờ gì?- Anh ấy cần phải chứng minh những giấy tờ gì từ Canada? Vì sau đám cưới chúng tôi sẽ nộp hồ sơ xin visa định cư ngay nên trong thời điểm này, anh ấy có thể chuẩn bị các giấy tờ cần thiết trước khi sang Việt Nam.- Sau đám cưới, anh ấy phải trở về Canada để làm việc, vì vậy chúng tôi không thể sống cùng nhau ít nhất 12 tháng sau khi kết hôn, theo quy định của chính phủ Canada trước khi xin visa nhập cư. Vậy tôi phải làm thế nào để hợp thức hóa điều kiện này?- Phải mất bao lâu tôi mới được cấp visa định cư? Rất mong nhận được tư vấn từ mọi người để tôi biết nên chuẩn bị những gì trong thời gian sớm nhất. Tôi xin chân thành cảm ơn.Thiên Nga