Chủ tịch Hạ viện Australia mất chức vì bê bối tình dụcChủ tịch Hạ viện Australia Peter Slipper hôm qua tuyên bố từ chức, sau khi bị một nhân viên cũ tố giác gửi tin nhắn quấy rối và cảnh sát điều tra tội lạm dụng công quỹ.
Theo  AFP,  hồi tháng 4, trợ lý cũ của ông Slipper là James Ashby, 33 tuổi, đã đệ đơn lên tòa án liên bang, cáo buộc ông quấy rối tình dục. Các tài liệu của tòa án đã tiết lộ những tin nhắn ve vãn mà ông Slipper gửi cho Ashby, vốn là một người đồng tính.Ông Slipper, người đã có gia đình còn bị cho là có những yêu cầu như Ashby đi tắm không được đóng cửa phòng tắm. Các đài truyền hình Australia còn phát sóng những đoạn video có cảnh ông Slipper đang nằm trên giường, ôm ấp một nam nhân viên rất thân mật.Lãnh đạo phe đối lập bảo thủ Tony Abbott sau đó đã gây sức ép, kêu gọi cách chức ông Slipper, cho rằng ông là một người "không thích hợp" để làm việc tại Hạ viện. Lời kêu gọi của ông Abbott bị thất bại với 69 phiếu thuận so với 70 phiếu chống. Tuy nhiên, ông Slipper hôm qua vẫn tuyên bố trước quốc hội rằng sẽ từ chức."Tôi sẽ rời vị trí này mà không thù oán gì nhưng với một nỗi buồn lớn", ông nói.Việc ông Slipper từ chức sẽ là một đòn khá mạnh với Thủ tướng Australia Jullia Gillard, người năm ngoái đề bạt ông lên chức chủ tịch Hạ viện sau khi ông rời bỏ đảng Tự do của ông Abbott. Hành động này khiến phe đối lập mất một phiếu và củng cố thêm quyền lực cho bà Gillard.Trong ngày hôm qua, vụ việc của ông Slipper trở thành tâm điểm tranh cãi tại quốc hội Australia, khi ông Abbott tuyên bố rằng "ngày nào bà Gillard còn bảo vệ cho ông Slipper thì ngày đó quốc hội còn phải xấu hổ và chính phủ lẽ ra cũng đã chết vì xấu hổ".Đáp lại, bà Gillard cáo buộc ông Abbott phân biệt giới tính và đạo đức giả. Nữ thủ tướng chưa kết hôn của Australia nói rằng bà đã bị xúc phạm bởi nhiều phát ngôn của ông Abbott trong những năm qua. "Tôi sẽ không để người đàn ông này dạydỗ về phân biệt giới tính và sự thù ghét phụ nữ. Tôi sẽ không và chính phủ sẽ không, không phải bây giờ và không bao giờ", bà nói.Ông Slipper, 62 tuổi, tạm ngừng công việc ở Hạ viện từ hồi tháng 4 sau khi dính cáo buộc quấy rối tình dục và lạm dụng công quỹ. Cáo buộc thứ hai sau đó đã được rút lại, nhưng cáo buộc tình dục vẫn tiếp tục được điều tra.Ông Slipper ban đầu bác bỏ tất cả những tố cáo trên nhưng mới đây đã lên tiếng xin lỗi về các tin nhắn. Tuy nhiên, ông cho rằng chúng thuộc về đời sống cá nhân và phần nhiều trong số này được gửi đi trước khi ông lên chức chủ tịch Hạ viện.Ông cũng ca ngợi cả bà Gillard lẫn ông Abbott, cho biết ông không có thù hằn gì với lãnh đạo phe đối lập và mô tả ông này là một "người tốt". Về bà Gillard, ông không tiếc lời ca ngợi rằng "có một phụ nữ với sự bền bỉ tuyệt vời như bà làm thủ tướng quả là một đặc ân hiếm thấy".Theo tài liệu tòa án, hồi năm 2003, ông Slipper cũng từng vướng cáo buộc quấy rối tình dục một trợ lý khác.Anh Ngọc