Ấn Độ có thể phạt Nga 100 triệu USDẤn Độ có thể đòi Nga khoản tiền phạt hơn 100 triệu USD do chậm trễ trong việc bàn giao tàu sân bay được tân trang lại Vikramaditya.Tàu sân bay Vikramaditya ban đầu được Nga dự kiến chuyển cho Ấn Độ vào năm 2008, và gần đây nhất tuyên bố lùi lại đến ngày 4/12 tới. Tuy nhiên, những chuyến chạy thử trên biển trong tháng này cho thấy các nồi hơi của tàu gặp trục trặc. Việc sửa chữa có thể khiến thời gian chuyển giao tàu tiếp tục bị trì hoãn đến mùa thu năm sau, theo điều tra của Tập đoàn Đóng tàu Thống nhất Nga hồi tháng trước."Chúng tôi có thể áp dụng hình phạt vì sự chậm trễ này", một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trên thời báo  Economic Times . Theo đó, Ấn Độ có thể yêu cầu một khoản tiền phạt đến 6 tỷ rupee, tương đương 115 triệu USD, chiếm khoảng 5% tổng chi phí tân trang tàu.Một nguồn tin khác thân cận với tổ hợp công nghiệp quân sự Ấn Độ lại cho hay, New Delhi không thể áp đặt các hình phạt, vì "điều này sẽ gây tác động tiêu cực cho mối quan hệ giữa hai nước trong việc hợp tác kỹ thuật quân sự". Pháp đã trì hoãn việc bàn giao 6 tàu ngầm Scorpio hơn 3 năm nhưng Ấn Độ không hề đề cập đến việc xử phạt quanh hợp đồng này.Tàu sân bay Vikramaditya: Ảnh / VideoẤn Độ ký với Nga hợp đồng ban đầu trị giá 947 triệu USD vào năm 2005 để mua lại tàu sân bay trên. Tuy nhiên, việc bàn giao tàu đã trì hoãn hai lần, đẩy chi phí tân trang lên 2,3 tỷ USD. Giám đốc xưởng đóng tàu Sevmash, Vladimir Pastukhov, đã bị sa thải hồi năm 2007 do quản lý dự án yếu kém.Tàu sân bay Vikramaditya ban đầu có tên là tàu Đô đốc Gorshkov lớp 1143.4 Dự án Xô viết. Các tàu sân bay Dự án 1143.4 và một lứa tàu khu trục có cùng động cơ đều gặp trục trặc ở bộ phận nồi hơi trong suốt thời gian hoạt động của chúng. Năm 1994, tàu nghỉ dưỡng một năm liền để sửa chữa sau một vụ nổ phòng nồi hơi. Năm 1995, Vikramaditya cũng chỉ quay lại hoạt động một thời gian ngắn rồi bị thu hồi và chuẩn bị để rao bán năm 1996.Tàu có trọng tải 45.000 tấn và khi đi vào hoạt động có khả năng vận chuyển 18 chiến đấu cơ Mikoyan MiG-29 cùng 10 trực thăng hải quân Kamov Ka-28.Anh Ngọc