Putin được thăng hạng judoTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua được nâng hạng đai judo lên bát đẳng, đẳng cao thứ ba trong xếp hạng của môn võ này. Ông Putin nhận được phần thưởng này từ Liên đoàn Judo Quốc tế (IJF), ba ngày sau khi ông bước qua tuổi 60. Theo  RIA Novosti,  IJF đã gọi ông là "một đại sứ hoàn hảo cho môn thể thao này" nhờ vị trí đứng đầu nhà nước Nga."Thật là một niềm vinh dự lớn đối với liên đoàn quốc tế của chúng tôi, cũng như toàn bộ cộng đồng judo, khi có một thành viên danh tiếng và vị thế cao như vậy", chủ tịch IJF, ông Marius Vizer nói. "Tổng thống Putin đã thể hiện rất tuyệt vời những giá trị của Judo trên thế giới".Có 10 đẳng trong môn võ Judo. Đạt từ lục đẳng đến bát đẳng, võ sĩ mang đai sọc đỏ trắng. Do đó, dù được thăng đẳng, ông Putin không cần phải thay đai lục đẳng trước đây của mình.Bát đẳng được gọi là "Hachidan" trong tiếng Nhật. Chỉ có một số ít võ sĩ đạt được mức thập đẳng, với đai màu đỏ, là đẳng cao nhất trong môn võ có xuất xứ từ Nhật Bản này.Từ hồi những năm 1970, ông Putin đã được trao cấp bậc cao cho cả judo và sambo, môn võ của nước Nga. Tuy nhiên, ông luôn nhắc đến judo như môn thể thao yêu thích hơn cả và tiếp tục luyện tập.Ông từng vô địch giải judo tổ chức ở quê nhà, thành phố St. Petersburg, khi còn trẻ. Năm 2004, ông là đồng tác giả của một cuốn sách về judo có tên tiếng Anh là "Judo: lịch sử, lý thuyết và thực hành". Cuốn sách này sau đó được dựng thành phim.Anh Ngọc