Tài phiệt tặng ôtô cho nạn nhân biểu tình chống NhậtMột nhà hảo tâm giàu có của Trung Quốc cam kết sẽ đổi các xe hơi nội địa mới cho hơn 40 người có ô tô nhãn hiệu Nhật bị đập phá trong đợt biểu tình tháng trước. Tài phiệt Chen Guanbiao, mặc áo khoác màu vàng chanh và cà vạt cùng tông, hôm qua giới thiệu hàng chục chiếc xe hơi nhãn hiệu Geely do Trung Quốc sản xuất, được ông mua với tổng số tiền hơn 5 triệu nhân dân tệ (gần 800.000 USD).Theo  AFP,  khoảng 40 người có xe bị hư hỏng có thể đổi những chiếc xe nhãn hiệu Nhật Bản của họ để lấy xe Geely, như một cách thể hiện lòng yêu nước."Tôi tổ chức sự kiện này để nhắc nhở mọi người rằng, hành động yêu nước cần được thể hiện một cách khôn ngoan, hợp lý và kỷ luật", ông Chen viết trên blog cá nhân tối qua.Các cuộc   biểu tình  chống Nhật rậm rộ nổ ra tại nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc hồi tháng trước, sau khi Tokyo tuyên bố quốc hữu hóa 3 trong số 5 đảo thuộc nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Ở một số nơi, làn sóng biểu tình bị biến thành bạo lực với những vụ đập phá nhằm vào các cửa hiệu, nhà máy và phương tiện mang nhãn hiệu Nhật Bản. Doanh số bán các loại xe hơi Nhật Bản gần đây cũng giảm mạnh tại Trung Quốc sau những lời kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Nhật.Ông Chen, thuộc top 400 người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 740 triệu USD, từng tặng nhiều tiền mặt cho các nạn nhân trong vụ động đất ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, hồi năm 2008. Ông cũng từng trao tặng 3.000 con lợn và cừu tại một buổi ca nhạc miễn phí.Ông cam kết dành khối tài sản còn lại của mình cho mục đích từ thiện sau khi qua đời. Tài sản của ông Chen được gây dựng dựa trên công ty tái chế.Anh Ngọc