Triều Tiên tố Mỹ 'chạy đua tên lửa'Bình Nhưỡng tố Washington đang châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang, và nói rằng Triều Tiên hiển nhiên phải củng cố tên lửa để đối phó với một cuộc xâm lược của Mỹ. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao lên án Mỹ là nguyên nhân chính cho một cuộc chạy đua tên lửa mới ở Đông Bắc Á, khi mở đường cho Hàn Quốc nâng cấp phạm vi tên lửa lên 800 km. Với phạm vi này, tên lửa của Hàn Quốc hoàn toàn có khả năng tiến hành một cuộc tấn công phủ đầu với láng giềng phía bắc, và vươn đến một số vùng của Trung Quốc, Nhật Bản."Mỹ đã dội một gáo nước lạnh vào nỗ lực ổn định bán đảo Triều Tiên và những khu vực xung quanh, phá hủy nền tảng đối thoại và đàm phán", phát ngôn viên trên nói.Trước đó, ngày 9/10, Triều Tiên tuyên bố đang sở hữu các lực lượng tên lửa chiến lược có khả năng vươn tới "không chỉ các căn cứ của Mỹ và Hàn Quốc trên bán đảo Triều Tiên, mà còn cả Nhật Bản, đảo Guam và vùng lục địa chính của Mỹ".Tuyên bố trên được xem chỉ là sự đáp trả trước việc Seoul và Washington nhất trí tăng gần gấp ba tầm bắn của các tên lửa Hàn Quốc. Các nhà phân tích Seoul cho rằng không có bằng chứng nào khẳng định Triều Tiên đã thành công trong việc thử nghiệm một tên lửa có phạm vi đủ rộng để vươn tới lục địa chính của Mỹ.Nhà Trắng bảo vệ chính sách tên lửa của đồng minh và cho rằng điều này "hoàn toàn hợp pháp để đối phó với mối đe dọa từ chương trình tên lửa của Triều Tiên".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland, cũng cho rằng Bình Nhưỡng nên ngừng những tuyên bố mang tính "khoe khoang" về khả năng tên lửa, để tập trung nâng cao đời sống của người dân trong nước.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có khoảng 1.000 tên lửa các loại, phần lớn trong số này nhắm vào Seoul và những địa điểm khác của Hàn Quốc.Anh Ngọc