Tướng Triều Tiên 'bị trừng phạt vì các vụ đào tẩu'Những chi tiết khác nhau của các bức ảnh được chụp gần đây cho thấy tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên dường như vừa bị giáng cấp, với lý do có thể là vì các vụ đào tẩu sang Hàn Quốc của binh sĩ nước này.Theo một bức ảnh được hãng truyền hình  KCTV  của Triều Tiên cung cấp, ông Hyon Yong-chol chỉ đeo cấp hiệu tướng quân khi tới viếng linh cữu của chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong-il, nhân dịp kỷ niệm 67 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên hôm qua.Ông Hyon tiếp quản vị trí   tổng tham mưu trưởng  của ông Ri Yong-ho, người bị cách chức hồi tháng 7. Hyon khi đó cũng được thăng cấp lên là   phó nguyên soái . Một phó nguyên soái của Triều Tiên đeo cấp hiệu có một ngôi sao lớn, trong khi cấp hiệu của cấp tướng là 4 ngôi sao nhỏ.Khi tới tham dự phiên họp của Quốc hội Triều Tiên hôm 25/9, cấp hiệu trên vai áo của ông Hyon là một ngôi sao lớn. Hôm qua, ông xuất hiện tại Cung Mặt trời Kumsusan với cấp hiệu là 4 ngôi sao nhỏ trên vai. Điều này được cho là dấu hiệu của việc ông Hyon bị giáng cấp chỉ sau hai tháng được thăng cấp. "Binh sĩ Triều Tiên đào tẩu sau khi bắn chết hai sĩ quan cấp trên hôm 7/10 thuộc đơn vị nhận lệnh trực tiếp từ bộ tổng tham mưu",  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho hay. Có vẻ như Hyon bị kỷ luật vì vụ việc này. Tuy nhiên, một số chuyên gia tin rằng Hyon sẽ không phải chịu cảnh bị giáng cấp qua lâu. Năm ngoái, người đứng đầu Cục Tác chiến Bộ tổng tham mưu, Kim Myong-guk đã bị giáng cấp từ tướng 4 sao xuống thành tướng 3 sao, nhưng được phục cấp chỉ vài tháng sau đó. Trước đây, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thường giáng cấp các sĩ quan quân đội để tăng cường kỷ luật và những sĩ quan này cũng được phục cấp không lâu sau đó.Triều Tiên tuyển chọn các binh sĩ ở tiền tuyến từ những gia đình có lý lịch tốt. Họ phải trải qua sự sàng lọc khắt khe để hạn chế khả năng có thể đào tẩu sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, tính riêng trong năm nay, 3 binh sĩ Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc trong các vụ việc riêng rẽ.Hôm 17/8, một lính Triều Tiên khác vượt qua biên giới hai nước với lá cờ trắng trên tay, một quy ước quốc tế cho việc đầu hàng. Hôm 2/10, một binh sĩ Triều Tiên khác thậm chí tới gõ cửa chốt gác của Hàn Quốc mà không bị phát hiện, khiến   quân đội Hàn Quốc bẽ mặt . Gần đây nhất, hôm 7/10, một binh sĩ 18 tuổi đã chạy khỏi Triều Tiên để vượt biên giới sang Hàn Quốc, sau khi bắn chết hai sĩ quan cấp trên.Sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn còn ở trong tình trạng chiến tranh, do mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký.Nhật Nam