Đạo chích 'thó' ngọc vương miện vua GhanaHành lý của vua Ghana, trong đó có những viên ngọc quý trên vương miện, vừa bị đánh cắp trong một khách sạn ở Na Uy.
"Khoảng một giờ chiều hôm 10/10, một chiếc vali của vua Ghana bị ăn cắp tại hành lang khách sạn Radisson Blue Plaza",  AFP  dẫn lời thanh tra Marius Erlandssen hôm qua cho biết.Chiếc vali này nằm trên cùng trong chồng hành lý của vua Otumfuo Osei Tutu II và đoàn tùy tùng, ông này nói thêm."Các tài sản cá nhân có giá trị rất lớn đối với ông ấy, đó là giá trị tinh thần vì chúng luôn ở bên gia đình ông trong một thời gian dài", ông Erlandsssen cho hay nhưng từ chối xác nhận về thông tin trong hành lý có trang sức.Tuy nhiên, báo  Verdens Gang  dẫn lời thư ký của nhà vua, ông Kofi Owusu Boateng nói rằng bất kỳ ai mang theo đồ vật gì đó có giá trị lớn đối với bản thân đều nhận ra đó là mất mát lớn lao khi nó bị đánh cắp. "Và những người hiểu truyền thống của chúng tôi đều biết rằng những viên ngọc vương miện này có giá trị to lớn đến thế nào", người thư ký nói.Đại sứ quán Ghana tại thủ đô Copenhagen, Đan Mạch, cũng kiêm nhiệm Na Uy xác nhận thông tin trong hành lý có đồ trang sức là chính xác, nhưng từ chối bình luận thêm."Chúng tôi có đoạn băng ghi lại hình ảnh một người đàn ông rời khách sạn với chiếc vali. Chúng tôi đang tìm cách nhận dạng người này. Có thể có những người khác tham gia vào vụ việc", ông Erlandssen nói.Vua Otomfuo Osei Tutu II đang ở Oslo để dự một hội thảo do Hiệp hội Doanh nghiệp Na Uy - châu Phi tổ chức. Ông đến thủ đô của nước này hôm 10/10 và dự định rời đi vào hôm nay.Những món đồ trang sức này được truyền lại qua nhiều đời vua Ashanti, và được vua sử dụng khi thực hiện các nghi lễ trang trọng. Vua của đế chế Ashanti là một trong những lãnh đạo bộ lạc lâu đời nhất Ghana, và cũng là một trong những nhân vật được tôn kính nhất đất nước Tây Phi này. Ghana trở thành nước Cộng hòa vào năm 1960, ba năm sau khi giành độc lập.Trọng Giáp