Mất mạng vì 'truyền máu để dưỡng da'Một phụ nữ Hong Kong tử vong, trong khi ba người khác ở vào tình trạng nguy hiểm, sau khi làm đẹp ở một cửa hiệu bằng phương pháp thường áp dụng cho bệnh nhân ung thư.
Phát ngôn viên chính quyền Hong Kong xác nhận phụ nữ trên 46 tuổi, tử vong do sốc nhiễm trùng. Ba người đang cấp cứu tại bệnh viện ở tuổi 56, 59 và 60, trong đó người già nhất đang ở vào tình trạng nguy kịch. Sốc nhiễm trùng là một loại nhiễm trùng máu đe dọa đến tính mạng, dẫn đến tụt huyết áp mạnh. Nguyên nhân của sốc nhiễm trùng là thường do nhiễm khuẩn.Theo  CBS News,  4 phụ nữ trên gần đây có trải qua một đợt truyền máu tại chuỗi cửa hàng làm đẹp DR của Hong Kong nhằm làm tăng hệ thống miễn dịch và cải thiện vẻ bề ngoài.Mỗi người trong số họ đã chi ra khoảng 50.000 HKD (tương đương 6.450 USD) để thực hiện liệu pháp "làm đẹp" này. Sau khi được truyền máu, họ bị sốt, đau đầu, tiêu chảy và phải nhập viện.Trong thông báo hôm qua, DR cho biết liệu pháp trên do một bác sĩ có chứng nhận, thuộc một phòng khám độc lập có liên kết với nhóm này, thực hiện. Các khách hàng đều được kiểm tra sức khỏe trước khi truyền máu. DR khẳng định đây là một cách để loại bỏ các nếp nhăn và đem lại sức sống mới cho da.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, liệu pháp này vốn vẫn được áp dụng để cải thiện tỷ lệ sống cho bệnh nhân ung thư sau xạ trị, hóa trị hoặc phẫu thuật. Đến nay, liệu pháp trên chưa hề cho thấy khả năng ứng dụng trong việc làm đẹp.Cảnh sát đã vào cuộc điều tra vụ việc. Có 31 trong số 45 phụ nữ từng thực hiện liệu pháp "làm đẹp" này tại các cửa tiệm của DR đã được liên hệ. Giới chức kêu gọi những phụ nữ từng trải qua phương pháp tương tự đến gặp bác sĩ để kiểm tra tình trạng sức khỏe.Các chuyên gia y tế được yêu cầu thắt chặt việc quản lý ngành công nghiệp làm đẹp, do hiện tại, Sở y tế Hong Kong không có thẩm quyền quản lý các cơ sở thẩm mỹ.Anh Ngọc