Nhật Bản phô diễn sức mạnh hải quânHải quân Nhật Bản hôm qua tổ chức thao diễn quân sự ba năm một lần trên vịnh Sagami ở bờ biển phía đông nước này, với sự tham gia của hơn 8.000 binh lính và 39 chiến hạm tối tân.Theo  CNTV , trong số 39 tàu tham gia cuộc tập trận có các tàu ngầm loại thông thường, tàu chiến với hệ thống radar Aegis tối tân, tàu quét thủy lôi và tàu đệm khí tốc độ cao.32 máy bay cũng tham gia cuộc tập trận với những màn nhả pháo sáng, thả bom chống tàu ngầm. Hàng trăm dân thường Nhật Bản đã có cơ hội chiêm ngưỡng các màn trình diễn hải quân từ trên tàu. Đây là dịp để người dân Nhật Bản tìm hiểu thêm về sức mạnh quân sự của nước mình.Nhật Bản là một trong những nước có lực lượng quân sự được trang bị mạnh nhất thế giới. Tuy nhiên, quân sự nước này chỉ có vai trò phòng vệ, do những quy định của bản hiến pháp nước này sau Thế chiến II.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Nhật Bản và các nước láng giềng, do tranh chấp quanh một số đảo trên biển Hoa Đông và biển Nhật Bản.Trọng Giáp  (Video:  RT )