Yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt NamNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay yêu cầu Trung Quốc không tái diễn những hoạt động xâm phạm chủ quyền tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Trong thời gian qua, tiếp theo hàng loạt các   hành động vi phạm  nhằm xây dựng và phát triển cái gọi là thành phố Tam Sa, Trung Quốc liên tiếp vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Biển Đông.Ngày 23/9, báo chí Trung Quốc đưa tin Trung Quốc sẽ sử dụng   máy bay không người lái  tăng cường giám sát các vùng biển, trong đó có vùng biển tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Ngày 1/10, Trung Quốc đã tổ chức lễ kéo cờ   kỷ niệm quốc khánh  Trung Quốc tại đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa. Hai ngày sau, Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc tổ chức diễn tập trực chiến khẩn cấp tại khu vực vùng biển quần đảo Hoàng Sa.Mới đây nhất, ngày 8/10, Trung Quốc thành lập phòng khí tượng của cái gọi là thành phố Tam Sa trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Phòng khí tượng này sẽ giám sát và dự báo thời tiết tại quần đảo Hoàng Sa và cả Trường Sa của Việt Nam, cũng như các vùng nước bao quanh. Theo một thông báo trên trang web của Cục Khí tượng Trung Quốc hôm 9/10, phòng khí tượng nói trên sẽ giám sát nhiệt độ không khí, độ ẩm, lượng mưa, giông bão, sức gió và hướng gió, bức xạ mặt trời, cũng như cung cấp dự báo thời tiết hàng ngày."Những hoạt động của phía Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm  thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc  ký tháng 10/2011, và đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc, làm cho tình hình Biển Đông thêm phức tạp", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị tuyên bố trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay. "Những việc làm của Trung Quốc là hoàn toàn vô giá trị".Ông Nghị tuyên bố, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không có những hoạt động sai trái tương tự, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Phan Lê