Trung Quốc từ chối cấp visa cho nghệ sĩ NhậtBa thành viên người Nhật Bản của một dàn nhạc giao hưởng hàng đầu Đài Loan vừa bị Trung Quốc từ chối cấp thị thực nhập cảnh, giữa lúc Bắc Kinh và Tokyo có tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư."Các nhạc sĩ Nhật Bản không được cấp thị thực có thể do thời điểm xin cấp đúng vào lúc có những tranh cãi về quần đảo Điếu Ngư. Chúng tôi vẫn đang cố gắng vì còn ba tuần nữa mới đến chuyến lưu diễn này",  AFP  dẫn lời một thành viên trong dàn nhạc cho biết. Cô này nói thêm rằng dàn giao hưởng gồm hơn 90 thành viên này vẫn có khả năng biểu diễn khi thiếu ba người Nhật Bản.Theo lịch trình, dàn nhạc sẽ biểu diễn ở Bắc Kinh, Thượng Hải và thành phố Vô Tích ở miền đông Trung Quốc. Đây là một phần trong chuyến lưu diễn Đông Á của dàn nhạc. Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc đối với chuỗi đảo tranh chấp tháng trước tiếp tục leo thang sau khi Nhật quốc hữu hóa ba hòn đảo trong số này, gây ra làn sóng biểu tình lớn ở Trung Quốc. Nhật hiện quản lý chuỗi đảo không người ở có vị trí chiến lược, nằm trong khu vực có nguồn hải sản phong phú, trên tuyến đường thủy chiến lược tại biển Hoa Đông. Tokyo gọi quần đảo này là Senkaku, còn Bắc Kinh đặt tên là Điếu Ngư.Trong một động thái mới đây, Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba đã bác bỏ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Điếu Ngư/Senkaku khi công bố một tấm bản đồ của Trung Quốc xuất bản năm 1960, trong đó mô tả quần đảo này thuộc lãnh thổ Nhật Bản.Trọng Giáp