Chiến đấu cơ chống tàu ngầm Nga gặp nạnMột chiếc Beriyev Be-12 Mail của hải quân Nga hôm qua bị rơi tại Ukraina, khiến ba người thiệt mạng và một người bị thương.
RIA Novosti  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga cho hay chiếc thủy phi cơ chiến đấu chống tàu ngầm gặp nạn tại sân bay Kacha, cách căn cứ hải quân của Nga ở Sevastopol, Ukraina, khoảng 50 km. Chiếc máy bay này đang hoạt động trong Hạm đội Hắc Hải."Có 4 thành viên tổ bay trên khoang, và chiếc phi cơ không mang theo bất cứ vũ khí nào", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, thượng tá Igor Konashenkov nói.Các chuyến bay của dòng phi cơ Be-12 đã bị đình chỉ, trong khi những nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân của vụ việc nói trên. Các dữ liệu ban đầu cho thấy chiếc máy bay có thể gặp vấn đề động cơ trước khi bị rơi. "Chiếc phi cơ đột ngột lộn vòng sang bên trái và rơi gần điểm khởi đầu của bãi đáp", một nguồn tin tại sân bay Kacha cho hay.Những chiếc Be-12 đã phục vụ trong hải quân Nga từ những năm đầu thập niên 60 của thế kỷ trước. 9 chiếc Be-12 vẫn còn đang hoạt động là một phần trong trung đoàn không quân hỗn hợp của Hạm đội Hắc Hải. Chiếc phi cơ gặp nạn hôm qua đã có 30 năm hoạt động.Hà Giang