Súng nổ tại văn phòng tranh cử của ObamaMột tiếng súng vang lên tại văn phòng vận động tranh cử của Tổng thống Barack Obama tại bang Colorado hôm qua, khiến một cửa kính bị vỡ nhưng không có ai bị thương.
Theo  AFP , các nhân viên ở trong văn phòng khi vụ việc xảy ra vào giữa buổi chiều. "Có vẻ như đó là một phát súng được bắt vào bên trong tòa nhà", nữ phát ngôn viên cảnh sát thành phố Denver, Raquel Lopez nói với tờ  The Denver Post . Denver là thủ phủ của bang Colorado ở miền tây của nước Mỹ.Ảnh chụp tại hiện trường cho thấy một cửa sổ bị vỡ tại mặt trước của văn phòng. Cảnh sát đang tìm kiếm tại hiện trường nhưng không cung cấp thêm chi tiết nào.Các quan chức trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Obama hiện chưa có bình luận nào về vụ việc nói trên. Vụ nổ súng xảy ra khi tổng thống Mỹ đang trong những tuần chạy đua cuối cùng với đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney trước ngày bầu cử chính thức 6/11.Hà Giang