Bị đánh vỡ đầu vì đi xe Nhật, dân kiện công anNgười đàn ông, bị đánh vỡ đầu vì lái một chiếc Toyota trong cuộc biểu tình chống Nhật của người Trung Quốc, vừa đâm đơn kiện công an thành phố đã không bảo vệ được ông. Ông Li Jianli đệ đơn lên tòa án quận Lianhu hôm 11/10, yêu cầu cảnh sát Tây An phải bồi thường 500.000 Nhân dân tệ (79.600 USD). Đây là khó khăn mới nhất đến với cảnh sát của thủ phủ tỉnh Thiểm Tây kể từ khi những cuộc biểu tình nổ ra. Trước đó, hai dân thường khác cũng yêu cầu nhà chức trách phải công bố tổng số thiệt hại và điều tra xem các sự cố đã được giải quyết như thế nào.Ngày 15/9, Li bị đánh vào đầu bằng ổ khóa thép nhiều lần và bị thương hộp sọ khi đang cố bảo vệ chiếc xe Toyota của mình khỏi những người biểu tình đông đúc trên phố,  China Daily  cho hay."Đây là lúc để xem lại xem cảnh sát đã làm việc như thế nào trong các cuộc biểu tình. Mọi người đã học được bài học rằng họ cần phải chịu trách nhiệm cho những việc làm của mình và cư xử hòa bình, không để cảm xúc chi phối. Tuy nhiên, cảnh sát chưa học được bài học chuẩn bị tốt cho những tình huống như thế", Duan Wanjin, luật sư của Li, nói.Người phát ngôn của cảnh sát Tây An bác bỏ các cáo buộc và nói họ chưa được thông báo về đơn kiện.Luật sư Duan cho biết các bức ảnh và video ghi được trên đường phố Tây An cho thấy có rất ít cảnh sát làm nhiệm vụ. "Mức độ thiệt hại và sự xuất hiện thưa thớt của những người làm nhiệm vụ cho thấy cảnh sát không đánh giá đúng mức độ của tình hình. Họ không có kế hoạch dự phòng", ông cho biết và nói thêm rằng đó chính là nguyên nhân gây thương tích lớn cho thân chủ của mình.Vợ của Li, bà Wang Juling, cũng nói rằng gia đình rất biết ơn cảnh sát đã bắt kẻ tấn công chồng mình và cán bộ công an đã đến thăm, trao 20.000 nhân dân tệ để ông chữa bệnh. Tuy nhiên, bà vẫn cho rằng cảnh sát phải chịu trách nhiệm và bồi thường nhiều hơn nữa cho sự thiếu trách nhiệm, gây nên những "thương tích và mất mát" cho chồng bà.Quan chức của cục Công an Tây An cho biết họ đã huy động phần lớn lượng túc trực trên đường phố trong ngày 15/9 để bảo vệ an toàn cho các khách sạn, cửa hàng và người dân."Phần lớn những người biểu tình giữ trật tự nhưng những người quá khích cũng trà trộn trong đám đông và khó lòng phát hiện ra họ", quan chức này nói và cho biết kẻ tấn công ông Li đã bị bắt và đang bị điều tra.Từ ngày 16/9, cảnh sát Tây An tuyên bố cấm các hoạt động tụ tập, biểu tình tại trung tâm thành phố.Các cuộc biểu tình xảy ra ở hơn 80 thành phố trên khắp Trung Quốc sau khi chính phủ Nhật chính thức thông qua kế hoạch mua lại 3 hòn đảo thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà cả Trung Quốc và Nhật đều tuyên bố chủ quyền. Ở một số thành phố, các cuộc biểu tình diễn ra khá trật tự, tuy nhiên cũng xảy ra tình trạng bạo lực và quá khích ở một số nơi như Thanh Đảo, Trường Sa, Thâm Quyến... với nhiều cửa hàng và ô tô Nhật bị đập phá.Tháng 7/2001, một Tòa án Nhân dân Trung Quốc từng khẳng định cảnh sát phải bồi thường cho công dân, cơ quan và tổ chức nếu những thiệt hại do nguyên nhân cảnh sát không hoàn thành nhiệm vụ.Vũ Hà