Cô giáo nhét 19 học sinh vào ôtô conCảnh sát Nam Phi phạt một giáo viên mầm non khi phát hiện cô này đang lái xe với 19 học sinh trong chiếc ôtô con.
Melanie Minnie, cô giáo trường mầm non Rietfontein ở Pretoria giật mình khi bị cảnh sát bắt dừng xe hôm thứ năm. 19 học sinh, độ tuổi từ 4 đến 6, bị nhét chật ních trong chiếc ôtô dòng Renault Clio của Melanie Minnie. Theo báo  Beeld , có 5 bé phải nằm trong cốp xe."Đây là lần đầu tiên chúng tôi đi chơi. Và cũng là lần cuối cùng", cô nói.Một người dân phát hiện ra Minnie đỗ xe ở trung tâm mua sắm và mở cửa xe cho 12 trẻ em bước ra từ ôtô. Cô này bỏ lũ trẻ ở khu vui chơi và quay trở lại trường mẫu giáo cách đó khoảng 1,5 km để đón thêm 19 em nữa.Cảnh sát dừng xe Minnie và viết phiếu phạt cô này khoảng 60 USD. "Tôi sẽ không bao giờ làm thế nữa",  Beeld  dẫn lời cô Minnie cho biết.Trọng Giáp