Quân khu phía tây Nga tập trận tên lửa3.000 binh sĩ cùng các máy bay chiến đấu Su-24, Mi-24 vừa tham gia một cuộc tập trận chiến lược tại quân khu Leningrad. Cuộc tập trận chiến lược có sự tham gia của 3.000 binh sĩ và 150 phương tiện chiến đấu vừa diễn ra tại quân khu Leningrad. Mục tiêu đề ra là quân đội Nga phải gây thiệt hại lớn nhất có thể đối với kẻ thù, bằng tất cả những phương tiện sẵn có.Bên cạnh một loạt xe tăng, máy bay ném bom Sukhoi Su-24 và trực thăng vũ trang hạng nặng Mil Mi-24 được triển khai trên chiến trường. Dàn phóng tên lửa BM-21 Grad cũng được dùng để tấn công đối thủ từ vị trí bắn.Trong cuộc tập trận, chỉ huy lữ đoàn đã phát lệnh triển khai đơn vị máy bay quân sự một cách độc lập. "Như các bạn thấy, đơn vị bay cũng tích cực tham gia cuộc tập trận. Đây là một phương diện mới", Alexander Novkin, chỉ huy lữ đoàn bộ binh cơ giới của Quân khu phía tây cho biết.Người chỉ huy phải ra quyết định trong tích tắc vì họ không được biết trước kế hoạch tác chiến của đối thủ. Tuy nhiên, bất chấp độ phức tạp của cuộc tập trận, nhiệm vụ đã được hoàn thành.Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )