Bạc Hy Lai 'sắp ra tòa'Nguồn tin ở Trùng Khánh và Bắc Kinh cho biết con trai cựu quan chức cao cấp của Trung Quốc hôm qua bí mật về nước và có thể giữ vai trò quan trọng trong phiên xét xử Bạc Hy Lai được cho là sắp diễn ra.
Ông Bạc Hy Lai cùng vợ và con trai, Bạc Qua Qua. Ảnh:  TelegraphDaily Telegraph  dẫn những nguồn tin thân cận cho biết Bạc Qua Qua, 24 tuổi, cựu sinh viên đại học Harvard, đã từ Mỹ trở về Trung Quốc."Bạc Qua Qua bay về Bắc Kinh tuần trước", nguồn tin từ Trùng Khánh nhiều lần cung cấp thông tin chính xác về gia đình Bạc Hy Lai, cho hay. "Sau khi xuống máy bay, anh ấy nhanh chóng bước lên xe cảnh sát, dường như là đội điều tra. Có thể anh ấy sẽ xuất hiện ở tòa", nguồn tin nói.Lao Rong, một blogger nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc, nói ông biết đến tin Bạc Qua Qua trở về Bắc Kinh qua một nguồn tin độc lập. "Cậu ấy về đến sân bay an toàn, đúng giờ và ngay lập tức được cảnh sát đón tiếp", Lao viết trên trang mạng xã hội của mình hôm 11/10.Việc Bạc Qua Qua trở về nước làm dấy lên tin đồn ngày xét xử ông Bạc Hy Lai, 63 tuổi, đang đến gần.Mingjing News , một tạp chí ở Hong Kong, nói rằng phiên xét xử có thể sẽ diễn ra hôm nay tại thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, phía đông nam Trung Quốc. Ông Bạc có thể được đưa ra xét xử ở một thành phố "trung lập", không phải các thành phố Bắc Kinh, Trùng Khánh, Đại Liên, có thể trong tầm ảnh hưởng quyền lực của ông.Tuy nhiên, nếu địa điểm Trường Sa là chính xác thì đây lại là quê hương của Mao Trạch Đông. Bạc có nhiều tư tưởng học tập và muốn đưa xã hội quay trở lại thời kỳ của chủ tịch Mao.Nguồn tin ở Trùng Khánh nói Baoding, doanh trại quân đội quân giải phóng cách Bắc Kinh hơn 140 km về phía nam, cũng có thể là địa điểm được lựa chọn. Tuy nhiên, ông dự đoán nhiều khả năng là Trường Sa nhưng chưa nghe nói về ngày diễn ra phiên xử.Một bài viết trên mạng xã hội cũng nói rằng các báo lớn ở Trung Quốc đã dành chỗ sẵn cho những tin tức quan trọng trong ngày hôm nay và ngày mai. Tuy nhiên, một nguồn tin ngoại giao cho biết có thể các thông tin quan trọng đó là những tội trạng của Bạc Hy Lai hơn là thông tin về phiên xét xử. "Tôi nghe nói lệnh truy tố sẽ được ban hành ngày 15-16/10. Nếu đúng như vậy thì phiên tòa sẽ diễn ra trong vòng 15 ngày sau đó". Trước đó, các chuyên gia từng phân tích Trung Quốc sẽ sớm đưa Bạc Hy Lai ra xét xử, trước khi diễn ra đại hội đảng lần thứ 18 vào ngày 18/11 tới.Các nguồn tin cũng cho biết Bạc Qua Qua đã hợp tác với nhà chức trách để điều tra về gia đình mình. Từ Mỹ, anh gửi lời khai đến phiên tòa xét xử mẹ của anh, bà Cốc Khai Lai, hồi tháng 8. Bà Cốc, 52 tuổi, bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm vì tội giết hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Ông Bạc, từng được dự đoán sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau kỳ đại hội, sau khi bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh và đình chỉ mọi chức vụ trong đảng hồi đầu năm, nay bị khai trừ khỏi đảng và phải đối mặt với các tội danh tham nhũng, lạm dụng chức vụ.Ông Bạc cũng bị nghi ngờ có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ, hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  cho hay. Tuy đây không phải là tội danh hình sự, nhưng điều này là cấm kỵ đối với các lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc.Đồng thời với việc hợp tác với các nhà điều tra, Bạc Qua Qua cũng lên tiếng bảo vệ cha. "Cá nhân tôi rất khó tin được những lời cáo buộc nhằm vào cha bởi nó ngược lại với tất cả những gì tôi được biết về ông trong suốt cuộc đời mình", Bạc Qua Qua viết và cho biết anh chờ đợi kết quả của phiên tòa.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho biết Bạc Qua Qua cũng cần cẩn thận. Một số bằng chứng được đưa ra trong phiên tòa xử bà Cốc và phiên tòa xử cựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân, có thể buộc tội Bạc Qua Qua. "Nếu họ muốn họ cũng có thể buộc tội Bạc Qua Qua", nguồn tin ngoại giao cho hay. Sau khi có thông tin trở về Bắc Kinh, Bạc Qua Qua chưa có phản hồi xác nhận địa điểm của mình.Vũ Hà