Ông lão tuyệt vọng kêu cứu suốt 7 tiếng trong đám cháy ở LondonNgười đàn ông khoảng 70 tuổi mắc kẹt ít nhất 7 tiếng trong đám cháy ở tòa chung cư tại London, Anh. Người dẫn chương trình thời sự buổi sáng cho biết ông lão đã đứng ở cửa sổ, tuyệt vọng kêu cứu liên tục trong ít nhất 7 giờ đồng hồ. Ông dùng ga trải giường để thu hút sự chú ý. Lính cứu hỏa cố gắng phun nước về phía nạn nhân để giảm sức nóng.Đám cháy bắt đầu khoảng gần 1h sáng.  Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16 và đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó.Người dùng mạng xã hội Twitter tỏ ra lo lắng cho tính mạng của người đàn ông lớn tuổi "Tôi cầu Chúa cho ông già tội nghiệp này sớm thoát ra ngoài. Thật là một cảnh tượng kinh khủng"."Tại sao cứ quay mãi người đàn ông tội nghiệp đó. Gia đình của ông ý hẳn đang xem cảnh này đó", một người khác tỏ ra bất bình."Thực sự đau lòng khi chứng kiến cảnh tượng này. Có lẽ còn nhiều người mắc kẹt trong tòa nhà đó",  người dùng Twitter viết.Sở cứu hỏa London xác nhận đây là "một vụ việc lớn và rất nghiêm trọng" và "nhiều người thiệt mạng". Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Đã có 50 người được đưa tới bệnh viện cấp cứu.An Hồng