5 tướng Hàn Quốc bị kỷ luật vì sai sót an ninhBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc xin lỗi và cho biết đã kỷ luật nhiều sĩ quan vì lỗ hổng an ninh, được phát hiện khi quân nhân Triều Tiên đào ngũ chạy qua biên giới mà không hề bị lính Hàn Quốc phát hiện.Tại buổi họp báo được truyền hình trực tiếp hôm nay, Bộ trưởng Kim Kwan-Jin cho biết một chỉ huy cấp sư đoàn và hai chỉ huy tại hiện trường đã bị đình chỉ công tác, do không phát hiện ra quân nhân Triều Tiên kia cho đến tận khi anh ta gõ cửa công sự của quân đội Hàn Quốc."Tôi thừa nhận rằng sự đào tẩu của quân nhân Triều Tiên đó đã cho thấy rõ ràng những thất bại và lỗ hổng an ninh trong hệ thống báo động", ông Kim nói. "Tôi chân thành xin lỗi vì khiến mọi người lo ngại".Bộ Quốc phòng cho hay họ đã có biện pháp kỷ luật 5 sĩ quan cấp tướng và 9 sĩ quan cấp trung thuộc các đơn vị biên giới và bộ tổng tham mưu.Hôm 2/10, một quân nhân 22 tuổi của Triều Tiên đã chui qua hàng rào điện tử trên biên giới liên Triều trong bóng đêm. Lúc đầu, các sĩ quan Hàn Quốc nói rằng họ đã được báo động về người này thông qua hệ thống camera và hướng dẫn anh ta di chuyển an toàn.Nhưng một cuộc điều tra sau đó làm rõ việc quân nhân Triều Tiên đã vượt biên giới mà không hề bị phát hiện. Anh ta tự đi đến tận công sự của một đơn vị quân đội Hàn Quốc, sau khi gõ cửa một nơi mà không được trả lời. Vụ việc diễn ra trong lúc căng thẳng trên biên giới lên cao, khiến công chúng Hàn Quốc vô cùng tức giận. Tổng thống Lee Myung-Bak đã yêu cầu Bộ trưởng quốc phòng nhnah chóng điều tra và trừng phạt những người thiếu trách nhiệm.Khu phi quân sự chia cắt hai miền trên bán đảo Triều Tiên được thiết lập sau cuộc chiến tranh 1950-53, dày đặc mìn và dây thép gai cùng hàng rào điện tử, các trạm thu tín hiệu và công sự. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trong lần đến thăm từng mô tả đây là nơi đáng sợ nhất thế giới.Những cuộc đào tẩu của quân nhân Triều Tiên qua biên giới trên bộ là rất hiếm, nhưng từ tháng 8 trở lại đây đã có ít nhất 3 người từ miền bắc chạy sang miền nam, trong đó có một người được cho là đã bắn chết hai cấp trên của mình trước khi đào ngũ.Ánh Dương