Nhật thay đổi chiến thuật về đảo tranh chấpNhật Bản lên kế hoạch tìm kiếm sự công nhận của quốc tế về tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, khi Trung Quốc chi mạnh cho việc tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông nước ngoài. Hãng  Kyodo  dẫn một nguồn tin chính phủ hôm qua cho hay, Bộ Ngoại giao Nhật Bản dự kiến thành lập các sứ quán ở thêm 5 quốc gia, trong đó có Nam Sudan và Bhutan, trong năm 2013. Động thái này sẽ góp phần quảng bá tốt hơn vị thế của Tokyo ra cộng đồng quốc tế, trong bối cảnh tranh chấp với Trung Quốc chưa có dấu hiệu lắng xuống.Chánh văn phòng nội các Osamu Fujimura tuyên bố Nhật Bản cần tuyên truyền vụ việc này ra cộng đồng quốc tế bằng cách giải thích lập trường và quan điểm của Tokyo với các quốc gia và truyền thông nước ngoài trong nhiều dịp.Chính phủ Nhật Bản sẽ cử 3 quan chức cấp cao, trong đó có Ngoại trưởng Koichiro Gemba, đến nhiều nước khác nhau để giải thích về vấn đề này. Ông Gemba sẽ công du Anh, Pháp và Đức từ hôm nay đến cuối tuần.Truyền thông Nhật Bản cho biết Bộ Ngoại giao cũng đang chuẩn bị tung ra những tài liệu chứng minh chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư và dịch chúng ra 10 ngôn ngữ để thuận tiện cho các nhà ngoại giao trong việc làm rõ lập trường của Nhật Bản.Hồi đầu tháng, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã công bố một bài viết có nhan đề "Ba sự thật về đảo Senkaku" để tóm lược quan điểm của nước này, nhấn mạnh rằng các đảo là lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản theo lịch sử và pháp luật quốc tế. Đây là cách Nhật Bản đối phó với việc Trung Quốc bỏ ra hàng trăm nghìn USD để đăng quảng cáo chủ quyền trên các báo Mỹ và thậm chí báo Pakistan.Các chuyên gia nhận định Nhật Bản đang tiến hành song song hai biện pháp, khi nước này vừa đồng ý nối lại các đàm phán ngoại giao với Bắc Kinh nhằm xoa dịu căng thẳng, vừa cố gắng giành được sự ủng hộ của quốc tế bằng cách vận động các nước thân thiết.NY Times  cuối tuần rồi nhận định cuộc đàm phán giữa hai nước là dấu hiệu cho thấy "hai quốc gia muốn xoa dịu cuộc đối đầu, vốn đã dẫn đến làn sóng biểu tình bạo lực tại Trung Quốc và trò "mèo vờn chuột" giữa tàu tuần tra hai bên tại vùng biển tranh chấp" thời gian qua.Anh Ngọc