Cụ ông nhận bằng tốt nghiệp sau 40 năm nhập trườngSau 40 năm nhập trường, cuối cùng Werner Kahmann, "nam sinh" Đức 61 tuổi cuối cùng cũng nhận được tấm bằng đại học năm nay.
Ông Kahmann, đến từ vùng bắc sông Rhine-Westphalia, Đức, bắt đầu theo học Đại học Cologne, chuyên ngành Khoa học Ứng dụng năm 1973. Nhưng phải mãi đến đầu năm nay, ông mới cầm được bằng tốt nghiệp. Trong khi hầu hết các sinh viên Đức chỉ cần vài năm để học xong đại học, Kahmann phải mất tới gần 40 năm, vì ông đã bảo lưu rồi lại nhập học ba lần trong suốt quá trình."Thật tuyệt khi cuối cùng tôi cũng có thể học xong", ông nói, sau khi trải qua tổng cộng 68 kỳ thi suốt sự nghiệp học đại học. "Nếu chuyển đến Cologne, tôi đã có thể hoàn thành việc học sớm", Kahmann cho hay. Nhưng người cha 61 tuổi này lại quyết định sống ở Siegburg, một thị trấn gần đó, nơi có bạn gái, đội bóng đá và bowling của ông, khiến Kahmann hàng ngày phải dùng phương tiện công cộng đi học.Lần đầu Kahmann bảo lưu là khi ông bị gãy chân khi đang chơi bóng đá. Lần thứ hai, năm 1984, con gái ông chào đời, vì vậy ông phải ở nhà chăm con. "Và năm 2004, khi sinh viên bắt đầu phải đóng học phí, tôi lại bảo lưu",  The Local  dẫn lời ông nói.Năm 2011, khi hệ thống học phí thay đổi, Kahmann quay trở lại trường học, "dùi mài kinh sử" một lần nữa. Chỉ một năm sau đó, ông nhận được bằng tốt nghiệp, dù trường đại học không tổ chức khóa học này nữa."Sẽ có những bất lợi khi không còn là sinh viên", ông nói. "Phải trả tiền khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng và không được giảm giá vé vào sở thú" là hai trong số đó.Dù mất nhiều thời gian để tốt nghiệp, ông Kahmann đã bắt đầu làm việc từ năm 1978 với vai trò là một kỹ sư và nhà thiết kế tự do. "Con gái tôi mới đây nói rằng nó, 27 tuổi, dù đã có một công việc tuyệt vời, vẫn muốn đi học", ông kể. "Tôi chỉ nói với nó rằng nếu đã học thì phải theo cho tới cùng".Trọng Giáp