Chiến đấu cơ lên tàu sân bay Trung QuốcQuân đội Trung Quốc vừa bắt đầu huấn luyện máy bay trên chiến hạm Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên và duy nhất của nước này. Theo  AP , những bức ảnh vừa được đăng tải trên mạng cho thấy một chiếc máy bay chiến đấu J-15 hạ cánh trong giây lát trên boong tàu sân bay rồi cất cánh. Trực thăng Z-8 do Trung Quốc sản xuất cũng vừa thực hiện các bài tập cất, hạ cánh trên tàu Liêu Ninh. Cả hai loại máy bay này đều dựa trên thiết kế của Nga và Pháp. Các phi công Trung Quốc được cho là đang được huấn luyện trên những boong tàu sân bay mô hình đặt trên đất liền.Các bài tập luyện là một động thái mới nhất nhằm xây dựng năng lực tác chiến của tàu sân bay, vốn được phiên chế cho Hải quân Trung Quốc tháng trước mà không có máy bay hay đội tàu chiến nào đi cùng. Bước tiếp theo sẽ là việc phóng và cứu hộ máy bay, một quy trình phức tạp có thể mất nhiều năm để thực hiện.Xinhua  mới đây dẫn tin truyền hình Trung Quốc cho hay tàu Liêu Ninh rời cảng tối 13/10, lần đầu tiên kể từ khi được chính thức sung vào hải quân nước này.Ukraina đóng tàu Varyag, tên nguyên thủy của tàu Liêu Ninh, để dành cho hải quân nước này vào những năm 80 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, quốc gia này sau đó bán vỏ tàu cho Trung Quốc vào năm 1998. Được làm mới hoàn toàn tại xưởng đóng tàu tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, con tàu đã trải qua 10 lần chạy thử từ tháng 8/2011.Việc bổ sung Liêu Ninh vào hải quân Trung Quốc thể hiện tham vọng trở thành cường quốc hải quân hàng đầu châu Á, trong bối cảnh có căng thẳng với các nước láng giềng xung quanh tranh chấp biển đảo trên Biển Đông và biển Hoa Đông. Tàu Liêu Ninh được coi là một bệ phóng thử nghiệm cho các tàu sân bay do Trung Quốc tự đóng trong tương lai.Trọng Giáp