Obama quyết giành điểm trong cuộc đối đầu thứ haiChiến dịch tranh cử gặp khó khăn của Tổng thống Barack Obama vừa được tiếp thêm sức mạnh sau khi một loạt cuộc thăm dò cho thấy ông đang dẫn đầu ở bang mang tính "sống còn" Ohio. Khi cả Obama và đối thủ của đảng Cộng hòa Mitt Romney đang chuẩn bị cho hai cuộc tranh luận tiếp theo, một cuộc khảo sát của trung tâm Thăm dò Chính sách Công cộng (PPP) cho thấy tổng thống đang dẫn trước ở bang Ohio 5 điểm, củng cố thêm những cuộc thăm dò tuần trước từ  CNN  và  NBC  với kết quả tương tự.Cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra ngày mai 16/10. Tỷ lệ ủng hộ ông Romney đã tăng lên trong những tuần gần đây, nhưng nếu không có Ohio, ông sẽ cần phải chiến thắng ở bang Florida và tất cả các bang quan trọng khác như Virginia, Iowa, Colorado, New Hampshire và Nevada để giành quyền vào Nhà Trắng."Ông ấy có thể chiến thắng trong cuộc bầu cử mà không cần bang Ohio, nhưng tôi không muốn mạo hiểm. Không có thành viên đảng Cộng hòa nào muốn thế",  Telegraph  dẫn lời thượng nghị sĩ Ohio Rob Portman, người đang ra sức vận động cho ông Romney tại bang này cho biết.Các cuộc thăm dò của ở Ohio sẽ là nguồn động viên cho ông Obama khi ông sắp đối mặt với một trong những thử thách lớn của sự nghiệp chính trị vào ngày mai. Ông sẽ có cuộc tranh luận thứ hai với ông Romney tại New York, trong nỗ lực vực lại hình ảnh có phần yếu thế trong cuộc tranh luận đầu tiên ở Denver cách đây 10 ngày.Các trợ lý hứa hẹn rằng ông sẽ tranh luận tích cực hơn, làm rõ sự đối nghịch về chính sách thuế, kinh doanh và phúc lợi giữa hai người. "Rõ ràng, tổng thống đã rất thất vọng về màn trình diễn của mình. Ông ấy không làm được những gì mình mong đợi", Robert Gibbs, một cố vấn tranh cử cấp cao của Obama nói.Trong khi đó, những phụ tá của ông Romney lại phản đối rằng vấn đề của tổng thống không phải là phong cách tranh luận, hay thiếu khả năng tranh luận, mà là kết quả không mấy khả quan của ông sau 4 năm ở Nhà Trắng, tỷ lệ thất nghiệp vẫn duy trì ở mức 8%."Tổng thống có thể thay đổi phong cách, thay đổi chiến thuật, nhưng không thể thay đổi kết quả này, không thể thay đổi các chính sách của ông ấy", Ed Gillespie, một cố vấn của Romney nhận xét.Ông Obama cũng có thể phải đối mặt với những câu hỏi xoáy vào việc Nhà Trắng xử lý vụ tấn công ở Libya tháng trước, khiến đại sứ Mỹ và 3 công dân khác thiệt mạng. Ngay sau các cuộc tấn công, Nhà Trắng lên tiếng rằng vụ việc là tình cờ do vụ biểu tình bạo loạn bên ngoài khu lãnh sự quán ở Benghazi mất kiểm soát, dẫn đến thảm kịch. Tuy nhiên, những thông tin từ Bộ Ngoại giao và giới chức an ninh sau đó lại cho thấy diễn biến vụ việc khác hẳn và khiến công chúng nghi ngờ về sự lỏng lẻo của an ninh ở lãnh sự quán Benghazi. Các thành viên của đảng Cộng hòa thì gây áp lực khi tố cáo rằng Nhà Trắng đang bóp méo sự thật để tránh hậu quả chính trị.Tại Ohio, cuộc khảo sát PPP cho thấy ông Obama được lòng cử tri nhờ quyết định giải cứu ngành công nghiệp ô tô Mỹ sau khủng hoảng tài chính năm 2008, một động thái nguy hiểm về mặt chính trị những đã thành công và được tổng thống sử dụng trong các bài phát biểu hàng tuần trên tivi để gây ấn tượng.Cả hai đội tranh cử của Obama và Romney đều đang dốc tối đa sức lực vào bang Ohio, bang có 18 phiếu cử tri đoàn. Ông Romney đã dành 3 trong 6 ngày của tuần trước để thu hút cử tri của Ohio tại một loạt cuộc mít tinh thu hút hơn 10.000 người. "Tôi chưa bao giờ thấy một sự nhiệt tình và cuồng nhiệt như thế ở đây", ông Portman nói.Không chịu thua kém, ông Obama hôm qua tuyên bố sẽ bay thẳng tới Ohio vào ngày 17/10, sau cuộc tranh luận thứ hai, để tổ chức các cuộc mít tinh riêng.Cả hai phía cũng nhờ đến sự hỗ trợ của các ngôi sao ca nhạc nhằm thu hút công chúng. Tuần trước, ông Romney được Collin Raye, một ngôi sao nhạc đồng quê, đồng hành. Vào 18/10 tới, ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng của Mỹ Bruce Springsteen cũng sẽ biểu diễn ở Ohio trong một sự kiện có sự tham dự của cựu tổng thống Bill Clinton.Anh Ngọc