Người dân Campuchia tiếc thương cựu quốc vươngNorodom Sihanouk nhiều năm qua phải đấu tranh với bệnh tật, nhưng sự ra đi đột ngột của ông hôm nay vẫn khiến người dân Campuchia bàng hoàng."Ông được đưa tới bệnh viện và qua đời không lâu sau đó", trợ lý riêng của cựu quốc vương Sihanouk, hoàng tử Sisowath Thomico nói với  AFP . "Đây là mất mát to lớn đối với Campuchia. Thật đau buồn, tôi đang chìm trong niềm tiếc thương vô hạn. Cựu quốc vương Sihanouk không chỉ thuộc về gia đình ông, mà còn là một phần của Campuchia và lịch sử đất nước."Một thông báo chính thủ được đọc trên truyền hình Campuchia cho hay: "Chính phủ hoàng gia Campuchia sẽ đưa thi hài của ông từ Trung Quốc về Phnom Penh để tổ chức tang lễ tại Hoàng Cung theo truyền thống của chúng ta." Những lá cờ rủ đã được nhìn thấy ở Campuchia hôm nay. Người phát ngôn chính phủ Khieu Kanharith cho biết lễ tang chính thức sẽ được tổ chức khi thi hài cựu quốc vương được đưa về nước.Người dân Campuchia nhận được tin ông Sihanouk qua đời đúng vào ngày cuối cùng của lễ thường niên Pchum Ben, một ngày lễ được dành cho những người đã khuất theo phong thục ở nước này. Hầu hết người dân rời thủ đô Phnom Penh để dành thời gian cho gia đình tại vùng quê. Ông bà tổ tiên đã khuất của người Campuchia được cho là sẽ trở lại trong suốt thời gian lễ Pchum Ben diễn ra. Họ được tôn kính bằng những lời cầu khấn và cúng dường đồ ăn tại những ngôi chùa Phật giáo.Hoàng tử Thomico nói ông tin rằng người dân Campuchia sẽ nhận thấy ý nghĩa nhất định trong việc Sihanouk qua đời đúng vào ngày kết thúc của dịp lễ kéo dài 15 ngày.Tại tỉnh miền đông Kampong Cham của Campuchia, người dân địa phương bày tỏ nỗi buồn vì sự ra đi của ông Sihanouk. "Ông là một vị vua tốt và đã chăm lo cho đất nước cũng như người dân Campuchia. Tôi yêu mến ông vô cùng", cụ Ching Sivheang, 94 tuổi, nói.Cựu quốc vương Sihanouk sinh ngày 31/10/1922. Năm 1941, khi mới 19 tuổi, ông được thực dân Pháp đưa lên ngôi tại Campuchia. Cuộc đời Sihanouk trải qua nhiều sóng gió cùng với sự thăng trầm của lịch sử đất nước, đặc biệt là trong giai đoạn đen tối dưới chế độ Khmer Đỏ do Pol Pot cầm đầu từ năm 1975 tới 1979. Sihanouk cũng nhiều năm liền phải sang Trung Quốc điều trị các bệnh khác nhau, và rồi trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh hôm nay.Hà Giang