Tài năng gốc Việt trong Gangnam StyleCậu bé mang một nửa dòng máu Việt có năng khiếu hát, nhảy, chinh phục nhiều khán giả Hàn Quốc và được mời xuất hiện một đoạn trong MV Gangnam Style của Psy mà sau đó gây sốt toàn cầu.
Tờ  Người Việt  phát hiện ra rằng Hwang Min-woo có cha người Hàn Quốc và mẹ là người Việt Nam, và đã phỏng vấn mẹ cậu. Có năng khiếu và sở thích nhảy, cậu bé đã được cha mẹ đầu tư cho học nhảy và thành thạo nhiều điệu nhảy của các ca sĩ thần tượng như BoA, 2NE1, Park Jin Young…Min-woo từng tham gia nhiều cuộc thi như Super K Star và Korea's Got Talent, tuy không đạt giải chung cuộc nhưng những màn trình diễn của cậu bé được giám khảo và khán giả rất thích thú.Chia sẻ về việc phát hiện ra Min-woo, Psy cho biết cậu bé năm nay 5 tuổi, vào buổi tối ngay trước ngày khởi quay MV Gangnam Style, anh có xem chương trình Korea's Got Talent và rất ấn tượng với em bé nhảy rất giống Micheal Jackson. "Chúng tôi đã gọi điện đến nhà cậu bé và mời cậu tham gia vào MV, MV này sẽ được quay ngay vào hôm sau. Cậu bé đã đến và mọi việc diễn ra tốt đẹp",  CNNGo  dẫn lời Psy nói.Tuy chỉ xuất hiện khoảng 10 giây trong đoạn đầu clip, khán giả có thể thấy Min-woo biểu diễn điệu nhảy ngựa rất chuyên nghiệp. Cậu bé được trang  The Stage  của Anh đánh giá là ngôi sao của văn hóa âm nhạc Hàn Quốc (K-Pop) và là một Psy tiếp theo trong tương lai. Nhiều trang giải trí của Hàn Quốc gọi cậu là thần đồng về nhảy múa.Theo lời kể của chị Vũ Thị Ly, 31 tuổi, mẹ Min-woo, ngay từ nhỏ cậu bé đã tỏ rõ năng khiếu nhảy và sự nhạy bén với tiết tấu âm nhạc. Khi mới chưa đầy 3 tuổi, Min-woo chỉ nhìn theo các ca sĩ biểu diễn trên TV là có thể lập tức nhảy giống hệt. Lên 5 tuổi cậu bắt đầu dành nhiều thời gian để tập luyện và theo đuổi niềm đam mê này.Cha Min-woo kể lại, có lần về quê ngoại ở Việt Nam, cậu bé đã nhảy điệu Michael Jackson trên sân khấu của chiếc tàu chạy trên sông Mekong. Khi đó rất đông người đã vây quanh xem với ánh mắt vô cùng ngưỡng mộ. Chứng kiến hình ảnh đó, cha cậu cảm thấy rất tự hào và đã quyết định quay đĩa rồi mang về khoe với các nhân viên trong công ty. Mọi người đều khuyên ông cho Min-woo đi thi trên truyền hình. Từ đó, một hướng đi mới trong cuộc đời của cậu bé đã xuất hiện.Lần đầu tiên công chúng biết đến tài năng của bé trong chương trình truyền hình Star King năm 2010 và giành giải thưởng trị giá 5.000 USD cho tiết mục biểu diễn xuất sắc trong chương trình. Sau đó, Min-woo cũng được yêu mến với điệu nhảy khoe bụng mô phỏng Rain và điệu "Bonamana" của Super Junior và được gọi là bản sao nhí của của Shindong trong nhóm Suju. Cậu bé mới tham dự Korea’s Got Talent mùa thứ hai hồi tháng 6 và được các giám khảo ca ngợi về kỹ thuật nhảy điệu nghệ và biểu diễn hết sức tự nhiên trên sân khấu, tờ  Chosun Ilbo  cho biết.Với điệu "nhảy ngựa" mang tính biểu tượng rất hài hước trong MV, Gangnam Style của rapper 34 tuổi đến từ xứ kim chi, Psy, đã tạo nên một cơn sốt toàn cầu, với hơn 320 triệu lượt xem trên Youtube kể từ khi phát hành hôm 15/7. Gangnam Style đứng đầu nhiều bảng xếp hạng của các nước Mỹ, Anh, khiến cả nhiều ngôi sao Mỹ như Britney Spears, Katy Perry, Tom Cruise thích thú.Vũ Hà