4 người Nhật bị tấn công ở Trung QuốcMột nhóm người Nhật Bản bị tấn công khi đi ăn tại một nhà hàng ở Thượng Hải, khiến lãnh sự quán của nước này phải lặp lại cảnh báo với các công dân đang sinh sống ở Trung Quốc. AFP  dẫn lời một nhà ngoại giao Nhật Bản cho hay, 4 người trên ăn tối tại một nhà hàng ở thành phố Thượng Hải ngày 11/10 cùng một đồng nghiệp người Trung Quốc. Họ đều làm cho một công ty Nhật Bản. Những người này bất ngờ bị một nhóm người xông tới đánh đấm túi bụi."Những kẻ tấn công người Trung Quốc hỏi họ có phải là người Nhật hay không. Điều này phản ánh thái độ chống Nhật sẵn có của những kẻ này", quan chức cho biết.Các nạn nhân sau đó được đưa đến bệnh viện để chữa trị, nhưng đến nay vẫn chưa xuất viện. Thành viên người Trung Quốc trong bữa tối đó cũng bị chém ở tay, dường như là do bị một kẻ tấn công bằng dao.Cảnh sát Thượng Hải thông báo cho giới chức Nhật Bản rằng "một số" người Trung Quốc đã bị bắt hồi cuối tuần qua do có dính líu đến vụ việc. Tên của công ty Nhật Bản không được lãnh sự quán tiết lộ. Cảnh sát hiện chưa đưa ra bình luận gì.Cuối ngày hôm qua, lãnh sự quán Nhật ở Thượng Hải đã lặp lại lời cảnh báo, từng ban bố đến các công dân sinh sống ở Trung Quốc hồi tháng trước. Cảnh báo này được đưa ra sau 6 vụ tấn công hoặc quấy rối nghiêm trọng, đều xảy ra tại Thượng Hải. Lãnh sự quán yêu cầu các công dân cảnh giác khi ra ngoài ban đêm, tránh xa những nơi đông người và hạn chế nói tiếng Nhật Bản ở nơi công cộng.Tranh chấp lãnh thổ giữa Tokyo và Bắc Kinh bị đẩy lên đỉnh điểm hồi tháng trước bằng tình trạng biểu tình bạo lực trên khắp Trung Quốc. Hàng chục nghìn người biểu tình nước này đổ ra các đường phố, xông vào tấn công các công dân, phương tiện, công ty, nhà hàng Nhật Bản, nhằm phản đối việc Tokyo mua lại các đảo trong nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Anh Ngọc