Hàn Quốc bắn chết ngư dân Trung QuốcMột ngư dân Trung Quốc hôm nay thiệt mạng vì đạn cao su trong cuộc rượt đuổi của lực lượng tuần duyên Hàn Quốc với các tàu đánh cá trên biển Hoàng Hải.
Ngư dân 44 tuổi được xác định đã chết lúc 18h (16h giờ Hà Nội), sau khi được trực thăng đưa đi cấp cứu ở bệnh viện tại cảng Mokpo, phía tây nam Hàn Quốc, người phát ngôn lực lượng Bảo vệ Bờ biển Hàn Quốc nói với  AFP ."Chúng tôi cho rằng viên đạn cao su đã bắn trúng ngực ông ấy trong quá trình rượt đuổi, khi lực lượng tuần duyên cố gắng ngăn chặn hành động đánh cá trái phép", người phát ngôn nói.Khi đó, khoảng 30 tàu Trung Quốc đang đánh cá tại vùng nước của Hàn Quốc gần đảo Hongdo, trong khi một tàu tuần tra 3.000 tấn của Hàn Quốc đang làm việc trong khu vực."Các binh sĩ tàu tuần tra dùng đạn cao su để khống chế các thủy thủ Trung Quốc, họ có sẵn dao và các vũ khí chết người khác", người phát ngôn nói và cho biết thêm rằng hai con tàu, chưa rõ số hiệu, đã bị giữ.Các tàu Trung Quốc thường xuyên đánh bắt cá trong vùng biển của Hàn Quốc, với hàng nghìn tàu cá bị bắt giữ mỗi năm. Các ngư dân Trung Quốc thường trang bị vũ khí để phản kháng khi bị bắt và lực lượng tuần duyên Hàn Quốc phải dùng hơi cay và đạn cao su để đối phó.Tháng 9/2008, một người Hàn Quốc thiệt mạng khi cố gắng kiểm soát tàu Trung Quốc. Tháng 12/2010, một tàu Trung Quốc bị lật và chìm ở biển Hoàng Hải sau khi đâm vào tàu của tuần duyên Hàn Quốc. Hai người Trung Quốc thiệt mạng trong vụ lật thuyền đó. Tháng 12 năm ngoái, một binh sĩ tuần duyên Hàn Quốc bị đâm chết trong cuộc đụng độ với tàu Trung Quốc.Vũ Hà