Trộm bảo tàng cuỗm 7 kiệt tác nghệ thuật7 kiệt tác trị giá hàng trăm triệu USD, trong đó có tác phẩm của Pablo Picasso, rạng sáng qua bị đánh cắp tại một bảo tàng ở Hà Lan.
"Sáng hôm qua, 7 tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp tại bảo tàng Kunsthal ở Rotterdam",  AFP  dẫn lời cảnh sát và nói thêm rằng vụ trộm diễn ra vào khoảng 3 giờ sáng.Cảnh sát đến bảo tàng Kunsthal chỉ 5 phút sau khi chuông báo động ngừng kêu, nhưng lũ trộm đã kịp tẩu thoát. Họ đang mở một cuộc điều tra lớn, trong đó có việc thẩm vấn các nhân chứng có thể có và kiểm tra camera quan sát. Những xem xét ban đầu cho thấy vụ trộm được chuẩn bị trước rất kỹ càng."Đây là cơn ác mộng đối với bất cứ bảo tàng nào", giám đốc bảo tàng Emily Ansenk, người vừa quay trở về Rotterdam sau khi nghe tin về vụ trộm cho biết. Bà cho rằng các bức tranh là những tác phẩm nghệ thuật độc nhất vô nhị nổi tiếng toàn thế giới.7 bức tranh bị mất trộm gồm có: "Đầu tên Hề" của Picasso, "Cô gái đọc sách mặc áo trắng và vàng” của Henri Matisse, “Cầu Waterloo, London” và “Cầu Vượt Charing” của Claude Monet, “Cô gái trước cửa sổ ” của Paul Gaugin, "Tự họa” của Mayer de Haans và “Người đàn bà nhắm mắt” của Lucian Freud.Một chuyên gia giấu tên của nhà đấu giá Cornette de Saint-Cyr ở Paris cho biết những bức tranh có tổng trị giá "trong khoảng từ 196 tới 262 triệu USD".Tuy nhiên Jop Ubbens, giám đốc nhà đấu giá Christie ở Amsterdam cho biết khó có thể bán được những bức tranh này trên thị trường, trên sàn đấu giá hay trong hội chợ nghệ thuật. "Không có nhà buôn nào sẽ dám chạm vào chúng vì chúng quá nổi tiếng. Hoặc đây là vụ trộm phục vụ cho bộ sưu tập bí mật của một đại gia hoặc chúng sẽ được dùng để đòi tiền chuộc",  Telegraph  dẫn lời Ubbens nói.Vụ trộm ở bảo tàng Kunsthal là một trong những vụ lớn nhất trong hơn 20 năm qua tại Hà Lan. Vụ trộm tranh lớn nhất của Hà Lan xảy ra năm 1991, tại bảo tàng Van Gogh ở Amsterdam, trong đó 20 bức tranh bị ăn cắp.Những tác phẩm bị đánh cắp lần này nằm trong bộ sưu tập 150 bức tranh của tổ chức Triton, lần đầu tiên được trưng bày cho công chúng để kỷ niệm sinh nhật thứ 20 của bảo tàng Kunsthal. Bộ sưu tập gồm những kiệt tác của các nghệ sĩ quan trọng nhất, có ảnh hưởng lớn nhất từ cuối thế kỷ 19 đến nay, trang web của bảo tàng cho biết.Trọng Giáp