Trẻ em Mỹ ủng hộ Obama làm tổng thốngPhần lớn học sinh Mỹ đều ủng hộ Tổng thống Barack Obama tái đắc cử, khi họ tham gia một cuộc bỏ phiếu mô phỏng do một trong những nhà xuất bản lớn nhất Mỹ tổ chức. "Các học sinh một lần nữa lại nói lên tiếng nói của họ và chứng minh rằng cuộc đua đang diễn ra rất sít sao", Elliott Rebhun, biên tập viên kiêm nhà xuất bản tạp chí  Social Studies Classroom , thuộc nhà xuất bản sách và tạp chí dành trẻ em Scholastic nói.Scholastic đã tổ chức nhiều cuộc bầu cử tổng thống mô phỏng kể từ năm 1940 và năm nay, ông Obama, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, nhận được 51% số phiếu ủng hộ. Đối thủ của ông là ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney về sau với 45% số phiếu ủng hộ. 4% học sinh cũng bỏ phiếu cho những ứng viên khác, như bố mẹ của họ, thượng nghị sĩ John McCain và ứng viên phó tổng thống Paul Ryan và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.Theo  RIA Novosti,  Scholastic đã mời những trẻ em dưới 18 tuổi bỏ phiếu lựa chọn tổng thống bằng cách bầu qua trang web của tổ chức này, hoặc gửi phiếu bầu bằng giấy được gắn sẵn trong các tờ tạp chí.Gần 250.000 học sinh trên khắp nước Mỹ từ bậc tiểu học đến trung học phổ thông đã tham gia cuộc bỏ phiếu diễn ra từ ngày 15/8 đến khi cổng bầu cử trực tuyến đóng lại hôm 10/10.Phần lớn học sinh sống tại các bang trọng yếu của cuộc bầu cử, như Colorado, Florida, Nevada và Ohio lựa chọn ông Obama, trong khi ông Romney giành chiến thắng ở bang Virginia với một tỷ lệ chênh lệch nhẹ trước đối thủ.Kết quả các cuộc bầu chọn mô phỏng của Scholastic đều phản ánh chính xác kết quả trên thực tế, ngoại trừ cuộc đua vào Nhà Trắng. Các học sinh từng bỏ phiếu cho Thomas E. Dewey nhưng ông này sau đó thua cuộc trước cựu tổng thống Harry S. Truman năm 1948. Họ cũng chọn ứng viên Richard Nixon nhưng ông này để thua đối thủ là John F. Kennedy vào năm 1960.Anh Ngọc\