Trung Quốc bạo tay chi tiêu quân sự nhất châu ÁChi tiêu quân sự ở các cường quốc châu Á gia tăng đáng kể trong thập kỷ qua và Trung Quốc là nước dẫn đầu với ngân sách quốc phòng tăng gấp 4 lần kể từ năm 2000.
Chi tiêu quốc phòng ở Trung Quốc cùng 4 nước và vùng lãnh thổ khác ở châu Á tăng lên gấp đôi trong vòng 10 năm và sẽ vượt qua chi phí quốc phòng của châu Âu năm nay, báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Washington cho hay.Cuộc chạy đua vũ trang ở châu Á có tác động đến chi phí quốc phòng của Mỹ, nhưng dường như cũng là lý do để Mỹ kiên định chiến lược hướng đến châu Á - Thái Bình Dương của mình.Chi phí quốc quốc phòng ở Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc và Đài Loan đạt 224 tỷ USD năm 2011, "tương đương gần gấp đôi chi phí của chính họ trong năm 2000". Với chi tiêu quốc phòng dự kiến vượt châu Âu vào cuối năm 2012, chính sách tái cân bằng hướng đến châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ dường như sẽ tiếp tục",  AFP  trích nghiên cứu của CSIS cho biết.Năm 2005, ngân sách quân sự của Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản trở thành nước dẫn đầu ở châu Á với tốc độ tăng trưởng 13,4%. Trong số các nước, Trung Quốc hiện xếp thứ hai sau Mỹ trong tổng số chi tiêu quân sự, mặc dù ngân sách của Lầu Năm Góc vẫn vượt xa chi tiêu quốc phòng của Bắc Kinh với hơn 600 tỷ USD/năm.Các chuyên gia cho rằng sự trỗi dậy của Trung Quốc trong nền kinh tế toàn cầu đã thúc đẩy chi tiêu quốc phòng tăng vọt, và Bắc Kinh tìm kiếm sự ảnh hưởng bên ngoài lãnh thổ của mình để bảo vệ việc khai thác tài nguyên cũng như các lợi ích trên biển.Năm 2011, Bắc Kinh chi 25,8 tỷ USD cho các loại vũ khí mới và các công trình nghiên cứu, phát triển có liên quan, so với con số 7,3 tỷ USD năm 2000.Tổng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc tăng từ 22,5 tỷ USD lên đến 89,9 tỷ USD trong vòng 11 năm từ năm 2000 đến 2011, theo con số của chính phủ Trung Quốc công bố. Tuy nhiên, cuộc nghiên cứu cho biết các ước tính độc lập đặt chi tiêu của Trung Quốc ở một mức cao hơn. Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm ước tính ngân sách quốc phòng của Bắc Kinh năm 2011 đạt 142,2 tỷ USD.Ngân sách quốc phòng của Ấn Độ tăng 47.6% trong thập kỷ qua, đạt 37 tỷ USD năm 2011. Ngân sách của Nhật tăng từ 40 lên 58,2 tỷ USD. Đầu tư quốc phòng của Hàn Quốc tăng lên từ 17 lên 29 tỷ USD, trong khi Đài Loan tăng từ 8 lên 10 tỷ USD từ năm 2000 đến 2011.Ngoài Nhật Bản, nước đã chi 238.000 USD cho mỗi binh sĩ năm 2011, 4 nước và vùng lãnh thổ còn lại dành 28.000 đến 44.000 USD để đào tạo, thanh toán và trang bị cho mỗi binh sĩ của họ. "Sự khác biệt này chủ yếu xuất phát từ quy mô của các lực lượng, như Nhật chỉ có 244.300 binh sĩ năm 2011, ít hơn nhiều so với các nước khác", nghiên cứu cho hay.Vũ Hà