Khoảnh khắc lính cứu hỏa đối mặt đám cháy ở chung cư LondonNgười lính cứu hỏa được ca ngợi như anh hùng khi dũng cảm đối mặt ngọn lửa lớn trong vụ cháy chung cư ở London, Anh.Tòa tháp chung cư 24 tầng Grenfell, quận White City, London, sáng sớm nay bốc cháy dữ dội. Sau khi nhận tin báo đầu tiên vào lúc 1h16, lực lượng cứu hỏa đã điều động khoảng 200 lính cứu hỏa cùng 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó. Các video, hình ảnh từ hiện trường cho thấy tòa nhà bị ngọn lửa lớn bao trùm, khói đen dày đặc bốc lên. Cảnh sát cho biết "có thương vong" trong vụ việc.Một đoạn clip xuất hiện trên mạng cho thấy cảnh một lính cứu hỏa bám vào chiếc thang, đứng lơ lửng giữa không trung, đối mặt với ngọn lửa lớn, theo  Daily Star . Người lính cứu hỏa dùng một vòi phun xả nước liên tục về phía tòa nhà trong khi ngọn lửa không ngừng phả ra dữ dội. Người qua đường lúc bấy giờ hét lớn, nhắc những nạn nhân đang chờ được giải cứu "dùng khăn ướt che miệng".Trước khi clip kết thúc, người xem còn có thể thấy những quả cầu lửa lớn rơi xuống từ tòa nhà."Khi chạy xuống, tôi gặp một nhóm lính cứu hỏa, những người tuyệt vời thực sự, chạy lên, hướng về nơi đang cháy để cố gắng giải cứu nhiều người nhất có thể khỏi tòa nhà", Paul Munakr, sống tại tầng 7 tháp Grenfell, chia sẻ với  BBC ."Lúc này, tôi quả thật không biết chắc có phải người ta nhảy khỏi tòa nhà để chạy đám cháy hay không nhưng điều quan trọng là chuông báo cháy đã không hoạt động", Munakr nói.Cảnh sát London ra thông báo xác nhận "nhiều người thiệt mạng" trong vụ hỏa hoạn ở tháp chung cư Grenfell. Cảnh sát cũng cho hay cần thêm thời gian để xác nhận nguyên nhân gây cháy.Vũ Hoàng