Cựu Bộ trưởng Hong Kong ra tòa vì gian lậnCơ quan phòng chống tham nhũng Hong Kong Mak Chai-kwong và một quan chức khác hôm nay ra tòa vì cáo buộc gian lận quỹ trợ cấp nhà ở, trong một vụ bê bối gây rúng động chính quyền. Cựu Bộ trưởng Phát triển đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc, Mak Chai-kwong và Tsang King-man, trợ lý giám đốc đặc trách đường cao tốc, đang đối mặt với 6 tội danh liên quan đến âm mưu gian lận ngân sách của chính quyền, theo Ủy ban Độc lập Phòng chống Tham nhũng Hong Kong (ICAC).Hai người cũng đối mặt với cáo buộc khác cho rằng họ thuê chéo nhà nhau từ năm 1985 đến 1990, để nhận trợ cấp thuê nhà của chính quyền, lạm dụng quỹ công.Tại phiên tòa hôm nay, thẩm phán quyết định chuyển vụ án lên tòa án quận để thực hiện phiên điều trần tiếp theo, dự kiến vào ngày 6/11 và lệnh cho hai người này thường xuyên báo cáo với ICAC cho tới lúc đó. Tổng cộng 45 nhân chứng sẽ được triệu tập cho phiên xét xử.AFP  dẫn lời ICAC cho biết hai vị cựu quan chức này bị buộc tội lừa đảo chính quyền, thu về hơn 90.000 USD. Nếu bị kết tội, hai người có thể đi tù tới 7 năm. Các bị cáo được tại ngoại cho đến khi ra tòa hôm nay.Ông Mak, 62 tuổi, từ chức bộ trưởng hồi tháng 7, chỉ chưa đầy hai tuần sau lễ nhậm chức, khi phương tiện truyền thông địa phương phanh phui vụ bê bối với các tài liệu đăng ký đất đai. Còn ông Tsang cũng bị bắt ngay sau đó, nhưng vẫn giữ chức trợ lý.Vụ việc là một đòn giáng mạnh với chính quyền của Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, Leung Chun-ying, người mới tuyên thệ hôm 1/7 với hứa hẹn khôi phục sự trong sạch cho chính quyền trước sự hoài nghi của công chúng. Bản thân ông Leung cũng đối mặt với những lời kêu gọi từ chức và thách thức về pháp lý, sau khi người ta phát hiện ra các công trình xây dựng bất hợp pháp trong nhà ông.Trọng Giáp