Thủ tướng Australia ngã vì giày cao gótThủ tướng Julia Gillard vừa có phen nhớ đời sau khi một chiếc giày của bà bị kẹt trong nền cỏ ướt, khiến bà ngã sấp trong chuyến thăm Ấn Độ.
"Gót giày của tôi bị kẹt trong cỏ", bà Gillard nói hôm qua sau khi bị ngã sấp. Bà cho rằng không giống giày đế phẳng của các quý ông, giày cao gót có thể gây tai nạn nghề nghiệp cho phụ nữ."Tôi vẫn ổn. Đàn ông được đi giày phẳng suốt ngày. Nếu bạn đi giày cao gót, nó có thể bị kẹt trong cỏ mềm và khi bạn rút chân ra, chiếc giày vẫn ở nguyên vị trí và kết quả là như bạn thấy đấy",  The Australian  dẫn lời bà nói.Vụ việc xảy ra trong khi bà đi thăm khu tưởng niệm Gandhi tại New Delhi ngày cuối cùng của   chuyến thăm ba ngày tới Ấn Độ . Một biên tập viên truyền hình còn khen ngợi bà dường như rất khỏe vì đã đứng dậy rất nhanh và tiếp tục chuyến thăm của mình.Sau sự cố, bà Gillard cũng nói không với đề xuất đi giày bốt, cho rằng bà sẽ có thể bị chỉ trích về thời trang ở Australia khi đi giày bốt và mặc váy.Nữ thủ tướng Australia cũng từng bị ngã và đánh rơi một chiếc giày sau khi thoát khỏi một đám biểu tình ở thủ đô Canberra vào ngày Quốc khánh hồi tháng giêng.Trọng Giáp  (Video:  IBN )