Bé 6 tuổi trở thành DJ trẻ nhất thế giớiMột bé gái 6 tuổi ở Anh sẽ chính thức được nhận danh hiệu nghệ sĩ DJ trẻ tuổi nhất hành tinh do tổ chức kỷ lục thế giới trao tặng vào cuối tháng này.Bé Amber Jacobs, hiện sống ở hạt Worcestershire, bắt đầu làm việc tại trạm phát thanh TBFM Online với bố Steve trong vai trò một DJ cách đây 6 tháng."Cháu thực sự thích chơi những bài hát yêu thích của mình và lắng nghe các ban nhạc thần tượng của cháu biểu diễn. Cháu thích làm việc và chơi với các nút điều khiển", Amber hồn nhiên nói. DJ AJ (biệt danh của bé Amber) tiết lộ cô bé có niềm đam mê đặc biệt với nhạc rock và là fan ruột của các ngôi sao nhạc rock heavy mental Ozzy Osbourne và Rob Zombie.The Sun  dẫn lời anh Steve nói: "Amber xuất hiện khoảng nửa tiếng trong mỗi chương trình mà tôi phụ trách. Trong chuyên mục của mình, con bé được quyền chọn nhạc, tự chỉnh sửa âm thanh và nói chen vào giữa các bài hát. Hầu như lúc nào Amber cũng nói về âm nhạc, về ban nhạc yêu thích. Con bé thực sự thích thú với công việc này. Nó cứ nhảy nhót trong phòng thu và đùa nghịch rất nhiều".Anh Steve cho biết khả năng làm DJ của cô con gái 6 tuổi được rất nhiều thính giả khen ngợi. Họ cho rằng cô bé dẫn khá tự nhiên.Tuy nhiên ngoài những lúc lên sóng trực tiếp, Amber cũng bình thường như bao đứa trẻ khác. "Con bé thích xem chương trình hoạt hình dài tập SpongeBob Square Pants", anh Steve cho hay.Theo  Metro , Amber sẽ được ghi tên vào sách Kỷ lục Guiness cho danh hiệu DJ trẻ nhất thế giới tại một chương trình từ thiện Acorns Hospice cho trẻ em ở The Swan Inn, Evesham, Worcestershire vào ngày 28/10 tới.Phan Tâm