Trung Quốc đặt tên hàng nghìn hòn đảoTrung Quốc hôm qua công bố kế hoạch đặt tên cho các quần đảo và đảo nhỏ vô danh, trong bối cảnh nước này đang có tranh chấp chủ quyền với nhiều nước láng giềng. Theo  China Daily,  Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc (SOA) vừa ra thông báo đến 11 tỉnh và thành phố duyên hải về việc hoàn thành bản điều tra thống kê đảo và thu thập thông tin về địa danh của các quần đảo cho đến cuối tháng 4 năm tới.Theo thông báo, đến cuối năm 2011, Trung Quốc đã hoàn tất việc lắp đặt các bảng đánh dấu tên trên 1.660 hòn đảo. Nước này dự kiến lắp đặt các bảng tên trên 1.664 đảo khác vào tháng 8 năm tới.Cục hải dương Trung Quốc cho rằng nước này sở hữu 7.300 các đảo với diện tích hơn 500 mét vuông. Tuy nhiên Trung Quốc đang tranh chấp với nhiều nước láng giềng về chủ quyền các đảo và quần đảo.Cục Khảo sát, Bản đồ và Thông tin Địa lý Quốc gia Trung Quốc hôm 15/10 cũng cho biết cơ quan này sẽ kiểm tra các bản đồ trực tuyến và trên các thiết bị như điện thoại di động, máy tính bảng.Anh Ngọc