Sinh viên Việt ở Pháp thi đấu bóng rổGiải bóng rổ đầu tiên của người Việt ở Pháp diễn ra quyết liệt, trong sự cổ vũ nồng nhiệt của các khán giả. Giải đấu mang tên NNBro 2012, diễn ra tại sân Les Courcelles của Paris, thành phố tập trung đông nhất học sinh, sinh viên nói riêng và người Việt nói chung trên đất Pháp.Nhiều bạn trẻ người Việt tại Paris là fan của trái bóng màu da cam. Họ lập ra câu lạc bộ bóng rổ PBT (Paris Basket-ball Team) và ấp ủ một giải bóng rổ chính thức dành cho người Việt trên toàn nước Pháp ngay từ những ngày đầu. Sau khoảng một năm chuẩn bị về nhân lực, nguồn lực, ý tưởng, và nhiều công việc khác, giải bóng rổ NNBro đã chính thức khai cuộc.Giải diễn ra với sự tham gia của 5 đội : Rennes, UJVF, liên minh Lyon-Toulouse, PBT1 và PBT2. Các đội thi đấu theo vòng tròn tính điểm. Hai đội có số điểm cao nhất cùng đối đầu tại trận chung kết và hai đội có số điểm cao tiếp theo sẽ tranh giải ba. Với trình độ tương đối đồng đều giữa các đội, các trận đấu diễn ra hết sức quyết liệt và có một số trận phải dùng đến hiệp phụ để quyết định thắng thua.Ngay từ đầu, Lyon-Toulouse với một đội hình đồng đều và mạnh đã được đáng giá là ứng cử viên cho chức vô định. Với 4 trận toàn thắng ở vòng tính điểm và số điểm ghi được ở mỗi trận đều rất cao, đội Lyon-Toulouse hoàn toàn xứng đáng trở thành nhà vô địch NNBro 2012. Cầu thủ Lê Quang Long của đội với tinh thần, thể lực và kỹ thuật vượt trội đã nhận được đa số phiếu bầu cho danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất của giải. Các đội UJVF và PBT 1 lần lượt về nhì và ba của giải NNBro lần thứ nhất.Vì lí do hạn chế về thời gian nên ban tổ chức phải rút ngắn thời gian thi đấu của hai trận đấu cuối vòng tính điểm, đồng thời cắt bỏ trận tranh giải ba và trận chung kết. Tuy nhiên, NNBro 2012 vẫn làm hài hài lòng các cầu thủ trẻ tham gia, bởi họ đã có dịp thi đấu, giao lưu, cọ xát với nhau và hơn hết là mỗi đội có cơ hội để thể hiện một hình ảnh và tinh thần bóng rổ của riêng đội mình.Các cổ động viên của trái bóng màu cam thì được mãn nhãn với những pha so tài gay cấn, và trên hết là cơ hội gắn kết với cộng đồng trẻ người Việt, dù đã quen hay chưa quen, dù không hẹn trước nhưng lại cùng gặp nhau trên khán đài.Nguyễn Hiếu Toàn