Nhảy tưng tưng qua sông SeineNhờ ý tưởng tuyệt vời về một cây cầu nẩy như nhà hơi của trẻ em, ta có thể nhảy qua sông Seine ở Paris để tận hưởng niềm vui thích và yêu đời.
Hãng kiến trúc AZC vừa đưa ra sáng kiến táo bạo trong một cuộc thi thiết kế. Một "cây cầu" dành cho người đi bộ làm bằng những phao lớn hình tròn đường kính 30 m sẽ được đặt giữa lòng sông. Các ống phao được nối với nhau bằng các sợi dây và được bơm hơi căng phồng.Khách bộ hành có thể nhảy nhót trên mỗi khoang, nhảy từ khoang này sang khoang khác, ngắm dòng sông và tháp Eiffeil dưới góc nhìn hoàn toàn mới mẻ.Công ty này cho biết cây cầu "là để tạo ra niềm vui thích từ trọng lực của mỗi người, khi họ nẩy tưng tưng qua sông". Thiết kế của cây cầu kỳ lạ này được đánh giá là thân thiện với môi trường hơn là xây một chiếc cầu thép hoặc bê tông thông thường.Đây là một trong số các ý tưởng kỳ lạ về cầu trên thế giới. Năm ngoái một hãng đưa ra khái niệm về "đám mây nổi" như một phương tiện giao thông; hoặc ý tưởng làm những cây cầu đi bộ nối những tòa nhà chọc trời ở New York.Ánh Dương