Putin yêu cầu nâng hợp tác quân sự với Việt NamTổng thống Nga Vladimir Putin chỉ thị nâng quan hệ hợp tác quân sự - kỹ thuật với các nước trong khối BRICS và Việt Nam lên một mức độ mới về chất.
Chỉ thị này được đưa ra khi ông Putin tới phát biểu tại phiên họp Ủy ban hợp tác quân sự-kỹ thuật Nga ở dinh thự Novo-Ogarevo, thuộc ngoại ô Moscow chiều qua, theo  Vietnam+.Tổng thống Putin giải thích nâng cấp có nghĩa sẽ chuyển từ quan hệ buôn bán thông thường sang hợp tác nghiên cứu, sản xuất và chế tạo vũ khí cũng như trang thiết bị quân sự, thành lập các trung tâm dịch vụ, bảo hành và nâng cấp vũ khí, hợp tác xuất khẩu vũ khí và trang thiết bị quân sự sang thị trường các nước thứ ba.Ông đánh giá Việt Nam là đối tác đã được thử thách của Nga và hai nước đang hợp tác hữu hiệu trong lĩnh vực quân sự-kỹ thuật. Trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Liên bang Nga cuối năm 2009, thông tin Việt Nam mua 6   tàu ngầm lớp Kilo  đã được công bố. Giá trị của hợp đồng này là 2 tỷ USD. Đây là một trong những hợp đồng lớn nhất lịch sử xuất khẩu khí tài hải quân của Nga. Cuối tháng 8/2012, Nga đã hạ thủy chiếc đầu tiên trong số các tàu ngầm đóng cho Việt Nam.Trong chuyến thăm Nga mới đây, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, Việt Nam sẽ cho phép Nga thiết lập cơ sở bảo dưỡng tàu biển tại cảng Cam Ranh, thuộc tỉnh Khánh Hòa. Cảng sẽ không phải là căn cứ quân sự của Nga và sẽ được sử dụng để giúp tăng cường hợp tác mọi mặt giữa hai nước.Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Putin cũng lưu ý đến công tác bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và bản quyền khi Nga tăng cường hợp tác quân sự-kỹ thuật với nước ngoài. Ông cho biết tính đến ngày 1/10 vừa qua, Nga đã xuất khẩu 10,7 tỷ USD vũ khí và kỹ thuật quân sự ra nước ngoài, đạt 80% kế hoạch cả năm.Hà Giang