Dỡ nhà vô chủ, phát hiện kho tiềnHơn 300.000 USD vừa được những người công nhân phát hiện khi họ đang phá dỡ một ngôi nhà ở vùng quê Nhật Bản, hai năm sau khi người chủ qua đời.
Theo  ABC , trong lúc những người công nhân Nhật Bản dỡ tấm sàn một ngôi nhà ở hòn đảo Hokkaido, phía bắc Nhật Bản, họ phát hiện một hộp thiếc. Mở hộp, họ đếm được tổng cộng 2.600 tờ 10.000 yen (tương đương 320.000 USD). Một số tờ được gói chung, số khác nằm trong phong bì.Ngôi nhà ở vùng nông thôn này đã bị bỏ không kể từ khi người chủ già qua đời cách đây hai năm. Mọi người thường giấu tiền trong nhà, và trong trường hợp này, dưới sàn nhà, để trốn thuế hoặc vì họ không tin tưởng vào ngân hàng."Vì món tiền được phát hiện ở trong nhà của một cá nhân, rõ ràng nó thuộc về chủ nhân ngôi nhà, vì vậy chúng tôi không coi đây là đồ thất lạc", phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết. Thay vào đó, món tiền sẽ được chuyển tới người thân của chủ nhà.Trọng Giáp