Ấp ủ 6 năm mới tiết lộ trúng số triệu đôMột cặp anh em trai vừa công bố sở hữu tấm vé xổ số trị giá 5 triệu USD, có độ tuổi 6 năm, chỉ 11 ngày trước khi tấm vé mất giá trị. Hai anh em Andy và Nayel Ashkar đến từ thị trấn Cicero, New York hôm 1/3 công bố thắng một tấm xổ số cào trị giá 5 triệu USD, chỉ 11 ngày trước khi giải xổ số hết hạn,  AP  dẫn lời Cơ quan Xổ số New York hôm qua cho biết.Andy Ashkar, người em trai cho biết anh mua tấm vé tại một cửa hiệu tạp hóa của bố mẹ năm 2006. Khi biết mình thắng cuộc, anh quyết định chia sẻ chiến thắng với anh trai vì những gì anh đã làm cho mình trong suốt cuộc đời.Cơ quan xổ số cho hay sở dĩ người em trai này mất một khoảng thời gian dài đến thế để công bố thắng xổ số là vì anh sợ vận may bất ngờ này có thể "ảnh hưởng tiêu cực" tới cuộc sống của mình nếu không lập kế hoạch cụ thể trước khi công bố. Andy cũng không muốn nó ảnh hưởng tới việc đính hôn và đám cưới của anh.The Post-Standard  dẫn lời vợ của Nayel Ashkar, Sara hôm 16/10 cho hay tin tức về việc thắng giải lan đi rất nhanh, khiến nhiều thành viên gia đình và bạn bè gọi điện đến chúc mừng một cách hào hứng. "Thật là điên rồ. Thật khó tin", cô nói.Như thường lệ, khi người thắng giải xổ số có liên quan tới chủ cửa hàng bán vé, cơ quan xổ số sẽ mở một cuộc điều tra. Kết quả xác nhận tấm vé được mua một cách hợp lệ, phát ngôn viên cơ quan xổ số cho biết.Hai anh em nhà Ashakar, đều là quản lý của hai cửa hàng bán ôtô ở New York, sẽ được giới thiệu trong một buổi họp báo sắp tới.Trọng Giáp