Đoàn cấp cao Việt Nam viếng cựu hoàng CampuchiaĐoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu chiều qua đến thủ đô của Campuchia, dự lễ viếng cựu hoàng Norodom Sihanouk.Cùng đi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân; Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Ngô Anh Dũng và một số lãnh đạo đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đặt vòng hoa mang dòng chữ “Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam kính viếng!”. Sau lễ viếng, thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp chia buồn với Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, Quốc vương Norodom Sihamoni. Ông cũng đã chuyển lời chia buồn của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, các đồng chí nguyên là lãnh đạo Cấp cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, chính phủ và toàn thể nhân dân Việt Nam tới hoàng gia, Quốc hội, chính phủ và toàn thể nhân dân Campuchia.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Hai bên khẳng định tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ tình đoàn kết, mối quan hệ giữa hai nước.  Cựu hoàng Campuchia Norodom Sihanouk hôm 15/10 qua đời vì bệnh ở tuổi 89 tại Bắc Kinh. Linh cữu của ông sau đó được đưa về nước bằng máy bay, đánh dấu thời điểm chính thức bắt đầu một tuần quốc tang của Campuchia. Hơn 100.000 người dân địa phương, mặc áo sơ mi trắng có gắn ruy băng đen, đã tập trung dọc quãng đường dài 10 km từ sân bay Phnom Penh đến cung điện để bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của cựu vương. Theo lịch trình, thi hài của ông Sihanouk sẽ được quàn ba tháng tại cung điện hoàng gia trước khi được hỏa táng. Trong thời gian này, người dân và bạn bè nước ngoài có thể đến đây để tưởng nhớ ông.Theo  Vietnam+