Cục trưởng tình báo Lebanon thiệt mạng vì xe bomMột vụ đánh bom xe hôm qua xảy ra vào giờ cao điểm ở Beirut, thủ đô Lebanon, làm 8 người thiệt mạng, trong đó một quan chức tình báo cấp cao.
Các phương tiện truyền thông cho biết, tướng Wissam al-Hassan, Cục trưởng Tình báo của Lực lượng An ninh Nội bộ Lebanon có thể là mục tiêu của vụ đánh bom,  AFP  đưa tin.Hãng thông tấn quốc gia Lebanon dẫn các số liệu của dân phòng, cho biết chiếc xe bom nổ trên đường phố vào giờ cao điểm, cách 200 m so với trụ sở đảng Phalange của người theo đạo Cơ Đốc chống Damascus. Nó diễn ra trong bối cảnh căng thẳng và chia rẽ dâng cao tại Lebanon do cuộc xung đột ở Syria. Đây là vụ đánh bom xe đầu tiên tại thủ đô của Lebanon kể từ năm 2008, gợi nhớ đến những tháng ngày đen tối của cuộc nội chiến trong quá khứ. Chính phủ Lebanon tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang, theo hãng thông tấn quốc gia.Ông Hassan từng thân với cựu Thủ tướng Lebanon và hiện là lãnh đạo phe đối lập Saad Hariri. Ngay sau vụ nổ, ông Hariri đã cáo buộc chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ việc này. "Chúng tôi buộc tội ông Bashar al-Assad vì đã giết Hassan, một người bảo vệ an ninh cho Lebanon", ông Hariri nói trên truyền hình địa phương.Ông Hassan từng dẫn đầu nhiều cuộc điều tra cho rằng Damascus đã thực hiện vụ đánh bom năm 2005, sát hại cha của ông Hariri, cựu Thủ tướng Rafik Hariri. Gần đây, ông cũng tổ chức cuộc bắt giữ một cựu bộ trưởng bị cáo buộc lên kế hoạch cho chiến dịch đánh bom ủng hộ Syria ở Lebanon.Trong một tuyên bố, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon gửi lời chia buồn với gia đình nạn nhân cùng người dân và chính phủ Lebanon. Ông kêu gọi một cuộc điều tra toàn diện đối với vụ đánh bom, để thủ phạm được đưa ra trước công lý.Trọng Giáp