Quốc hội Hàn Quốc 'bị lộ nhiều tin mật'Máy tính 38 nghị sĩ Hàn Quốc chứa nhiều thông tin cơ mật về ngoại giao và quân sự đã bị tin tặc tấn công, đánh cắp dữ liệu và mật khẩu thư điện tử, một trang mạng của Nhật cho hay.
Theo mạng tin  Sankei  của Nhật Bản hôm nay, các nghị sĩ này thuộc Ủy ban Quốc phòng và Ủy ban Thống nhất Ngoại giao Thương mại của Quốc hội Hàn Quốc. Các dữ liệu bị đánh cắp trong khoảng thời gian từ năm 2008 đến nay.Nghiêm trọng nhất là toàn bộ dữ liệu lưu trong máy tính của bốn trong số 38 nghị sĩ này bị rò rỉ hoàn toàn. Đặc biệt, dữ liệu bị rò rỉ bao gồm cả các tư liệu liên quan đến đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên và dự toán ngân sách quốc phòng Hàn Quốc.  Văn phòng của một số nghị sỹ thuộc các ủy ban khác cũng xảy ra tình trạng tương tự.Theo  Vietnam+