Tàu sân bay Mỹ qua bãi cạn tranh chấp ở Biển ĐôngSiêu tàu sân bay hạt nhân USS George Washington đi qua bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, tâm điểm tranh chấp chủ quyền giữa Trung Quốc và Philippines, trên đường tới thăm quốc đảo Đông Nam Á.Báo chí Philippines cho biết tàu đi qua bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham với sự hộ tống của ít nhất hai tàu khu trục. Đây là lần đầu tiên một hàng không mẫu hạm Mỹ tới gần bãi cạn không người cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 200 km về phía tây, kể từ sau khi các tàu của Trung Quốc và Philippines có vụ chạm mặt hồi đầu tháng 4, châm ngòi cho tình trạng căng thẳng suốt vài tháng sau đó.USS George Washington sẽ tới Philippines vào ngày 24/10 trong chuyến thăm thiện chí kéo dài 4 ngày. Trang  Tempo  của quốc đảo   dẫn lời đại sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết, chuyến thăm này nhằm đẩy mạnh các mối quan hệ lịch sử giữa hai nước.Tàu sân bay Mỹ sẽ thả neo tại vịnh Manila. Các dự án quan hệ cộng đồng và trao đổi nghề nghiệp giữa binh sĩ Mỹ cùng những đồng nghiệp bên phía hải quân Philippines, sẽ diễn ra trong suốt thời gian USS George Washington lưu lại quốc đảo. Đây là lần thứ tư các tàu chiến của Mỹ tới thăm Philippines trong năm nay. Mỹ và Philippines có mối quan hệ lâu dài. Hai nước có hiệp ước phòng thủ chung từ hơn 6 thập kỷ qua. Trong hai năm gần đây, Mỹ liên tiếp chuyển giao cho Philippines hai chiến hạm để giúp hải quân nước này tăng năng lực chiến đấu.Nhật Nam