Hàng trăm người sống trong tòa nhà bị cháy ở LondonNhà chức trách hy vọng cư dân tại chung cư thức khuya mừng tháng lễ Ramadan có thể phát hiện sớm và kịp thoát khỏi vụ cháy ở London. "Lúc đó chúng tôi vẫn còn thức và để mở cửa ra vào. Hàng xóm chạy qua bảo chúng tôi ra ngoài ngay lập tức", anh  Mohammed nói với  Sky News ,  "Tôi còn chẳng kịp cầm theo điện thoại. Thật là may mắn vì cả nhà thoát ra ngoài an toàn".Thành viên hội đồng khu Kensington và Chelsea Nick Paget-Brown miêu tả vụ cháy "rất, rất dữ dội"."Vụ cháy này có sức tàn phá ghê gớm. Hàng trăm cư dân có thể đã ở trong đó. Câu hỏi bây giờ là chính xác có bao nhiêu người mắc kẹt trong đám cháy", ông Brown nói.Đám cháy bắt đầu tại mặt phía bắc của chung cư Grenfell vào lúc gần 1h sáng sau đó nhanh chóng lan rộng. Đến 7h sáng nay, khói đen đã bao trùm cả 4 mặt của tòa nhà. Hơn 200 lính cứu hỏa và hàng chục phương tiện chữa cháy đã có mặt ở hiện trường ứng phó.Cảnh sát cho biết hàng chục người,  đa số bị ngạt khói,  đã được đưa đến 5 bệnh viện gần đó để chữa trị và dự đoán số người bị thương sẽ tăng lên nhanh chóng. Cơ quan Xe cứu thương London đang cập nhật số người bị thương. Con số tính tới thời điểm hiện tại là 50 người. Tuy nhiên, vẫn chưa có con số thống kê về số người tử vong."Chúng tôi không biết liệu còn mái nhà che thân nữa hay không. Không biết tiếp theo sẽ như thế nào", một cư dân lo lắng.Ủy viên hội đồng địa phương Robert Atkinson nói có 125 hộ gia đình sống trong chung cư Grenfell và nhà chức trách phải có trách nhiệm trong việc bố trí chỗ ở mới cho họ."Họ đã mất tất cả. Giờ họ là những người vô gia cư, không một xu dính túi", ông nói.An Hồng