Bé 3 tuổi trả viện phí trong 42 nămMột em bé 3 tuổi ở Singapore vừa được chữa trị bệnh viêm màng não, nhưng số tiền viện phí quá lớn đến nỗi bệnh viện đồng ý cho gia đình em được trả dần trong 42 năm không tính lãi.
Thỏa thuận này vừa được bệnh viện Nhi KKH ở quốc đảo dành cho gia đình bé Ting De Keat, sau khi em bình an ra viện.Bé Ting bị sốt, đau cổ và nôn hồi cuối tháng 6. Bác sĩ gia đình đã đến khám và cho bé hạ sốt nhưng không đỡ. "Thằng bé sốt đến 39 thậm chí 40 độ C không hạ", mẹ của bé, chị Koh Tat Hong, 34 tuổi, kể lại.Năm ngày sau, bé Ting được đưa vào cấp cứu ở bệnh viện Nhi KKH và lưu lại phòng chăm sóc đặc biệt 24 ngày trong tổng cộng gần hai tháng nằm viện. Bé được chẩn đoán viêm màng não do virus và nay đã qua cơn nguy kịch."Nhận được hóa đơn 130.000 đô la, tôi sốc quá", mẹ bé Ting tên họ là Koh, ở nhà làm nội trợ, nói. "Làm sao chúng tôi có tiền trả bệnh viện được? Ngay cả 30.000 là món ban đầu chúng tôi cũng không có". (1 đôla Singapore tương đương 17.000 đồng).Chồng chị Koh làm tài xế xe tải với mức thu nhập 1.000 SGD mỗi tháng. Hai vợ chồng là người nhập cư từ Malaysia đến Singapore tìm cơ hội đổi đời. Họ còn có một con nhỏ hơn bé Ting, được để lại Malaysia nhờ bà nội ngoại chăm sóc,  Asia One  cho hay.Khi biết hoàn cảnh gia đình bé Ting, các nhân viên bệnh viện nhi đã kêu gọi các tổ chức từ thiện quan tâm, nhưng hầu như không nhận được câu trả lời. Họ tìm đến bộ trưởng Tư pháp MP K. Shanmugam. "Nếu cháu bé là người Singapore thì dễ giải quyết hơn bởi hiện có các chương trình bảo đảm chăm sóc y tế cho công dân. Tuy nhiên cháu không phải là công dân Singapore, vì thế câu chuyện trở nên phức tạp. Tuy nhiên chúng tôi không thể bỏ mặc cháu bé như thế", ông MP K. Shanmugam cho biết.Cuối cùng, bệnh viện đồng ý cho gia đình bé Ting được trả 250 đôla mỗi tháng và không phải chịu tiền lãi. Tuy nhiên với khoản viện phí 130.000 SGD, thời gian hoàn trả sẽ kéo dài đến 42 năm."Chúng tôi rất hạnh phúc khi nhận được thông báo cho trả chậm từ bệnh viện", chị Koh nói.Bé Ting, đang trong quá trình hồi phục tại gia, đã có phản ứng với những người xung quanh, nhưng vẫn chưa nói và đi lại được. Bé vẫn còn phải ăn qua ống xông.Đại diện bệnh viện nhi cho biết họ sẽ tiếp tục tìm các tổ chức từ thiện để giúp gia đình chị Koh chi trả viện phí và quá trình điều trị tiếp theo. Bệnh viện cho biết việc cho phép trả tiền trong vòng 42 năm là trường hợp hiếm, nhưng khẳng định rằng không một người nào bị từ chối chữa trị chỉ vì thiếu tiền.Ánh Dương