Hàn Quốc sắm thêm tàu ngầmHải quân Hàn Quốc dự kiến chi hàng nghìn tỷ won để bổ sung các tàu ngầm trong những năm tới, khi các nước láng giềng châu Á đang ráo riết chạy đua vũ trang. Theo  Chosun Ilbo,  hải quân Hàn Quốc sẽ đóng thêm   9 tàu ngầm KSS-III, trọng tải 3.000 tấn cho đến năm 2020. Chi phí cho dự án này là 2,7 nghìn tỷ won. (tương đương 2,4 tỷ USD)."Các tàu ngầm ít nhất phải là loại 3.000 tấn mới có thể tham gia hoạt động đường biển một cách hiệu quả", một sĩ quan hải quân cho biết. "Chúng tôi quyết định tăng cường tàu ngầm nhằm củng cố khả năng răn đe và tính cơ động".Hải quân Hàn Quốc cũng dự kiến tăng các tàu ngầm 1.800 tấn lên 9 chiếc đến năm 2018, nhằm bảo vệ các tàu chở hàng và hỗ trợ hoạt động hải quân. Hiện tại, Hàn Quốc có 10 tàu ngầm thuộc loại này.Các tàu khu trục Aegis 7.600 tấn cũng sẽ được bổ sung từ ba lên thành 6 chiếc và phát triển thêm 6-9 tàu ngầm thế hệ kế cận sau năm 2023."Theo một nghiên cứu của Cục Quản lý Chương trình Trang bị Quốc phòng, chúng tôi cần có ít nhất ba đơn vị đặc nhiệm hải quân nhằm đối phó với một cuộc xung đột ở quần đảo Dokdo và đảo Ieo", nguồn tin hải quân cho biết. Hiện Hàn Quốc chỉ có một đơn vị đặc nhiệm hải quân được trang bị đầy đủ phương tiện, vũ khí quân sự. Hai đảo nói trên hiện là tâm điểm tranh chấp giữa Hàn Quốc với Nhật Bản và với Trung Quóc.Theo thời báo IHS Jane's Defense, năng lực chiến đấu của hải quân Hàn Quốc chỉ tương đương 16% của Trung Quốc và 33% của Nhật Bản. Tỷ lệ này có thể tăng lên 22% so với Trung Quốc và 49% so với Nhật Bản vào năm 2020.Vấn đề đối với hải quân Hàn Quốc hiện nay là kinh phí. Mỗi tàu ngầm lớp 3.000 tấn có giá khoảng một nghìn tỷ won (tương đương một tỷ USD). Hàn Quốc có thể tiêu tốn ít nhất 8,4 nghìn tỷ won (7,6 tỷ USD) để phát triển ba đơn vị đặc nhiệm hải quân.Hải quân Hàn Quốc cũng thiếu khoảng 3.400 thủy thủ và đã yêu cầu Bộ Quốc phòng tăng cường nguồn nhân lực từ nay đến năm 2030. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng cho rằng hải quân nước này nên duy trì quân đội ở mức hiện tại là 41.000 binh sĩ.Anh Ngọc