Trung Quốc tuyên bố sở hữu radar phát hiện mọi máy bay tàng hìnhQuan chức Trung Quốc cho rằng radar chống tàng hình của nước này có thể phát hiện các máy bay tối tân mà Mỹ triển khai ở châu Á. Các nhà khoa học trong lĩnh vực quốc phòng Trung Quốc khẳng định đã phát triển thành công radar quân sự có thể đối phó với tất cả tiêm kích và oanh tạc cơ tàng hình được triển khai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  Global Times  ngày 3/4 đưa tin."Công nghệ radar của Trung Quốc về tổng thể đã tiệm cận đẳng cấp thế giới và hiện đại tương đương với công nghệ nước ngoài nói chung. Trung Quốc đang trong giai đoạn tiến lên vị trí dẫn đầu", Hu Mingchun, giám đốc Viện nghiên cứu 14 thuộc tập đoàn Công nghệ điện tử Trung Quốc và là Phó chủ tịch quốc hội Trung Quốc, phát biểu với truyền thông.Theo Hu, để đối phó với máy bay tàng hình có tốc độ nhanh và trang bị công nghệ tàng hình tiên tiến, Trung Quốc đã phát triển radar chống tàng hình thế hệ mới và đã chứng minh được năng lực chiến đấu trên thực tế. "Cuộc đua về công nghệ giữa công nghệ tàng hình và chống tàng hình sẽ không dừng lại trong tương lai dài", ông này nói.Tuyên bố trên được Hu đưa ra trong bối cảnh Mỹ đã triển khai nhiều tiêm kích tàng hình F-35 tới Nhật Bản và sẽ tiếp tục điều thêm loại chiến đấu cơ tối tân này tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong tương lai.Tập đoàn Công nghệ điện tử Trung Quốc hồi tháng 11/2016 trưng bày radar chống máy bay tàng hình YLC-8B do Viện nghiên cứu 14 phát triển tại triển lãm hàng không Chu Hải, tỉnh Quảng Đông."Radar chống tàng hình của Trung Quốc có thể phát hiện tất cả các loại máy bay tàng hình mà Mỹ triển khai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, kể cả F-22, F-35 và B-2. Điều này có nghĩa là nếu Mỹ muốn sử dụng máy bay tàng hình để thách thức Trung Quốc, họ phải cẩn trọng với những hệ thống radar này do máy bay có thể bị phát hiện và bắn hạ trong thực chiến", Song Zhongping, một chuyên gia quân sự và nhà bình luận trên Phoenix TV, tuyên bố.Ngoài radar chống tàng hình, Hu cho biết Trung Quốc cũng đã phát triển thành công radar mảng pha cảnh báo sớm tầm xa, trở thành quốc gia thứ 3, chỉ sau Nga và Mỹ, sở hữu năng lực triển khai loại radar này một cách độc lập. "Đây là nền tảng cho hệ thống cảnh báo tên lửa sớm của Trung Quốc".Theo Song, loại radar này có thể giúp Trung Quốc phát hiện các mối đe dọa chiến lược như tên lửa đạn đạo và có đủ thời gian để hệ thống đánh chặn quả tên lửa đó.Xuân Hùng