Bí ngô hình Obama và RomneyNhững thí sinh tham gia cuộc thi khắc bí ngô dưới nước ở Florida không quên hai ứng viên tổng thống Mỹ, khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang đến hồi cam go. "Tôi quyết định khắc hình Mitt Romney vì cuộc thảo luận trực tiếp và vì bầu không khí sôi nổi xung quanh cuộc bầu cử",  CBS Miami  dẫn lời thí sinh Cat Rambo bình luận về tác phẩm của mình. "Tôi nghĩ cuộc bầu cử ở trong tâm trí của tất cả mọi người hiện nay", cô nói. Quả bí ngô hình gương mặt Obama do thợ lặn Manuel Garcia thực hiện."Chúng tôi có các tác phẩm bí ngô mang hình của cả Mitt Romney và Obama, nhưng chúng tôi không muốn tuyên bố ai thắng cuộc hôm nay", Amy Slate, thành viên ban tổ chức cuộc thi cho biết. "Chúng tôi sẽ để cuộc bầu cử quyết định".Cuộc thi khắc bí ngô dưới nước tại khu bảo tồn biển quốc gia Florida Keys tổ chức hôm 21/10 đã thu hút 42 thợ lặn tham dự. Khắc bí ngô là một hoạt động điển hình trong lễ hội hóa trang Halloween, dự kiến diễn ra vào cuối tháng này.Trọng Giáp