Chiến hạm Trung Quốc tới gần lãnh hải Nhật BảnBa tàu chiến Trung Quốc mới đây đi vào vùng biển giữa đảo Miyako và đảo chính Okinawa. Jiji Press  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua xác nhận về sự hiện diện của ba tàu chiến Trung Quốc ngoài khơi đảo Okinawa. Máy bay tuần tra P-3C Orion của Nhật Bản phát hiện các tàu này đi về hướng bắc, ở vùng biển cách đảo Okinawa khoảng 470 km về phía nam lúc 5 giờ chiều 22/10. Ba tàu chiến Trung Quốc gồm hai tàu khu trục trang bị tên lửa cùng một tàu hộ vệ.Trước đó, 7 tàu chiến Trung Quốc ngày 16/10 cũng đi vào vùng biển tiếp giáp lãnh hải Nhật Bản, gần đảo Yonaguni thuộc tỉnh Okinawa.Trong một động thái mới nhất,  Kyodo  dẫn lời Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) hôm qua cho biết bốn tàu hải giám Trung Quốc tiếp tục xuất hiện tại vùng biển tiếp giáp lãnh hải Nhật Bản gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trong ngày thứ tư liên tiếp. Những tàu này đi vào vùng biển tiếp giáp gần đảo Uotsuri, đảo lớn nhất trong quần đảo Senkaku, trong khoảng 15 phút, bắt đầu từ lúc 8h40 sáng.Nhật Bản và Trung Quốc cùng tranh chấp nhóm đảo trên biển Hoa Đông mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Căng thẳng lên cao sau khi Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số các đảo này. Hàng loạt cuộc biểu tình đã nổ ra ở cả hai nước khiến quan hệ song phương ở tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Trong thời gian gần đây, các tàu chính phủ của Trung Quốc, gồm tàu hải giám và tàu ngư chính, liên tục tiến gần Senkaku/Điếu Ngư. Tuy nhiên, các tàu hải quân Trung Quốc có vẻ luôn ở xa các đảo tranh chấp.Trọng Giáp