Thị trưởng London chất vấn về phòng cháy nổ tại chung cưThị trưởng London Sadiq Khan nói cần phải trả lời các câu hỏi liên quan đến an toàn cháy nổ ở các tòa chung cư."Có những câu hỏi rất quan trọng cần được giải đáp", ông Khan phát biểu trên  BBC Radio ."Khắp London, chúng ta có rất nhiều tòa chung cư và chúng ta không thể cho phép sự an toàn của các cư dân bị đe dọa chỉ vì những hướng dẫn thoát hiểm sai. Nếu đây là sự thật, chúng ta đang quản lý và duy trì các khu chung cư không đúng cách",  ông Khan phản ứng trước thông tin m ột vài người thoát nạn nói họ được khuyên ở yên trong nhà nếu có cháy.Vụ cháy xảy ra ở  chung cư cao tầng Grenfell vào khoảng gần 1h sáng. Cuộc gọi chữa cháy đầu tiên lúc 1h16. Theo nhà chức trách, có hàng trăm cư dân đang sinh sống ở chung cư 24 tầng này nhưng không rõ có bao nhiêu người ở trong đó lúc đám cháy xảy ra. Lực lượng cứu hỏa cho biết nhiều người đã thiệt mạng trong vụ cháy.Nhóm Hành động Grenfell, thành lập từ năm 2010 với thành viên là người dân sống ở chung cư, từng vài lần cảnh báo sẽ có thảm kịch xảy ra với tòa nhà này. Họ nhấn mạnh rằng chỉ cần một ngọn lửa bốc lên "sẽ đặt dấu chấm hết cho điều kiện sống nguy hiểm" tại đây.Một số người khác cũng đã bày tỏ lo lắng trước điều kiện phòng cháy tồi tàn cũng như kế hoạch sơ tán dân cư sơ sài của tháp Grenfell."Không có báo động cho chúng tôi biết chuyện gì đang xảy ra", anh  Michael Paramasivan, 27 tuổi, cư dân thoát ra khỏi tòa tháp chung cư Grenfell  trả lời  CNN . Nhiều cư dân khác cũng cho biết  không nghe thấy tiếng chuông báo cháy.Guardian  dẫn lời một nhân chứng cho biết lúc đầu anh chỉ nghe thấy chuông báo khói của nhà hàng xóm và nghĩ rằng "không có chuyện gì" cho tới lúc nghe hàng xóm hét lên.Một cư dân ở tầng 17 chỉ biết xảy ra cháy khi nhìn thấy xe cứu hỏa đồng thời nói  không thể tìm được chuông báo cháy trong tòa nhà.An Hồng