Tỷ phú biếu 100 triệu USD cho công viênMột tỷ phú Mỹ hôm qua trao tặng cả trăm triệu USD cho Công viên Trung tâm ở thành phố New York, khoản quyên góp được coi là món quà lớn nhất mọi thời đại dành cho một công viên.
John Paulson, người ăn nên làm ra với quỹ đầu tư Paulson & Co. Inc., đã thông báo việc đóng góp của ông cho tại đài phun nước biểu tượng Bethesda trong Công viên Trung tâm,  AFP  đưa tin."Thật là một đặc ân tuyệt vời khi được đóng góp cho Ủy ban Công viên Trung tâm, một trong những cơ quan văn hóa quan trọng nhất tại New York", Paulson nói. Ủy ban này là tổ chức tư và phi lợi nhuận, hiện quản lý Công viên Trung tâm.Trong một thông báo, ủy ban quản lý Công viên Trung tâm cho hay khoản tiền của ông Paulson là sự quyên góp lớn nhất mà ủy ban này từng nhận được. Ủy ban cũng cho biết món quà của tỷ phú Paulson còn tới vào thời điểm chưa từng có của công viên, khi hơn 40 triệu du khách tới đây mỗi năm.Công viên Trung tâm được coi là lá phổi của thành phố New York vì không gian rộng lớn với cỏ cây, rừng và hồ nước ở đây. Nó trải dài từ khu Midtown tới Manhattan của đô thị đông dân nhất nước Mỹ.Hà Giang