Obama, Romney đều tuyên bố 'sẽ thắng'Sau những cuộc tranh luận căng thẳng bậc nhất trong lịch sử bầu cử tổng thống Mỹ, hai ứng viên Obama và Romney đều tuyên bố với cử tri rằng họ đang ở thế thắng. Chỉ còn 13 ngày nữa là đến thời khắc người dân Mỹ ở khắp mọi nơi, từ các đô thị đến đồng cỏ, từ các đảo xa đến những rặng núi cao, bỏ phiếu bầu tổng thống. Cả hai ứng viên đều đang tận dụng những ngày còn lại cho chặng đua cam go để giành Nhà Trắng.Phe của Tổng thống Obama, địa diện Dân chủ, khẳng định rằng họ đang từng bước đi đến chiến thắng, trong khi đó trên máy bay riêng của Romney, những người Cộng hòa đang ngập tràn tin tưởng và phấn khích, bởi sau nhiều tháng bị tụt ở phía sau, họ đang tạo ra một làn sóng có thể tràn vào Nhà Trắng."Những cuộc tranh luận này đã tiếp sức mạnh mẽ cho chiến dịch của chúng tôi", ông Romney phát biểu tại bang Nevada hôm qua, và nói thêm rằng các nỗ lực của phe Obama đang trượt dốc.Những người Dân chủ nức lòng với đà thắng thế của Obama trong hai cuộc tranh luận cuối, sau màn trình diễn tẻ nhạt và thờ ơ trong lần đối mặt đầu tiên giữa hai ứng viên. Các nhân viên trong chiến dịch tranh cử của Obama đang nhanh chóng làm đậm thêm lợi thế mà Obama mới giành được sau cuộc tranh luận hôm thứ hai vừa rồi."Chúng tôi có cảm giác rõ ràng rằng chiến thắng đang trong tầm tay ta", trợ lý chính trị cấp cao của Obama, David Axelrod, phát biểu. "Trong cuộc đua này chúng ta tin chắc chắn sẽ thắng trên toàn quốc gia và tại các bang quan trọng". Dù Obama hiện bỏ xa Romney tính về số phiếu đại cử tri - thứ sẽ quyết định ai là tổng thống - nhóm của ông vẫn không muốn để lọt bất kỳ một người ủng hộ nào.Trong khi đó nhóm của Romney dường như cũng khó có thể kìm hãm niềm vui sướng."Chúng ta sẽ chiến thắng, hẳn nhiên là thế, với 305 phiếu đại cử tri", một cố vấn chính trị của Romney khẳng định trên Politico, nơi chứa đầy đủ các thông tin về bầu cử và hướng dẫn cử tri.Bầu không khí sôi động này từng là điều không thể tưởng tượng được trước cuộc tranh luận lần thứ nhất giữa hai ứng viên. Khi đó nhiều người còn đặt ra câu hỏi là khi nào thì người của Romney mới thôi chiến dịch vận động quyên tiền để tranh cử. Nhóm của ông Romney từ nhiều tháng nay đã vững niềm tin rằng những cử tri còn đang lưỡng lự, vốn phải chịu đau khổ do tình trạng kinh tế xấu và thất nghiệp trong những năm Obama lãnh đạo, sẽ bỏ phiếu cho phe Cộng hòa vào những tuần cuối.Và nay họ đang chứng kiến điều đó trong hiện thực, khi Romney bằng hoặc thậm chí còn vượt lên Obama ở một số cuộc thăm dò ý kiến cử tri. Họ đang trông đợi vào bang Florida để có thể xoay chuyển hẳn tình thế.Thế nhưng nhóm của Obama lại có ý kiến khác, và đánh giá rằng đội của Romney đang mơ tưởng hão huyền vào số lượng phiếu đại cử tri mà họ có thể sở hữu. "Họ biết rõ những gì họ cần biết. Tôi chắc chắn rằng chúng ta sẽ dẫn đầu cuộc. Chúng ta sẽ biết rõ ai đang bốc phét và ai không, sau hai tuần nữa. Tô rất mong đến ngay đó", cố vấn của Obama nói.Các trợ lý của tổng thống đánh giá cuộc tranh cử tổng thống lần này là cực kỳ sít sao, với "khoảng cách thậm chí mỏng như một lưỡi dao lam" ở một số bang.Ánh Dương