Bê bối xâm hại tình dục chấn động BBCMột năm sau khi qua đời, Jimmy Savile, ngôi sao truyền hình được yêu thích nhất ở Anh, đang bị cáo buộc lạm dụng tình dục nhiều cô gái vị thành niên.
Jimmy Savile từng được Nữ hoàng Anh Elizabeth II phong tước “hiệp sĩ” (ngài) năm 1990 vì những hoạt động từ thiện không mệt mỏi. Savile đã gây nhiều quỹ từ thiện và quyên góp được hàng trăm bảng Anh gửi tặng trẻ em thiệt thòi, có hoàn cảnh khó khăn.Vào những năm 60, ngài Jimmy Savile từng là người dẫn chương trình bảng xếp hạng các bài hát đứng đầu hàng tuần - Top of the Pops và chương trình rất được ưa thích của BBC mang tên "Jim'll Fix It" (tạm dịch: Jim giải quyết được) vào những năm 1970 và 1980. Ông qua đời vào tháng 10/2011 ở tuổi 84 khi đang điều trị viêm phổi tại một bệnh viện ở Mỹ.Các cáo cuộc chống lại Savile chỉ xuất hiện sau khi ông qua đời. Cảnh sát điều tra Anh cho biết khoảng 40 người tố giác Savile về tội lợi dụng, cưỡng bức và bạo hành, nhiều người trong số họ trở thành nạn nhân ở tuổi 15. Ngoài ra, họ cũng đang tiếp tục điều tra thêm 340 manh mối khác. Cảnh sát ngày 21/10 cho biết họ đã phát hiện đến 200 nạn nhân có khả năng bị Savile lạm dụng tình dục từ năm 1959 đến năm 2006 và đang tiến hành điều tra các nghi phạm khác có liên quan.Các cáo buộc này đã gây phẫn nộ trong cộng đồng người Anh. Vô số khán giả chương trình nổi tiếng “Top of the Pops” và “Jim’ll Fix It” đã dần mất niềm tin vào một cơ quan truyền thông quốc gia.“Đây là vụ tố giác lạm dụng tình dục có quy mô lớn. Savile hướng mục tiêu chính vào các cô gái vị thành niên", Trung tá Peter Spindle nói.BBC đưa ra giả thuyết nếu các cuộc tấn công tình dục xảy ra thực thì cũng phải tìm thấy chút ít manh mối về những tội ác của Savile. Tuy nhiên, dư luận không thể lý giải tại sao hành động của Savile lại không bị phát giác trong suốt 4 thập kỷ qua.BBC từng hoãn một cuộc điều tra nhằm vào Savile do chương trình “Newsnight” tổ chức, bởi các lãnh đạo đài cho rằng những cáo buộc lạm dụng không có đủ sức nặng. Theo Tổng giám đốc BBC George Entwistle, các cuộc điều tra độc lập diễn ra trong nội bộ đài sẽ xem xét những lý do để người ta hoãn cuộc điều tra kể trên. Các nhà điều tra cũng tìm hiểu xem có phải cách thức điều hành của BBC ở thời điểm Savile đang nổi như cồn, là lý do để ông ta và những người khác tiến hành lạm dụng trẻ em hay không.“Ông Savile đã bị cáo buộc về các hành vi kinh tởm được che đậy rất khéo léo tài tình của mình. Đây là một vấn đề thực sự nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến niềm tin của khán giả và danh tiếng của một cơ quan truyền thông quốc gia", Entwistle nói và thay mặt xin lỗi các nạn nhân, đồng thời hứa sẽ phối hợp với cảnh sát trong vụ điều tra ngôi sao quá cố này.Entwistle cũng chỉ ra rằng không chỉ riêng BBC không phát hiện ra hành vi Savile mà cũng không có tờ báo nào đề cập đến đời sống riêng của Savile. Ông đưa thêm một ví dụ về cuộc tranh cãi gần đây làm rúng động dư luận Mỹ về huấn luyện viên đội bóng trường Đại học Penn State, Jerry Sandusky, bị kết tội lạm dụng tình dục trẻ em.Câu chuyện về lạm dụng tình dục“Người ta đã quá kính phục một người luôn giúp đỡ họ, vì thế những việc làm của Savile cứ tiếp diễn và không hề bị các nhà chức trách đụng đến. Các nạn nhân thì cho rằng sẽ chẳng có ai tin họ", Mark Williams Thomas, người có 12 năm trong ngành thám tử và là nhân viên bảo vệ trẻ em cho biết.Kevin Cook đảm nhận vai Boy Scout trong chương trình “Jim’ll Fix It” cho biết đã bị tấn công tình dục sau khi chương trình kết thúc. Theo lời Kevin, trong phòng Jimmy Savile có phòng thay đồ và ông ta thường kéo các cô gái vào đó, hoặc cám dỗ họ khi chở họ trên chiếc Rolls-Royce của ông, ở bệnh viện, trường học và ngay cả trong phòng thay đồ của ông tại BBC.Harriet Harman, một lãnh đạo của Công đảng Anh, thông cảm với hoàn cảnh các nạn nhân chia sẻ rằng họ đều đã suy sụp sau hành động xấu xa của Jimmy Savile. "Tôi không thể nào tưởng tượng được họ phải cam chịu nhiều chừng nào về những hành động mà Savile gây ra".“Đây là cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất mà tôi có thể nhớ trong gần 50 năm ở BBC. Tôi không nghĩ rằng BBC đã giải quyết tốt vấn đề này. BBC là nơi mà mọi người đặt nhiều niềm tin, họ xem và lắng nghe chúng tôi. Nếu chúng tôi làm mất điều này thì đó thực sự là mối nguy hiểm cho BBC", phóng viên kỳ cựu Đài BBC, John Simpson nhận xét.Khánh Đăng   (Theo CNN)