Psy, Ban Ki-moon ca tụng nhauTổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon ghen tỵ với nghệ sĩ rap Hàn Quốc Psy, người đang làm mưa làm gió trên thị trường âm nhạc thế giới."Tôi hơi ghen tỵ. Hai ngày trước đây, ai đó nói với tôi rằng tôi là người Hàn Quốc nổi tiếng nhất thế giới. Nhưng bây giờ tôi phải khước từ khen này. Tôi không lấy đó làm tiếc",  AP  dẫn lời ông Ban hôm qua cho biết trong một cuộc gặp gỡ với nghệ sĩ rap nổi tiếng Psy tại trụ sở Liên Hiệp Quốc.Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc cảm thấy mình bị "lép vế" trước ngôi sao đồng hương có video ca nhạc với hơn nửa tỷ lượt xem trên YouTube. Trong buổi gặp, hai người nổi tiếng trong giới chính trị và giải trí đã dành cho nhau những lời khen hết mực. Ông Ban thậm chí còn thử điệu nhảy ngựa, một thương hiệu của Psy và ca khúc Gangnam Style."Vậy thì bây giờ chúng ta có người Hàn Quốc nổi tiếng nhất và nhì thế giới trong cùng một tòa nhà", Psy cho biết khi chụp ảnh cùng ông Ban và không quên dành cho ông lời tán dương. "Ông ấy ở trong trái tim của mọi người dân Hàn Quốc, ông ấy là người giỏi nhất trong những người giỏi nhất. Được đứng ở đây, được ông ấy biết tới là một điều làm tôi rất xúc động", Psy nói. "Và khi ông ấy nói ông ấy đã xem video của tôi. Ông ấy đếm số lượt xem video của tôi. Cảm giác còn thích thú hơn cả khi tôi giành ngôi vị á quân trên bảng xếp hạng Billboard".Trước đó, ông Ban cũng gặp gỡ với Felix Baumgartner, vận động viên mới đây thực hiện cú nhảy lịch sử với tốc độ siêu thanh từ độ cao 39 km ở rìa vũ trụ. Ông bày tỏ sự ngưỡng mộ với cú nhảy liều lĩnh của anh, và cũng được Baumgartner dạy nhảy dù.Đó là giây phút nghỉ ngơi, sau những cuộc xung đột và chiến tranh mà tổng thư ký Liên Hiệp Quốc thường phải đối mặt, Martin Nesirky, phát ngôn viên của ông Ban cho biết. Nesirky nói thêm rằng tổng thư ký coi việc tham gia vào những lĩnh vực khác nhau của xã hội cũng là một điều quan trọng.Trọng Giáp  (Video:  CNN )