Quân đội Trung Quốc có Tổng tham mưu trưởng mớiTrung Quốc vừa bổ nhiệm Tổng tham mưu trưởng và các chức vụ quan trọng khác trong quân đội, chỉ ít ngày trước khi đại hội đảng Cộng sản diễn ra đầu tháng tới. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay tuyên bố tướng Phòng Phong Huy trở thành Tổng tham mưu trưởng của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, theo  AP.Sự bổ nhiệm này cho ông Phòng, cựu chỉ huy quân khu bao gồm cả Bắc Kinh, một ghế chắc chắn trong Quân ủy Trung ương, giám sát 2,3 triệu thành viên của Quân Giải phóng Nhân dân Trung QuốcNhững cuộc bổ nhiệm từ lâu đã được dự đoán là một phần của sự chuyển giao quyền lực, trong đó Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiều khả năng sẽ trở thành Chủ tịch mới của Trung Quốc. Ông Phòng là người từng chỉ huy màn diễu hành công phu của quân đội để kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Trung Quốc năm 2009.Ba chức vụ hàng đầu khác trong Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc cũng đã có chủ mới. Tướng Triệu Khắc Thạch (Zhao Keshi) được phong chức Chủ nhiệm Tổng bộ Hậu cần.Tướng Trương Hựu Hiệp (Zhang Youxia) được phong làm Chủ nhiệm Tổng bộ Trang bị, phụ trách việc mua sắm và phát triển vũ khí khí tài.Tướng Trương Dương (Zhang Yang), nguyên chính ủy quân khu Quảng Châu, làm Chủ nhiệm Tổng bộ Chính trị.Danh sách các nhân sự mới được bổ nhiệm được đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay. Đầu tuần này, ông Mã Hiểu Thiên, nguyên là phó tổng tham mưu trưởng quân đội, được bổ nhiệm làm tư lệnh lực lượng không quân.Trọng Giáp