Nạn nhân đám cháy ở London ôm nệm nhảy từ tầng cao xuốngNhân chứng hiện trường nói một người đàn ông ôm tấm nệm lao ra cửa sổ khi bị kẹt trong đám cháy tòa tháp 24 tầng ở London. Hadil Alamily, một nhân chứng hiện trường cho biết cô đã nhìn thấy một số người nhảy ra từ tầng trên cùng của tòa tháp, theo  Guardian ."Một người đàn ông la hét cầu cứu nhưng không ai giúp được. Anh ấy vác một tấm nệm và lao ra cửa sổ, nhảy xuống", Alamily nói.Tại hiện trường vụ cháy, nhiều người đang đứng ở cửa sổ kêu cứu, trong đó có một người đàn ông vẫy tấm chăn.Những người ở các tòa nhà gần đó đứng chen chúc bên ngoài trong bộ đồ ngủ, vài người hét lên "đưa đầu ra khỏi cửa sổ" hoặc kêu gọi người đàn ông vẫy chăn nói số phòng để lính cứu hỏa tới cứu.Lính cứu hỏa London đang dùng vòi rồng phun nước vào căn hộ của người đàn ông để dập lửa.Hiện trường có nhiều khói, mùi khét và tiếng thủy tinh vỡ, tiếng xèo xèo của đồ vật đang cháy."Có một người phụ nữ và một đứa trẻ. Tôi nhìn thấy họ 30 phút trước", một nhân chứng cho biết. Người này nói nạn nhân mắc kẹt trong đám cháy đã nói cô có một đứa con, trong khi lính cứu hỏa đang phun nước vào phòng qua cửa sổ.Jody Martin, một nhân chứng hiện trường, cho biết ông đã tới tháp Grenfell cùng lúc chiếc xe cứu hỏa đầu tiên tới."Tôi lấy một chiếc rìu từ xe cứu hỏa, nhưng không biết phải làm gì tiếp. Tôi đã chạy tới tòa tháp tìm lối thoát hiểm, song không thấy lối thoát nào quanh đó. Rất nhiều mảnh vỡ rơi xuống", Martin nói.Martin cho biết cuối cùng ông tìm được lối để vào tầng hai và thấy có rất nhiều khói. Martin kể rằng với làn khói dày đặc, ông khó lòng tin có ai đó thoát khỏi tòa tháp mà không cần trợ giúp."Tôi đã nhìn thấy một người rơi từ trên cao xuống. Tôi cũng thấy một phụ nữ đang bế con ngoài cửa sổ. Tôi nghe thấy tiếng la hét và cũng thét lên bảo mọi người nằm xuống", Martin nói.Ông cho biết nhiều người nói rằng họ không thể ra khỏi căn hộ do khói quá nhiều ở các hành lang.Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 24 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay. Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16 và đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó.Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970 và có khoảng 120 căn hộ. Tháp được tân trang hoàn tất, với gói 10 triệu bảng Anh (hơn 12 triệu USD), vào tháng 5/2016.  Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng.Văn Việt