Tàu hộ vệ tên lửa Australia sắp thăm Việt NamTừ ngày 29/10 tàu hộ vệ tên lửa HMAS Sydney của Australia sẽ thăm TP HCM nhằm giao lưu với hải quân và nhân dân địa phương. HMAS Sydney là tàu hộ vệ tên lửa được cải tiến với các chức năng phòng không, chống tàu ngầm, hải giám và trinh sát. Tàu sẽ đến Việt Nam cùng với 229 thành viên thủy thủ đoàn.Chỉ huy tàu, Đại tá Luke Charles-Jones, và thuỷ thủ đoàn sẽ gặp gỡ các sỹ quan cao cấp và thuỷ thủ của Hải quân Nhân dân Việt Nam để giao lưu, trao đổi kỹ năng về hoạt động của trực thăng trên tàu chiến.  Thuỷ thủ đoàn của HMAS Sydney cũng có các hoạt động thể thao và mời thăm tàu.Đại tá không quân Matthew Dudley, Tuỳ viên quốc phòng Australia tại Việt Nam cho biết: “Đây là cơ hội tuyệt vời để củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác quốc phòng Australia-Việt Nam".Theo ông Matthew Dudley, hợp tác quốc phòng Australia-Việt Nam được xây dựng từ năm 1999 và đã được tái khẳng định trong buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước vào tháng 8/2012. Từ năm 1999, quân đội Australia đã giúp đào tạo hơn 1.200 quân nhân của Việt Nam. "Tôi được biết thuỷ thủ đoàn của tàu HMAS Sydney đang rất mong chờ chuyến thăm này và đây sẽ là một điểm nhấn trong hải trình lần này của tàu”, ông cho hay.Hà Thanh