Trung Quốc mở cửa nhà tù cho báo nước ngoài xemTrung Quốc vừa mở cửa một nhà tù cho các nhà báo nước ngoài tới tham quan, một động thái hiếm có nhằm thể hiện nỗ lực cải thiện nhân quyền của nước này trước khi chuyển giao lãnh đạo.
Những hàng sĩ quan cảnh sát hôm qua đón chào các đoàn xe của phóng viên tại vùng ngoại ô phía đông Bắc Kinh, nơi có Trung tâm Tạm giam số 1, với sức chứa 1.000 tù nhân và một bệnh viện 200 giường."Việc cải thiện sự minh bạch trong công tác của chúng tôi là một điều hữu ích, để cộng đồng quốc tế có thể hiểu rõ tình hình kiểm soát an ninh và thực thi pháp luật ở Trung Quốc", ông Zhao Chunguang, giám đốc ban giám sát trại giam nói.Phía ngoài, trung tâm dành cho những tù nhân trước xét xử và những người bị kết án, thời gian ngắn trông đáng sợ với những bức tường cao, dây thép gai và các tháp canh. Phía trong, nội thất được sắp xếp ngăn nắp, sơn tường sáng màu như trong vườn trẻ. Mỗi xà lim có 4 giường và một phòng tắm được ngăn cách bằng kính mờ, cùng một khu vực tập thể dục.Các nhà báo được khuyến cáo không chụp ảnh tù nhân nếu bắt gặp ai đó. Tuy nhiên, trong chuyến tham quan của báo giới tới bệnh viện hay nhà tù, họ đều không thấy bóng dáng một tù nhân nào. "Việc mời các phương tiện truyền thông nước ngoài đến và phỏng vấn tại trung tâm giám sát an ninh là một hoạt động tốt",  AFP  dẫn lời ông Zhao nói.Chuyến tham quan này được tổ chức trong bối cảnh một loạt bài báo của các phương tiện truyền thông nhà nước đưa tin về các cuộc cải cách pháp lý, các vụ triệt phá tham nhũng và công tác mở rộng phúc lợi.Không có lời nhận tội nào được đưa ra do bị tra tấn, ông Zhao nói. Các phòng thẩm vấn có song sắt chắn từ sàn tới trần để cách ly người thẩm vấn và người bị giam, đồng thời các máy quay an ninh được chĩa vào cả hai người. Một sự cải thiện khác là tại nhà tù này, mỗi tù nhân được nằm một giường, thay vì 4 người nằm trên một tấm đệm dài như trước kia. Trong chuyến tham quan, các nhà báo còn được đến thăm phòng tư vấn tâm lý, phòng xét nghiệm máu, chụp X quang, phòng dược và khu vực nơi người bị giam giữ được gặp gia đình cùng luật sư."Cách các tù nhân được bảo vệ quyền lợi phản ánh trực tiếp thực trạng quyền con người ở Trung Quốc", ông Zhao nói. Trung Quốc sẽ thực thi bộ luật tố tụng hình sự mới vào năm 2013. Luật bị nhiều người chỉ trích vì cho phép các trại giam bí mật hoạt động, nhưng nó cũng củng cố một số quyền, trong đó có quyền được tiếp cận với luật sư của người bị giam giữ.Margaret Lewis, chuyên gia về luật Trung Quốc tại đại học Seton Hall, Mỹ cho biết các phần trong luật nhìn hợp lý trên văn bản, nhưng vấn đề là cách thực thi như thế nào. Bà nhấn mạnh rằng cần phải có cơ quan độc lập giám sát các nhà tù.Trọng Giáp