Hơn 1.000 người Trung Quốc phản đối nhà máy ô nhiễmNhững người biểu tình Trung Quốc hôm qua đụng độ với cảnh sát và bị giải tán bằng hơi cay, khi họ tụ tập để phản đối kế hoạch mở rộng một nhà máy hóa dầu gây ô nhiễm.
BBC  đưa tin đám đông trên đã tấn công cảnh sát và lật đổ các xe hơi tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, từ đêm 26/10, sau cuộc biểu tình dài một tuần nhằm phản đối nhà máy gây ô nhiễm, thuộc công ty con của tập đoàn Hóa dầu Trung Quốc.Trong ngày hôm qua, lực lượng cảnh sát đã giải tán hơn 1.000 người biểu tình. Các nhân chứng cho biết một số cuộc ẩu đả xảy ra giữa hai bên và một số người bị bắt giữ sau đó.Chính quyền quận Zhenhai, thành phố Ninh Ba, cho biết trong một thông báo rằng "một số" người đã làm gián đoạn giao thông bằng cách biểu tình ngồi. Cùng ngày, họ dự kiến tập trung biểu tình lần nữa nhưng bị cảnh sát ngăn chặn.Cảnh sát cáo buộc những người biểu tình ném đá và gạch vào lực lượng này. Tuy nhiên, người dân lại tuyên bố rằng bạo lực chỉ xảy ra sau khi cảnh sát dùng hơi cay và bắt giữ một số người."Tôi cho rằng dự án công nghiệp và hóa chất này không tốt đẹp gì cho hệ thống sinh thái. Tôi nghĩ rằng họ không nên đánh đổi môi trường sống của chúng tôi để đạt được sự phát triển", một người biểu tình nói.Các cuộc biểu tình liên quan đến vấn đề môi trường gần đây trở nên phổ biến tại nhiều nơi của Trung Quốc, khi sự trong sạch của môi trường bị xếp sau lợi nhuận. Chính quyền Zhenhai cho biết đề xuất mở rộng nhà máy trên đang được cân nhắc lại.Anh Ngọc