Nhạc chế hâm nóng bầu cử MỹChỉ trích nhau với giai điệu rộn ràng, đầu gật gật, hai ứng viên tổng thống Mỹ Obama và Romney khiến người xem bật cười.
Những hình ảnh trên xuất hiện trong clip nhạc chế dành cuộc đấu khẩu thứ nhất của hai ứng viên, được ban nhạc Gregory Brothers làm ra cho mùa bầu cử năm nay.Chủ đề chính của tranh luận lần thứ nhất tại Denver là kinh tế, thuế má và y tế, với kết quả phần thắng nghiêng về ứng viên Cộng hòa Romney. Trong clip nhạc chế, những biểu hiện đặc biệt của cả hai, như chuyện Tổng thống Obama ậm ừ, hay Romney thốt lên với người dẫn chương trình "I like Big Bird" đều được nhại một cách dí dỏm.Hãng  ABC News  nhận xét một cách hài hước rằng nếu tranh luận thực sự giữa Obama và Romney vẫn chưa thuyết phục được cử tri, thì clip nhạc chế có thể giúp người bỏ phiếu đưa ra quyết định nhẹ nhõm và vui vẻ.Gregory Brothers tự mô tả xu hướng nhạc của mình rất đa dạng. Các thành viên gồm Michael Gregory chơi trống, Andrew Rose Gregory chơi guitar, Evan Gregory chơi đàn phím và Sarah Fullen Gregory phụ trách bass. Cả bốn đều hát.Họ chế tất cả các cuộc tranh luận của hai ứng viên tổng thống và phó tổng thống. Trên Youtube, clip trên đã thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem.Ảnh:   Những khoảnh khắc hài hước trong bầu cử MỹThanh Mai