Mỹ tìm thấy biển ghi đảo Dokdo là của NhậtMột chiếc cọc có dòng chữ khẳng định chủ quyền của Nhật Bản với nhóm đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima vừa được tìm thấy tại bia tưởng niệm trong công viên Mỹ.
Tấm bia gắn trên một phiến đá được xây dựng từ năm 2010 trước một thư viện tại công viên Palisades, bang New Jersey, nhằm tưởng nhớ những phụ nữ Hàn Quốc bị ép làm nô lệ tình dục cho lính Nhật Bản trong suốt Thế chiến II.Một nhóm người Mỹ gốc Hàn tại địa phương cho biết hôm 26/10, họ phát hiện một chiếc cọc dài một mét có dòng chữ "Takeshima là lãnh thổ bản địa của Nhật Bản", được đặt ngay cạnh bia. Một tấm biển ghi nội dung tương tự cũng được phát hiện ngay bên cạnh.Bia tưởng niệm trong công viên Palisades là nơi đầu tiên tại Mỹ dành để tưởng nhớ đến các nạn nhân thời phát xít Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên 1910-1945. Các nhà ngoại giao và cư dân Nhật Bản trong vùng từng yêu cầu chính quyền địa phương tháo dỡ bia.Theo  Yonhap,  cùng ngày, một mẩu giấy dán 5 cm với nội dung trên cũng được tìm thấy trên cổng ra vào của lãnh sự quán Hàn Quốc tại New York. Lãnh sự quán đã yêu cầu cảnh sát tìm hiểu các vụ việc trên. Giới chức Mỹ cho biết sẽ điều tra triệt để xem hai vụ việc có liên quan đến nhau hay không và cam kết sẽ xử lý nghiêm khắc nếu cần thiết.Nhóm đảo Dokdo nằm ở biển Nhật Bản hiện do Hàn Quốc quản lý, nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền và đặt tên là Takeshima. Quan hệ giữa hai nước xấu đi trong những tháng gần đây do tranh chấp chủ quyền nhóm đảo này và tranh cãi về các vấn đề lịch sử còn tồn đọng từ thời kỳ chiến tranh.Hồi giữa tháng 6 tại Seoul, một nhà hoạt động cánh hữu của Nhật Bản đặt một cọc gỗ với nội dung được xem là khiêu khích cạnh bức tượng đồng một thiếu nữ, trước sứ quán Nhật Bản. Bức tượng này tượng trưng cho những phụ nữ bị lính Nhật lạm dụng trong thời kỳ chiến tranh.Anh Ngọc