Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào, và có cơ hội nhận những phần quà từ Đại sứ quán Mỹ.
Câu hỏi 1:Nhật và Mỹ dự kiến tổ chức cuộc tập trận chung với kịch bản chiếm lại đảo từ lực lượng nước ngoài vào đầu tháng sau tại một hòn đảo thuộc quần đảo Okinawa của Nhật. Trước sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc, chính phủ Nhật Bản đã đi tới quyết định như thế nào?A.  Hoãn cuộc tập trậnB.  Vẫn tiến hành cuộc tập trậnC.  Rút ngắn thời gian tập trận còn một ngày