Bên trong ngôi nhà mỏng nhất thế giớiCăn nhà rộng 1,2 m đầy đủ tiện nghi với một phòng tắm, phòng ngủ, bếp vừa đón chủ nhân đầu tiên. Ngôi nhà sàn hình tam giác làm từ các ống nhôm dài 10 m, cao 9 m, rộng 1,2 m. Kiến trúc sư Jakub Szczesny cho biết ông thiết kế căn nhà hai tầng này cách đây ba năm để nối liền khoảng cách giữa một ngôi nhà có từ thời tiền chiến và một tòa nhà hiện đại ở trung tâm Warsaw.AP  dẫn lời Szczesny cho biết công trình này đã đạt được hai mục tiêu: lấp đầy chỗ trống trong thành phố, và nối liền thảm kịch thế chiến thứ hai ở Warsaw, nơi hơn một nửa thành phố bị tàn phá, với các công trình hiện đại mọc lên sau đó. Quỹ Nghệ thuật Hiện đại Ba Lan và Tòa thị chính Warsaw cũng đã giúp tài trợ dự án mà họ coi là một tác phẩm nghệ thuật.Tầng một của nhà bao gồm một nhà vệ sinh có vòi hoa sen, một bếp với chậu rửa và tủ chè, một chiếc bàn cho hai người và ghế hạt xốp. Một chiếc thang sắt dẫn lên tầng hai, nơi có một chiếc giường, bàn và ghế.Chủ nhân đầu tiên của ngôi nhà là Etgar Keret, một nhà văn người Israel có người thân từng thiệt mạng ở Ba Lan vì nạn thảm sát của phát xít Đức. Ngôi nhà được đặt tên là Nhà Keret, theo tên nhà văn. Ông cho biết mình chỉ đến thăm Warsaw hai lần một năm, vì vậy những người thuê nhà khác có thể thử sử dụng nhà miễn phí.Trọng Giáp