Trung Quốc dọa mạnh tay với Nhật BảnBắc Kinh tuyên bố sẽ đáp trả mạnh tay nếu Nhật Bản có bất kỳ động thái nào thách thức "chủ quyền" của Trung Quốc ở nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư và vùng biển xung quanh. "Chúng tôi muốn sống trong tình hữu nghị với tất cả các nước, bao gồm cả Nhật Bản",  Xinhua  dẫn lời thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trương Chí Quân tuyên bố trong cuộc họp báo tối qua. Thứ trưởng Trương còn dọa rằng Trung Quốc sẽ mạnh tay đáp trả.Theo ông Trương, việc chính phủ Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo thuộc nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư hồi đầu tháng 9 đã gây ra "những hậu quả nặng nề nhất" cho mối quan hệ Trung-Nhật, kể từ sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1972. Ông Trương cho biết Bắc Kinh đã quyết liệt phản đối động thái trên ngay từ lúc bắt đầu, nhưng "chính phủ Nhật Bản đã giả điếc trước lời cảnh báo của Trung Quốc".“Chúng tôi đang theo dõi rất sát sao những hành động sắp tới của Nhật Bản liên quan đến quần đảo Điếu Ngư và các vùng biển liền kề. Hành động của phía Nhật Bản sẽ quyết định đến các biện pháp trả đũa của Trung Quốc", ông Trương khẳng định.Trung Quốc và Nhật Bản hiện duy trì liên lạc và tham vấn về vấn đề Senkaku/Điếu Ngư thông qua nhiều kênh và dưới nhiều hình thức khác nhau. Hai bên đã khởi động cuộc tham vấn cấp thứ trưởng Ngoại giao tại Bắc Kinh hôm 25/9.Với Trung Quốc, ông Trương cho biết mục đích của tham vấn là "giúp Nhật Bản hiểu rõ tình hình, từ bỏ những ảo tưởng, đối mặt với thực tế và sửa chữa những lỗi lầm bằng những bước đi đáng tin cậy". "Chúng tôi không muốn tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát. Nhưng điều này không phải do phía Trung Quốc quyết định", ông nói.Trước tình hình Trung Quốc liên tục gửi tàu đến khu vực Senkaku/Điếu Ngư, chính phủ Nhật Bản hôm qua đã phê duyệt việc chi tiền bổ sung thêm các tàu tuần tra và trực thăng cho lực lượng tuần duyên. Khoảng 72 tỷ yen, tương đương 925 triệu USD, sẽ được sử dụng để mua 4 tàu tuần tra 1.000 tấn, ba tàu tuần tra loại dài 30 m và ba trực thăng có thể bay trong điều kiện thời tiết xấu.Các phương tiện bổ sung nằm trong kế hoạch đề xuất thuộc ngân sách năm tài khóa tiếp theo, nhưng Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản, cơ quan quản lý lực lượng tuần duyên, quyết định đưa vào gói kích thích trên trong bối cảnh tranh chấp hàng hải với Trung Quốc đang leo thang.Anh Ngọc