Đài Loan bắt sĩ quan làm gián điệp cho Trung QuốcChính quyền đảo Đài Loan bắt ba cựu sĩ quan do nghi ngờ họ cung cấp thông tin tình báo cho Trung Quốc.
Giới truyền thông địa phương xác định được một trong những nghi phạm là Chang Chih-hsin, cựu giám đốc Cục Khí tượng và Hải dương của quân đội,  BBC  đưa tin."Chang bắt đầu tiếp xúc với quan chức Trung Quốc từ khi còn phục vụ trong hải quân. Chúng tôi nghi ngờ ông ta dụ dỗ những cựu đồng nghiệp để trục lợi phi pháp", cơ quan phụ trách việc phòng thủ của Đài Loan thông báo.Cơ quan này cũng khẳng định Chang không đưa cho Trung Quốc những tài liệu nhạy cảm. Tuy nhiên, giới truyền thông nói Cục Khí tượng và Hải dương xử lý những dữ liệu tuyệt mật như bản đồ dành cho tàu ngầm, các khu vực phòng thủ ven bờ biển.Người phát ngôn của cơ quan kể trên còn nói rằng ba cựu sĩ quan bị bắt, song một số báo khẳng định số người bị bắt là 8 và Chang bị điều tra từ khi ông ta chưa nghỉ hưu.Quan hệ giữa đảo Đài Loan với Trung Quốc đại lục dường như đang ở trong giai đoạn nồng ấm nhất trong nhiều thập kỷ, song các quan chức của đảo khẳng định hoạt động gián điệp của Trung Quốc không hề giảm. Hồi tháng 7/2011, một tướng của Đài Loan đã lĩnh án tù chung thân do bán nhiều bí mật cho Bắc Kinh. Đây là sĩ quan cao cấp nhất liên quan tới hoạt động tình báo của Trung Quốc trong nhiều thập kỷ.Việt Linh