'Mặt Phật' kỳ ảo xuất hiện bên chùaMột gương mặt, được cho là giống với Đức Phật, xuất hiện trên một núi đá vôi cạnh ngôi chùa ở Malaysia, thu hút rất đông dân chúng và du khách đổ đến chiêm ngưỡng.Asia News Network  đưa tin hình ảnh mặt Phật hiện lên trên ngọn núi trông ra chùa Nam Thean Tong ở Ipoh, thủ phủ bang Perak.Chan Yew Ming, một người bán hàng ở chùa, cho biết gương mặt này được phát hiện lần đầu bởi các khách du lịch. "Tôi thấy họ chỉ trỏ về đồi đá vôi phía trên cửa hàng của tôi và chụp ảnh. Tôi rất tò mò và vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy hình ảnh trông rất giống gương mặt của Đức Phật ở đó", người phụ nữ 53 tuổi nói.Theo bà Chan, không có thành viên nào trong ban trụ trì chùa phát hiện ra gương mặt này trước đó, vì đồi đá vôi bị cây cối bao phủ xung quanh rất rậm rạp. Bà cho biết mọi người cũng phát hiện những "hình ảnh khác" trên núi, như lòng bàn tay của Phật hay gương mặt của vị thần đạo Hindu Ganesha."Ngay phía trên mặt Phật, có một gương mặt như mặt voi mà nhiều người tin rằng đó là Ganesha, trong khi những đốm đen trên mặt đá trông như bàn tay của Phật".Bà Chan còn thêm rằng tin tức về những hình ảnh kỳ lạ này đã lan sang Thái Lan và Singapore, khiến nhiều du khách từ các nước này đổ về đây để được tận mắt chứng kiến.Trụ trì chùa, ông Chan Kwai Hoong, cho biết mưa to, gió lớn trong thời gian gần đây khiến nhiều nhành cây bị gãy, để lộ ra hình ảnh gương mặt trên. "Chúng tôi rất sửng sốt khi được khách du lịch chỉ cho xem", ông nói.Ông Kwai Hoong, người đã nằm trong ban trụ trì chùa 20 năm nay, nhấn mạnh rằng không thể có chuyện có người leo lên núi khắc khuôn mặt này được. "Sườn núi quá dốc và không ai có thể leo lên đó", ông nói.Chùa Nam Thean Tong ngự giữa hai chùa Ling Sen Tong và Sam Poh Tong, được tin là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở đây, có niên đại từ năm 1867, khi lần đầu tiên được phát hiện bởi một tu sĩ Trung Quốc.Anh Ngọc