Nạn nhân kể giờ phút mắc kẹt trong tòa tháp bốc cháy ở LondonMột phụ nữ thoát chết trong đám cháy tòa tháp 24 tầng ở London nói cô đã rất sợ hãi khi bị mắc kẹt và thấy có người nhảy lầu. Theo  Mirror , người phụ nữ  với tài khoản  @rsrzy  đã đưa dòng trạng thái đầu tiên lên Twitter lúc 1h40 sáng, cho biết cô bị "mắc kẹt trong tòa tháp" để đáp lại một dòng tweet của một người dùng mạng xã hội khác, nói về việc các lính cứu hỏa London đang "vật lộn để kiểm soát đám cháy"."Tôi không thể rời khỏi nhà, tôi sẽ chết bởi khói", người phụ nữ viết tiếp sau khi nhận được lời khuyên của những người theo dõi trên Twitter. Một tiếng sau, cô tiếp tục tweet, cho biết cô thấy nhiều người nhảy ra khỏi các cửa sổ tòa tháp trong nỗ lực thoát khỏi đám cháy rừng rực."Tôi thực sự không biết làm gì, vẫn mắc kẹt trong phòng. Tôi thấy sợ hãi khi nhìn mọi người nhảy khỏi cửa sổ", cô nói.Khoảng 4 giờ sáng, cô cho biết đã ra khỏi tòa tháp và đăng bức ảnh tháp chung cư đang bị ngọn lửa vây quanh.Theo CNN, một blog địa phương mang tên "Nhóm Hành động Grenfell", thuộc về các cư dân tòa tháp ở phía tây London, nơi ngọn lửa bùng phát, từng nêu mối lo ngại về sự an toàn của nơi này, đặc biệt là hỏa hoạn."Mọi cảnh báo của chúng tôi đều bị bỏ ngoài tai. Chúng tôi đã dự đoán thảm họa thế này có thể xảy ra, vấn đề chỉ là thời gian", trích blog.Hai phụ nữ London cho biết họ đã thấy đám cháy xảy ra và nhiều người nhảy ra khỏi tòa tháp để tự cứu chính mình."Đúng là họ đã nhảy ra ngoài, có lẽ họ nghĩ rằng không thể ngồi đó và chết ngạt", nhân chứng  Samira Awil, nói. Cô nói thêm rằng đã nhìn thấy nhiều thi thể "trẻ em, phụ nữ, đàn ông" được nhân viên y tế dùng vải phủ lên bên ngoài tòa nhà."Chúng tôi thấy một người đàn ông bị lửa thiêu đến chết trong căn hộ. Ngọn lửa lan vào phòng và trùm kín anh ấy",  Tamara Eastmond nói.Tung con ra ngoàiMột người phụ nữ với 6 đứa trẻ đã cố gắng chạy thoát từ tầng 21 tòa tháp xuống tầng trệt, nhưng hai đứa trẻ đã mất tích, theo  Sun .Hàng chục nhân chứng đã nhìn thấy ngọn lửa bùng lên ở tòa tháp 24 tầng rạng sáng nay, số cư dân trong đó được ước tính là 600 người.Bà Dany Cotton, Sở Cứu hỏa London, cho biết "có nhiều người thiệt mạng" trong vụ cháy.Một cư dân khu vực mô tả rằng nhiều người trong tòa tháp đã tung trẻ em ra ngoài và thét lên "cứu lấy con tôi"."Tôi nghe thấy mọi người la hét 'cứu tôi' nên tôi cùng mẹ,anh trai và vài người khác sống trong khu vực đã chạy tới tòa tháp, mọi người tung trẻ em ra ngoài và nói hãy cứu lấy con họ", Tamara, một cư dân địa phương nói với  BBC .Tamara kể rằng lính cứu hỏa, nhân viên cấp cứu, cảnh sát không thể làm gì bởi họ không thể vào đó. Họ chỉ có thể nói với cư dân tòa tháp hãy ở đó, họ sẽ quay lại và giúp đỡ. Tuy nhiên mọi thứ nhanh chóng vượt tầm kiểm soát và họ đã không thể quay lại giúp người dân."Trong vòng 15 phút, mọi thứ chìm trong biển lửa và vẫn còn nhiều người hét lên cầu cứu ngoài cửa sổ. Bạn có thể thấy ngọn lửa lan dần vào nhà họ và nhấn chìm căn phòng cuối cùng mà họ ở đó", Tamara kể.Nhân chứng Joe D nói với BBC rằng ông đã nhìn thấy một số người thiệt mạng. "Tôi thấy người nhảy lầu. Một trong số họ rơi xuống nơi một lính cứu hỏa đứng, chân của cư dân này bị gãy lìa khỏi thân thể. Một số người khác bị chết ở cửa thoát hiểm khi có cháy", Joe D kể.Joe D cho biết ông đã nói chuyện với một lính cứu hỏa và được biết lực lượng này đã làm việc xuyên đêm nhưng chỉ tới được tầng 11. "Nơi cao nhất họ tới được là tầng 11, vì thế tôi nghĩ những người ở tầng khác sẽ rất khó thoát ra ngoài", Joe D nói.Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 24 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay. Lực lượng cứu hỏa triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó.Cảnh sát London cho biết ngoài "nhiều người đã chết" 50 người bị thương đã được nhập viện.Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970 và có khoảng 120 căn hộ. Tháp được tân trang với gói 10 triệu bảng Anh (hơn 12 triệu USD) vào tháng 5/2016.  Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng, cao hơn giá thuê nhà trung bình gần 1.600 USD ở London.Lửa thiêu rụi tháp chung cư ở London:Văn Việt