48 người thiệt mạng ở Mỹ do bão SandySandy, cơn bão lớn nhất trong nhiều thập kỷ vừa quét qua khu vực có mật độ dân cư đông nhất nước Mỹ, làm ít nhất 48 người thiệt mạng, hàng triệu người ở trong tình trạng mất điện, gây thiệt hại hàng chục tỷ USD. Theo  AP , ít nhất 48 người thiệt mạng ở Mỹ do bão Sandy. Do hai nhà máy điện hạt nhân tạm ngừng hoạt động, nên hàng triệu hộ gia đình và cơ sở kinh doanh bị mất điện. Bão Sandy tối hôm 29/10 ập vào bờ đông nước Mỹ với sức gió mạnh khoảng 130 km/giờ kéo theo mưa to cùng những đợt sóng lớn, khiến nhiều nơi bị ngập lụt.New York là một trong những nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất, khi trung tâm tài chính của thành phố bị đóng cửa ngày thứ hai liên tiếp. Hệ thống tàu điện ngầm, huyết mạch của New York cũng bị tàn phá nghiêm trọng nhất trong lịch sử 108 năm qua. Thị trưởng thành phố Michael Bloomberg cho biết sẽ phải mất 4 đến 5 ngày để hệ thống giao thông lớn nhất nước Mỹ này có thể hoạt động trở lại. Một trạm biến áp ở quận Manhattan bị nổ, làm mất điện hàng loạt và sẽ phải mất tới cả tuần để cung cấp điện bình thường.Ở New Jersey, nơi cơn bão đi ập vào bờ biển, sóng biển làm ngập thị trấn Moonachie, khiến cảnh sát và lính cứu hỏa phải nỗ lực cứu 800 người dân bị mắc kẹt bằng thuyền.Theo báo cáo của IHS Global Insight, một công ty chuyên về dự báo, bão Sandy gây thiệt hại về tài sản khoảng 20 tỷ USD, và từ 10 đến 30 tỷ USD thiệt hại cho doanh nghiệp ở Mỹ. Nó sẽ trở thành một trong những thiên tai gây thiệt hại về tài chính nặng nhất trong lịch sử Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố siêu bão Sandy đã gây ra "thảm họa nghiêm trọng" tại New York và Long Island. Ông tạm ngưng việc tranh cử từ ngày 29/10 để tập trung thời gian đối phó siêu bão Sandy. Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mitt Romney đã tiếp tục chiến dịch tranh cử, nhưng ông định biến cuộc vận động chính trị ở Ohio thành sự kiện "cứu trợ sau bão".Trung tâm Dự báo Bão Quốc gia cho biết Sandy hôm qua đã suy yếu khi tiến sâu vào lục địa, nhưng vẫn có thể gây gió mạnh và lụt lội khắp bờ biển miền đông Mỹ.Trọng Giáp