Tàu Trung, Nhật đối đầu ở đảo tranh chấpCác tàu tuần tra Trung Quốc hôm qua 'lời qua tiếng lại' và xua đuổi các tàu Nhật Bản gần nhóm đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông, diễn biến mới nhất trong chuỗi những vụ chạm mặt suốt gần hai tháng qua. AP  dẫn thông báo từ Cục Quản lý Hải dương Nhà nước Trung Quốc cho hay, 4 tàu hải giám của nước này đã đi vào vùng biển gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư lúc 10h sáng theo giờ địa phương."Các tàu đã giám sát tàu tuần duyên Nhật Bản trong khu vực, nghiêm khắc thực hiện tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với các đảo và tiến hành những biện pháp xua đuổi", thông báo cho hay.Phát ngôn viên tuần duyên Nhật Bản Yuji Kito cho biết các tàu từ hai nước đều phát đi những tín hiệu tuyên bố đang ở trong vùng lãnh hải của mỗi nước và yêu cầu bên kia rời đi."Phía Trung Quốc ra hiệu bằng cả tiếng Trung và tiếng Nhật", ông Kito cho biết qua điện thoại từ trụ sở đội tuần duyên tại Okinawa, nơi quản lý các đảo. "Họ từng có hành động này trước đây và chúng tôi cũng thế", ông nói và thêm rằng tình hình không căng thẳng hơn so với những vụ chạm mặt lần trước.Các đảo nhỏ không người sinh sống thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đều nằm ở tuyến đường hàng hải chiến lược trên biển Hoa Đông và được cho là có nguồn tài nguyên, khoáng sản dồi dào. Trung Quốc ngày càng gia tăng hoạt động "tuần tra" quanh nhóm đảo này sau khi chính phủ Nhật Bản tuyên bố quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo.Tàu Trung Quốc từng phạm vào vùng biển 12 hải lý mà Nhật Bản xem là lãnh hải của mình gần nhóm đảo. Máy bay của Bắc Kinh cũng tăng cường hoạt động tại khu vực này.Gần đây, hai bên đã bắt đầu tiến hành các cuộc tham vấn nhằm xoa dịu tình hình. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi lại lên tiếng yêu cầu "Tokyo nhận thức rõ cuộc tranh chấp, đối mặt với sự thật, sửa chữa lỗi lầm và đàm phán". "Chúng tôi hy vọng Nhật Bản thể hiện thái độ chân thành thực sự và nỗ lực giải quyết vấn đề hiện nay", ông nói.Trong khi đó, một quan chức thuộc lực lượng tự vệ Nhật Bản hôm qua cũng cho hay, Tokyo và Washington sẽ tổ chức một cuộc tập trận quân sự chung vào tháng sau. Khoảng 37.000 binh sĩ của Nhật Bản sẽ tham gia diễn tập cùng 10.000 binh sĩ Mỹ từ ngày 5 đến 16/11.Trước đó, Mỹ và Nhật Bản dự kiến tập trận tại hòn đảo không người Irisuna thuộc tỉnh Okinawa, cách đảo chính Okinawa khoảng 50 km về phía tây và cách Trung Quốc khoảng 550 km, với kịch bản giành lại đảo bị lực lượng nước ngoài chiếm đóng.    Tuy nhiên, kế hoạch này sau đó bị hủy bỏ như một động thái tránh làm leo thang căng thẳng ở Senkaku/Điếu Ngư. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết cuộc tập trận tới đây sẽ không diễn ra ở đảo trên.   Khoảng 30 tàu chiến và 240 máy bay sẽ được triển khai tham gia cuộc tập trận chung trên thực địa hai năm một lần này. Đây sẽ là cuộc tập trận lần thứ 11 theo hình thức này và bao gồm việc vận chuyển lực lượng phòng vệ mặt đất của các tàu hải quân Mỹ và bảo vệ các căn cứ ở Nhật Bản.Anh Ngọc