Cụ bà 108 tuổi lần đầu đi chọn tổng thống MỹMột cụ bà 108 tuổi ở bang Nam Carolina, Mỹ vừa tham gia bầu cử lần đầu tiên trong đời và quyết định chọn ứng viên tổng thống Barack Obama. Arinethia Ferguson, 43 tuổi, cho biết người chị họ của mình, bà Joanna Jenkins, 108 tuổi ở Beaufort, Nam Carolina chưa bao giờ bầu cử và khăng khăng không đi bầu trong các cuộc bầu cử tổng thống trước đây. Nhưng trong mùa bầu cử này, "bà ấy như bị cuốn theo mong muốn được đi bầu",  The Island Packet  hôm qua dẫn lời Ferguson cho biết. "Mỗi lần thấy Tổng thống Obama trên tivi, bà ấy bỗng chốc trở nên hết sức hào hứng".Bà Jenkins từng lo mình sẽ không đi bầu được, bởi bà không biết đọc, biết viết và không có chứng minh thư do bang cấp. Tuy nhiên, các viên chức bầu cử năm nay cho biết luật về chứng minh thư của cử tri vừa được ban hành sẽ không áp dụng cho cuộc bầu cử năm nay. Vì vậy, bác sĩ của bà Jenkins đã giúp đỡ bà trong quá trình đăng ký bỏ phiếu.Ferguson cho biết bà cũng giúp người chị họ điền vào phiếu bầu cử sớm bằng cách đọc tên các lựa chọn cho từng chức vụ. "Bà ấy thực sự chẳng có tí hứng thú nào cho đến khi nghe tên Obama", Ferguson nói.Các viên chức bầu cử cho rằng trường hợp của bà Jenkins là cực kỳ hiếm có. "Thật không thể tin được, bà ấy sống ở thời mà đạo luật Jim Crow (đạo luật phân biệt chủng tộc) vẫn còn đầy đủ hiệu lực và việc đàn áp các cử tri thiểu số là một quy tắc. Khi đó, việc được bỏ phiếu là một cuộc đấu tranh, không phải một quyền. Bà Jenkins là ví dụ cho thấy không bao giờ là quá muộn để đi bầu và chúng ta nên luôn luôn thực hiện quyền của mình", kênh truyền hình  WCSH  dẫn lời Scott Marshall, giám đốc văn phòng bầu cử cho biết.Trọng Giáp