Trung Quốc quyết lạnh nhạt với NhậtThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo sẽ không gặp người đồng nhiệm Nhật Bản bên lề hội nghị thượng đỉnh Á Âu (ASEM) tổ chức tại Lào tuần tới, do căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền.
Thông báo trên được thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc đưa ra hôm nay, sau một loạt những lời qua tiếng lại giữa Bắc Kinh và Tokyo xoay quanh vấn đề tranh chấp chủ quyền quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Hai bên được cho là đang chuẩn bị cho vòng đàm phán thứ ba về việc này, nhưng chưa thấy có triển vọng nào."Về việc gặp gỡ giữa các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản, hiện chưa có kế hoạch nào", ông Ma Zhaoxu phát biểu trong một cuộc họp báo, trong khi nói thêm rằng dù lịch trình rất bận rộn, ông Ôn Gia Bảo sẽ thu xếp để gặp gỡ một số phái đoàn. Ông Mã còn kêu gọi Nhật "nhìn nhận lại và sửa lỗi" trong vấn đề Điếu Ngư/Senkaku,  AFP  cho hay.Cuộc họp thượng đỉnh Á - Âu sẽ diễn ra tại Lào ngày 5-6/11, giữa 27 thành viên EU và 21 thành viên châu Á.Trước đó Trung Quốc cũng thể hiện quan điểm của họ trong tranh chấp biển đảo bằng cách không cử thống đốc ngân hàng trung ương dự các hội nghị của Quỹ tiền tệ quốc tế và Ngân hàng thế giới tại Tokyo. Căng thẳng giữa hai cường quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ thương mại giữa nền kinh tế số hai và ba thế giới.Trên thực địa, Trung Quốc liên tục điều các tàu phi quân sự của chính phủ đến khu vực Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật quản lý để "khẳng định chủ quyền". Hôm qua, các tàu của Trung Quốc và tàu cảnh sát Nhật đối đầu với nhau, cùng dùng loa và đèn tố nhau xâm phạm vùng nước, và đuổi bên kia ra khỏi khu vực.Cả hai nước trong thời gian qua đều tổ chức các cuộc tập trận hoặc diễu binh trên biển nhằm phô trương sức mạnh và chuẩn bị sự sẵn sàng để đối phó với phía bên kia.Thanh Mai