Bắc Kinh củng cố hậu cần chuẩn bị đại hội đảngChính quyền Bắc Kinh vừa đẩy mạnh củng cố an ninh và công tác hậu cần trước thềm đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18. Chính quyền thành phố hôm nay phát động chương trình phản ứng khẩn cấp, trong đó yêu cầu những ban ngành liên quan đảm bảo các dịch vụ điện, nước, gas, sưởi, giao thông và phòng cháy chữa cháy trong trường hợp khẩn cấp. Chương trình cũng yêu cầu các đội ứng phó khẩn cấp phải bình thường hóa được hoạt động trong vòng 15 phút khi có trường hợp khẩn cấp như sự cố kỹ thuật.Các phương tiện chở hóa chất độc hại hay nguy hiểm cũng sẽ không được đi vào thành phố từ ngày 1 đến 18/11. Thời hạn có hiệu lực để được cấp phép đi vào Bắc Kinh cũng được rút ngắn từ 7 ngày xuống còn ba ngày, theo Cục Quản lý Giao thông thành phố.Sở cứu hỏa thành phố giữa tháng 10 đã bắt tay vào chiến dịch kiểm tra và loại trừ các tác nhân có thể gây hỏa hoạn tại những nơi sẽ phục vụ đại hội và văn phòng chính phủ, cũng như các khách sạn, bệnh viện, trường học, chợ, cửa hàng, rạp chiếu phim, câu lạc bộ và các quán cà phê Internet. Những nhân viên vệ sinh cũng vừa được yêu cầu tăng cường đảm bảo vệ sinh thực phẩm và công tác thanh tra được đẩy mạnh tại các khách sạn và nhà hàng."Các dịch vụ trong mọi lĩnh vực đều cần được đảm bảo vì một đại hội thành công",  Xinhua  dẫn lời ông Guo Jinlong, bí thư thành ủy Bắc Kinh cho biết.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 sẽ diễn ra ngày 8/11, với sự tham dự của 2.000 đại biểu. Sự kiện được tổ chức 5 năm một lần sẽ bầu ra một thế hệ lãnh đạo mới, quyết định hướng đi cho sự phát triển của Trung Quốc trong tương lai gần.Trọng Giáp