Mật vụ bảo vệ tổng thống Mỹ tự tửMột nhân viên mật vụ cấp cao của Mỹ vừa tự tử ở Washington, trong lúc ông này đang bị chính phủ điều tra về mối quan hệ lâu năm với một công dân nước ngoài. CBS News  dẫn lời các nguồn tin hành pháp cho biết Rafael Prieto, đặc vụ thường trực trong đội cận vệ của tổng thống Mỹ, hôm 27/10 bị phát hiện nằm chết trong xe, tại gara ôtô ở tây bắc thủ đô Washington.Thi thể của Prieto được các nhân viên mật vụ khác phát hiện sau khi họ không thể liên lạc được với ông này bằng điện thoại. Sở cảnh sát Washington đang điều tra nguyên nhân cái chết của ông này, nhưng một nguồn tin hành pháp cho biết có thể Prieto đã bị ngộ độc khí CO2 thải ra từ chiếc ôtô đang hoạt động trong gara đóng kín.Prieto trước đó bị tạm nghỉ việc trong đội mật vụ cho tới khi có kết quả điều tra, sau một thông tin cho rằng ông này có mối quan hệ lâu năm với một công dân nước ngoài mà không khai báo với cơ quan theo quy định.  AP  dẫn lời một số nguồn tin giấu tên, am hiểu vấn đề cho biết Prieto, người đã có vợ và con, đang có mối quan hệ ngoài luồng với một phụ nữ đến từ Mexico.Vụ việc bị hé lộ trong cuộc điều tra nội bộ, sau khi cả tá nhân viên mật vụ Mỹ đầu năm nay bị cáo buộc dính líu với gái mại dâm ở Columbia trong lúc làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trước chuyến thăm của tổng thống Obama.Đội cận vệ tiếp cận tổng thống là đội thực hiện nhiệm vụ uy tín nhất trong cơ quan mật vụ Mỹ. Prieto, đặc vụ trợ tá thường trực (ASAC) là một trong những người quản lý chính của đội này. Ông đã phục vụ cho cơ quan mật vụ Mỹ suốt 20 năm.Prieto không bị phòng Điều tra Trách nhiệm Nghiệp vụ điều tra, mà thay vào đó, đang trong một thủ tục hành chính để xác định mối quan hệ lâu năm với một người ngoại quốc. "Thông tin cho rằng Rafael Prieto bị điều tra vì cáo buộc gián điệp hay tuồn thông tin cho phía nước ngoài là không chính xác", một nguồn tin hành pháp cho biết.Trọng Giáp