Philippines mua tàu để tuần tra Biển ĐôngLực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho biết nước này sẽ mua 5 tàu tuần tra của Pháp trị giá hơn 116 triệu USD để tuần tra trên Biển Đông.
Chuẩn đô đốc Luis Tuason, chỉ huy lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, cho biết một con tàu dài 82 m và 4 con tàu 24 m sẽ được bàn giao cho vào năm 2014. Ông Tuason nói rằng các tàu kể trên rất quan trọng đối với việc tuần tra trong khu vực Biển Đông mà Manila gọi là biển Tây Philippines."Khi chúng tôi tuần tra trên biển Tây Philippines, chúng tôi phải đối mặt với những đợt sóng lớn, những dòng nước chảy xiết, vì vậy chúng tôi cần các tàu lớn hơn",  AFP  dẫn lời ông Tuason nói.Người phát ngôn lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, trung tướng Armand Balilo, cũng cho hay những con tàu lớn này "có khả năng hoạt động cao và có thể triển khai được trong cả điều kiện thời tiết xấu". Đây là lần đầu tiên loại tàu lớn như vậy được trang bị cho lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, người phát ngôn nói thêm.Ông Balilo nói việc mua 5 tàu tuần tra của Pháp không nhằm đối phó với tình hình tranh chấp lãnh thổ, mà lý do là vì lực lượng bảo vệ bờ biển cần các tàu mới để thực thi nhiệm vụ của mình. Hiện lực lượng này chỉ có 9 con tàu và các tàu mới sẽ làm nhiệm vụ trên toàn quốc đảo chứ không riêng vùng nước tranh chấp.Thời gian qua, căng thẳng xảy ra giữa Philippines và Trung Quốc vì tranh chấp chủ quyền tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn Biển Đông, thậm chí cả những vùng nước gần bờ biển của các nước láng giềng. Quốc đảo Đông Nam Á thì tuyên bố bãi cạn kể trên nằm trong phạm vi vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của nước mình. Philippines vẫn theo dõi tình hình và cho biết các tàu Trung Quốc vẫn hiện diện tại khu vực bãi cạn bất chấp phản đối của Philippines.Vũ Hà