Chung cư London cháy quá nhanh có thể do lớp phủ ngoàiChuyên gia kiến trúc cho rằng ngọn lửa tại tháp Grenfell lan nhanh hơn bình thường, có khả năng do vật liệu chống nước phủ bên ngoài tòa nhà.Tháp chung cư Grenfell 24 tầng ở thủ đô London, Anh, sáng nay bốc cháy dữ dội, khiến ít nhất 6 người chết và 74 người bị thương. Một số chuyên gia xây dựng cho rằng loại vật liệu dễ cháy được dùng để phủ bên ngoài tòa nhà có thể là thủ phạm khiến ngọn lửa nhanh chóng bao trùm công trình,  Guardian  đưa tin."Cư dân cho biết họ ra khỏi căn hộ chỉ vài phút sau khi ngọn lửa bắt đầu từ tầng 4 và bên ngoài đã dày đặc khói. Lửa sau đó lan rất nhanh bên mặt ngoài tòa nhà. Nếu nhìn qua, lớp phủ bên ngoài tòa nhà có thể là nguyên nhân khiến lửa lây lan", chuyên gia hỏa hoạn Graham Fieldhouse tuyên bố.Ông Fieldhouse khẳng định lửa không có khả năng lan nhanh như vậy trên bề mặt bê tông. Ông cũng đặt nghi vấn về hệ thống cửa chống lửa và báo cháy trong tòa nhà, cho rằng chúng phải kiểm soát được ngọn lửa, hoặc ít nhất cung cấp đủ thời gian để cư dân sơ tán.Kiến trúc sư Christopher Miers tỏ ra rất ngạc nhiên khi thấy ngọn lửa lan ra quá nhanh. Ông khẳng định những tấm phủ chống nước được công ty xây dựng lắp đặt bên ngoài tháp Grenfell khi cải tạo hồi năm ngoái không được phép bắt lửa như vậy, cũng như các hệ thống chữa cháy phải ngăn chặn ngọn lửa ngay từ đầu."Nước Anh hiện nay không còn các vật liệu có khả năng bắt lửa như vậy. Chúng thường là các tấm phức hợp với hai mặt ngoài phủ nhôm, còn lõi làm từ một vật liệu khác. Những quốc gia ở Trung Đông và Trung Quốc vẫn sử dụng nhựa dễ cháy làm lõi, nhưng nó không được phép dùng ở Anh từ rất lâu. Những tấm phủ này thường không chứa vật liệu dễ cháy", ông Miers tuyên bố.Một kiến trúc sư giấu tên phụ trách nhiều dự án cải tạo công trình cho biết các hệ thống tấm phủ chống nước mưa này thường được thiết kế để có thể ngăn lửa tại mỗi tầng và cửa sổ. Theo ông này, nếu hệ thống tấm phủ được lắp đặt đúng, lửa sẽ không thể lan qua nhiều tầng như vậy.Rydon, nhà thầu chịu trách nhiệm cải tạo tháp Grenfell, khẳng định họ đã đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy chữa cháy. Dự án cải tạo tòa nhà được thực hiện vào năm 2016 với chi phí 12,3 triệu USD.Trong thông cáo đưa ra sau vụ cháy, Rydon tuyên bố đã đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cho tòa nhà, đồng thời tỏ ý sẵn sàng hợp tác với chính quyền London để hỗ trợ điều tra nguyên nhân vụ cháy. Nhà thầu này cho biết sẽ không đưa ra dự đoán hay bình luận nào về vụ việc.Tử Quỳnh