New York tối om sau siêu bão SandyBỗng nhiên bị tách biệt với thế giới bên ngoài, thành phố đông dân nhất nước Mỹ trải qua một cuộc sống khác sau siêu bão Sandy: không tàu điện ngầm, không đường chân trời sáng rực ánh đèn và không các cửa hàng bán đồ ăn cả ngày.Thị trưởng Michael Bloomberg và công ty điện lực cho biết điện sẽ chỉ được cung cấp trở lại vào cuối tuần này, đồng nghĩa với việc hàng trăm nghìn người sẽ tiếp tục phải sống trong bóng tối. Ông Bloomberg cũng cho biết hệ thống tàu điện ngầm cũng cần 4 hoặc 5 ngày để khắc phục những thiệt hại tồi tệ nhất trong lịch sử 108 năm tồn tại. Tất cả 10 đường tàu điện ngầm dưới Sông Đông ở New York đều bị ngập nước.Một tin vui hiếm hoi đó là sân bay quốc tế John F. Kennedy tại New York và phi trường quốc tế Newark ở bang New Jersey sẽ mở cửa trở lại vào 7 giờ sáng nay theo giờ địa phương, dù các dịch vụ sẽ hạn chế hơn bình thường. Tuy nhiên, sân bay LaGuardia của New York vẫn chưa thể hoạt động.Siêu bão Sandy cướp đi 18 sinh mạng tại thành phố New York, trong đó có hai người chết đuối trong nhà và một người thiệt mạng ngay trên giường ngủ khi cây đổ vào nhà. Một phụ nữ 23 tuổi bị chết sau khi dẫm phải vũng nước nhỏ gần sợi dây điện bị hở. "Đây là một cơn bão thảm họa, có lẽ là tồi tệ nhất mà chúng ta từng được biết", Thị trưởng Bloomberg nói.Với 8 triệu người dân sống tại New York, thành phố bỗng trở nên khác lạ chỉ một ngày sau cơn bão.Thông thường, những thói quen đặc trưng mang lại một trật tự cho cuộc sống có phần hỗn tạp ở thành phố lớn nhất nước Mỹ. Một người New York điển hình sẽ dừng chân ở cửa hiệu Starbucks trong cuộc đi dạo cùng chó cưng vào buổi sáng, đưa lũ trẻ tới trường tiểu học số 39, rồi mua một cái bánh sừng bò.Hôm qua, những thói quen này buộc phải tạm dừng lại, và ít người New York có thể chắc chắn khi nào chúng sẽ trở lại. Các trường học bị đóng cửa trong ngày thứ hai liên tiếp, và sẽ còn có thể ngừng hoạt động trong vài ngày nữa. Các cửa hàng cà phê, thường được mở gần một căn hộ chung cư, đều đã bị đóng cửa. Người New York uống ít caffein hơn và chính họ lại cảm thấy tò mò với việc bỗng nhiên trở nên tách biệt với thế giới.Dù sao thì cuộc đấu tranh để trở lại với nhịp sống thường nhật tại New York cũng đã bắt đầu từ chiều qua. Một vài cây cầu trong thành phố đã được mở lại vào buổi trưa. Tuy nhiên, đường hầm Brooklyn-Battery nối hai khu Brooklyn và Manhattan, hay đường hầm Holland nối New York với New Jersey, vẫn bị đóng. Hoạt động của các tuyến tàu hỏa khắp New York sẽ vẫn bị tạm ngừng.Thống đốc bang New York, ông Andrew Cuomo cho biết dịch vụ xe buýt đã được khôi phục nhưng với lịch chạy hạn chế và miễn phí. Cuomo cho biết ông hy vọng các tuyến xe buýt sẽ được phục hồi toàn bộ trong ngày hôm nay và vẫn miễn phí.Sàn Giao dịch Chứng khoán New York đã bị đóng cửa trong ngày thứ hai liên tiếp. Đây là lần đầu tiên điều này xảy ra với nguyên nhân do thời tiết kể từ thế kỷ 19. Tuy nhiên, sàn này sẽ mở lại trong hôm nay.Consolidated Edison, công ty cung cấp điện cho thành phố New York, cho hay cần 4 ngày trước khi những người cuối cùng trong số 337.000 người ở Manhattan và Brooklyn có điện trở lại. Tuy nhiên, tại các vùng khác như Bronx, Queens, Staten Island và Westchester County, với số dân lên tới 442.000 người, thời gian để có điện trở lại có thể lên tới một tuần. Nước lụt dẫn tới các vụ nổ đã làm hỏng một trạm biến áp phụ vào đêm 29/10, khiến tình trạng thiếu điện càng thêm trầm trọng.Người dân New York không có điện để sạc những chiếc máy nghe nhạc iPod, máy đọc sách Kindle hay Nook. Những đám đông lớn vây quanh các ổ cắm điện ở tại một cửa hàng thuốc có tên Duane Reade để sạc điện thoại. Trong một siêu thị nhỏ có tên Hudson Gourmet tại khu Manhattan, các nhân viên thu ngân thắp nến để đổi tiền cho khách còn những người mua dùng đèn pin để dò tìm đồ cần mua trên các giá hàng.Lee Leshen dùng đèn từ chiếc điện thoại để lựa đồ, trong đó có ba hộp mỳ và một thùng cà chua. Leshen không có điện, nhưng gas trong bếp của anh vẫn hoạt động bình thường, vì thế việc nấu ăn vẫn có thể thực hiện được. Leshen nói anh hầu như chưa từng nấu nhưng đang học.John Tricoli, cô vợ Christine và cặp sinh đôi 6 tuổi của họ đã trải qua đêm 29/10 trong cảnh mắc kẹt tại căn hộ ở tầng thứ 11, tại một trong những tòa nhà văn phòng ở khu Hạ Manhattan. Tòa nhà này được chuyển thành khu chung cư trong những năm 2000 và thu hút nhiều gia đình trẻ tới đây sinh sống. Khi điện bị mất vào 19 giờ ngày 29/10, có một thử thách lớn xuất hiện: không tivi.Họ đành tìm thú tiêu khiển khác. "Với nến, chúng tôi có thể nhận ra màu sắc, có thể đọc, có thể chơi những trò của thời còn đi học", Christine nói khi cùng gia đình ra ngoài để đi dạo hôm qua. Chuyến đi dạo này bắt đầu với việc đi cầu thang bộ suốt 11 tầng nhà.Thành phố nổi tiếng của nước Mỹ đã thay đổi luật lệ dành cho xe taxi và khuyến khích các tài xế đón nhiều hơn một khách trong cùng một thời điểm. Điều này khiến nhiều người dân New York phải ở trong một tình thế có lẽ chưa từng nghĩ tới: chia sẻ một chiếc xe taxi màu vàng đặc trưng của thành phố với một người lạ. Những chiếc xe taxi khác của New York, vốn chỉ được phép đón khách theo lịch, nay được phép dừng để đón những người đang đi trên phố.Quang cảnh của thành phố New York cũng thay đổi nhiều sau bão. Một vụ hỏa hoạn đã xảy ra và khiến khoảng 100 ngôi nhà bị cháy tại vùng Queens. Các lính cứu hỏa cho biết mực nước ngập ngang ngực trên phố khiến họ buộc phải dùng thuyền để thực hiện việc giải cứu.Tại khu Brooklyn, Faye Schwartz đứng nhìn những chiếc nằm ngổn ngang như lá rụng trên phố, trong khi những chậu hoa bị trôi ra giữa các giao lộ. "Ôi, lạy Chúa, Ôi, không", Schwartz thốt lên. Có một đường cắt ngang chạy dọc phần Chelsea của khu Manhattan. Phía trên Phố 25, các cửa hàng ăn và đèn giao thông vẫn hoạt động bình thường. Ở chiều ngược lại, không có dấu hiệu nào tương tự.Với một vài người New York, hậu quả của siêu bão Sandy khiến họ nhớ lại vụ mất điện vào tháng 8/2003, khi một sự cố điện tại vùng đông bắc khiến thành phố không có điện trong hai ngày. Lúc đó, không có vụ cướp bóc lớn hay phạm tội nghiêm trọng nào khác xảy ra, ngoài 9 người bị bắt vì ăn trộm tại một trạm xăng, một cửa hàng đồ điện và một cửa hàng quần áo ở Queens.Tuy nhiên, vụ mất điện năm 2003 là một trải nghiệm có tính cộng đồng, khi những người không quen biết cùng ngồi bên các hiên nhà và quán bar để dùng kèn thổi các bản nhạc trong các khu dân cư tối tăm. Còn bây giờ, sau bão Sandy, người dân chỉ ở trong nhà và chờ đợi.Trong một khu nhà cao tầng sang trọng nhưng tối om ở khu hạ Manhattan, người quản lý có tên John Sarich đang cử các nhân viên mang đèn pin đi khắp 47 tầng cầu thang để kiểm tra xem có những ai còn ở nhà. Ông Sarich cho biết hầu hết mọi người đều ở lại nhà bất chấp lời kêu gọi đi di tản. Một phụ nữ có thai có dấu hiệu chuyển dạ trước khi điện bị mất. Sarich đã phải lên mạng và tìm hiểu cách đỡ đẻ trong lo âu. Nhưng, cuối cùng thì người phụ nữ cũng tìm được một chiếc taxi để tới bệnh viện.Thị trưởng Bloomberg nói với báo giới rằng những ca tử vong do bão là rất đáng buồn, nhưng khẳng định New York sẽ vượt qua. "Chúng ta sẽ cùng trải qua những ngày phía trước bằng cách làm những điều mà chúng ta luôn làm trong lúc khó khăn. Đó là cùng đứng bên nhau, vai kề vai, sẵn sàng giúp đỡ hàng xóm, chìa tay ra với người lạ và khôi phục thành phố thân yêu của chúng ta".Hà Giang  (theo  AP )