'Nữ hoàng khí đốt' tuyệt thựcCựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người được báo chí mệnh danh là Nữ hoàng khí đốt, vừa tuyên bố tuyệt thực trong tù nhằm phản đối kết quả cuộc bầu cử quốc hội mà bà cho là gian lận. "Tôi tuyên bố tuyệt thực để phản đối sự sai trái trong bầu cử", luật sư Sergiy Vlasenko hôm 29/10 dẫn lời cựu thủ tướng đang ở tù Tymoshenko. Bà phản đối cuộc bầu cử cuối tuần qua trong đó đảng Các Khu vực cầm quyền ở Ukraine được dự đoán giành chiến thắng.RIA Novosti  dẫn lời bà tuyên bố và cho biết bà chỉ uống nước để biểu tình tuyệt thực kể từ chiều 29/10. "Nếu được tự do, tôi sẽ kêu gọi người dân Ukraine ra phố biểu tình. Nhưng điều duy nhất tôi có thể làm trong hoàn cảnh này là tuyệt thực", Tymoshenko cho biết.Cựu thủ tướng Ukraine đang ở tháng thứ 12 của bản án 7 năm tù. Bà bị buộc tội lạm dụng quyền lực khi còn là thủ tướng vào năm 2009, trong một thỏa thuận mua bán khí đốt với Nga. Tymosshenko từng là người đứng đầu tập đoàn năng lượng lớn nhất của Ukraina và được báo chí nước này tặng danh hiệu Nữ hoàng khí đốt. Bà cũng là một trong các thủ lĩnh nổi bật của Cách mạng Cam và có tư tưởng thân phương Tây. Tymoshenko thất thế khi đảng thân Nga của ông Yanukovych lên nắm quyền.Theo  AFP , 87% số phiếu được kiểm cho thấy đảng Các Khu vực của Tổng thống Viktor Yanukovych được tỉ lệ ủng hộ gần 32%, còn đảng Batkivshchyna của bà Tymoshenko đứng thứ hai với 24%. Tuy nhiên, cuộc kiểm phiếu độc lập do một tổ chức uy tín và kinh nghiệm nhất Ukraina cho thấy đảng đối lập của Tymoshenko chỉ theo sau đảng cầm quyền của ông Yanukovych khoảng 4 điểm phần trăm."Nữ hoàng khí đốt" hồi tháng 4 cũng từng thực hiện cuộc tuyệt thực tương tự kéo dài 20 ngày nhằm phản đối việc bị đối xử tàn nhẫn trong nhà tù.Trọng Giáp