Nằm trong xe chở quan tài để vượt biênCác nhân viên ở biên giới Pháp vừa nhận được một "món quà Halloween" bất ngờ, khi phát hiện ra ba người âm mưu nhập cư trái phép vào Anh trên một chiếc xe chất đầy quan tài.
Bộ ba người này bị phát hiện đang trốn giữa hàng chục quan tài được bao bọc cẩn thận trên một chiếc xe tải đăng ký biển Bulgary, tại cảng Dunkrik, miền bắc nước Pháp. Theo  Telegraph,  chú chó nghiệp vụ Mitzy đã đánh hơi ra những người này.Chiếc xe tải trên đang chờ để lên phà sang Anh, đưa quan tài đến một nhà tổ chức tang lễ ở Hounslow, tây London. Những người định nhập cư trái phép trên mang quốc tịch Eritrea, một quốc gia ở châu Phi, đã được bàn giao cho cảnh sát biên giới Pháp, còn chiếc xe được phép tiếp tục chuyến đi."Đây là một phát hiện bất ngờ. Trước đây, chúng tôi cũng từng tìm thấy những người trốn trên xe chở hàng, với hàng hóa từ bánh quy cho chó đến bồn tắm, và bây giờ là quan tài", Paul Morgan, chỉ huy Lực lượng Biên giới Đông Nam và châu Âu cho hay."Ngoài cách sử dụng chó nghiệp vụ, các nhân viên còn dùng thiết bị phát hiện nhịp tim, dò CO2 và các tìm kiếm vật lý khác để tìm ra những người đang trốn trên các phương tiện", ông nói.Nhân Mã