Bé 4 tuổi phát khóc vì bầu cử MỹMột bé gái người Mỹ bỗng chốc nổi tiếng, sau khi video quay lại cảnh em òa khóc vì phải nghe tin về cuộc chạy đua vào Nhà Trắng quá nhiều lần, được đăng lên mạng. Video quay lại cảnh em bé Abigael Evans, 4 tuổi, nước mắt ngắn dài, được mẹ của em đăng lên Youtube hôm 30/10 và thu hút hơn hai triệu lượt xem cùng vô số bình luận trên Twitter từ những người dân Mỹ. Họ cùng bày tỏ sự mệt mỏi trước cuộc đua không ngừng nghỉ của hai ứng viên Barack Obama và Mitt Romney."Con rất mệt mỏi vì Bronco Bamma và Mitt Romney", cô bé Abigael tóc vàng, mặc chiếc áo khoác màu hồng có hình mèo Kitty, vừa khóc vừa mếu máo với mẹ. Bé thậm chí còn phát âm sai tên đầy đủ của tổng thống Mỹ."Đó là lý do làm con khóc đấy à? Ồ, sẽ sớm qua thôi Abby, được không nào? Cuộc bầu cử sẽ qua nhanh thôi", mẹ cô bé dỗ dành con gái. Abigael tiếp tục nấc nhưng miễn cưỡng gật đầu trả lời "Được".Theo  AFP,  cô bé Abigael đang đi ô tô cùng mẹ đến một tiệm tạp hóa thì òa lên khóc vì Đài Phát Thanh Công cộng Quốc gia (NPR) phát đi phát lại một tin quảng cáo quá nhiều lần.Sự hồn nhiên của cô bé 4 tuổi nhận được sự đồng cảm từ rất nhiều người Mỹ, khi các ứng viên tổng thống liên tục tranh đua gần 6 tháng vừa qua bằng những quảng cáo tuyên truyền trên khắp các kênh truyền hình, phát thanh cũng như báo chí. NPR sau đó đã công khai xin lỗi Abigael."Ôi lạy chúa, bây giờ chúng tôi cảm thấy rất buồn. Thay mặt NPR và tất cả các phương tiện thông tin khác, chúng tôi gửi lời xin lỗi đến Abigael và tất cả những người đồng cảm với cô bé", NPR viết trên trang web của mình."Chúng tôi phải thú nhận rằng, cuộc tranh cử cũng đã đủ dài với chúng tôi. Hãy tiếp tục động viên bản thân chúng ta rằng: chỉ vài ngày nữa thôi, chỉ vài ngày nữa thôi, chỉ vài ngày nữa thôi".Sau video trên, Abigael cũng bỗng chốc trở nên nổi tiếng.  CNN  đã viết một bài về cô bé hôm qua, còn Twitter thì đầy ắp những chia sẻ với cảm xúc của cô bé."Anh cũng cảm thấy thế, Abby. Anh cũng mệt mỏi vì Bronco Bamma và Mitt Romney lắm", một người dùng tên Mikelmhof viết.Một số phóng viên cũng đồng loạt thay thế ảnh đại diện của mình bằng ảnh Abigael. "Ngày bầu cử cận kề đây rồi, nhưng nếu bạn đồng cảm với Abby, hãy tham gia cũng chúng tôi", Chris_Moody, một phóng viên chính trị của  Yahoo! News,   khá nổi tiếng trên Twitter viết.Anh Ngọc