'Không báo động, không nước chữa cháy' ở chung cư tại LondonNhiều người thoát khỏi đám cháy tại chung cư ở London cho biết chuông báo cháy và hệ thống nước chữa cháy đều không hoạt động.Nhiều nhân chứng của vụ cháy tòa chung cư Grenfell 24 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay cho biết hệ thống chữa cháy của tòa nhà hoàn toàn không hoạt động, theo  CNN .Thậm chí, các cư dân còn được khuyên ở yên trong nhà khi xảy ra cháy và cho biết thang bộ thoát hiểm có thể đã bị chặn. Những người may mắn chạy thoát đều nhờ hàng xóm phát hiện kịp thời và đập cửa thông báo hoặc người dân sống ở những tòa nhà lân cận quan sát thấy chung cư  Grenfell  bốc cháy nên gọi điện cảnh báo.Michael Paramasivan, 27 tuổi, cư dân thoát chết trong đám cháy sáng nay, kể lại rằng, anh đang nằm trên giường xem phim thì nghe thấy hàng xóm hô hoán."Tôi lập tức bế xốc con gái chạy xuống tầng. Một nửa tòa nhà đang bốc cháy khi chúng tôi thoát ra ngoài. Lửa bùng bùng như cháy rừng vậy", Paramasivan nói nếu lúc đó anh đang ngủ thì hai bố con có lẽ đều đã chết."Không có báo động cho chúng tôi biết chuyện gì đang xảy ra", anh Paramasivan trả lời  CNN . Nhiều cư dân khác cũng cho biết không nghe thấy tiếng chuông báo cháy.Guardian  dẫn lời một nhân chứng cho biết lúc đầu anh chỉ nghe thấy chuông báo khói của nhà hàng xóm và nghĩ rằng "không có chuyện gì" cho tới lúc nghe hàng xóm hét lên."Tôi thật may mắn khi vẫn còn sống. Nhiều người còn không kịp thoát ra khỏi tòa nhà," cư dân này nói.Một cư dân sống tại tầng 4 kể lại không có chuông báo vào thời điểm xảy ra vụ cháy. Gia đình anh may mắn thoát được ra ngoài là do hàng xóm đã phát hiện sớm và đi gõ cửa từng nhà để thông báo.Một cư dân ở tầng 17 chỉ biết xảy ra cháy khi nhìn thấy xe cứu hỏa đồng thời nói không thể tìm được chuông báo cháy trong tòa nhà.Theo những người sống sót, ngọn lửa bắt đầu từ tầng hai, lan nhanh và bao trùm cả khu nhà khiến công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Cơ quan chức năng cho biết đã có nhiều người tử vong hoặc mất tích. Ít nhất 50 người bị thương, đa số do ngạt khói, đã được đưa vào bệnh viện.