Bạc Hy Lai chính thức bị khai trừ đảngCựu bí thư thành ủy Trùng Khánh vừa chính thức bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc, sau một quyết định được đưa ra tại cuộc họp các quan chức cấp cao vừa kết thúc chỉ vài ngày trước đại hội đảng.
Xinhua  cho hay Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc thông qua quyết định của Bộ Chính trị nước này về việc khai trừ ông Bạc, trong phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Ban chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) khóa 17. Hãng tin này cũng nhắc lại rằng quyết định kể trên được đưa ra tháng trước. Việc chính thức bị khai trừ đảng sẽ khiến con đường ra hầu tòa của ông Bạc trở nên rõ ràng.Đây là diễn biến tiếp theo của vụ bê bối kéo dài liên quan tới ông Bạc, người từng được coi là một ứng viên cho việc thăng tiến tới những vị trí hàng đầu trong đảng Cộng sản Trung Quốc. Cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh bị cách chức đầu năm nay, sau khi những cáo buộc giết người của vợ ông bị đưa ra ánh sáng, theo sau vụ việc cựu cảnh sát trưởng Trùng Khánh, Vương Lập Quân chạy vào lãnh sự quán Mỹ ở thành phố này.Cốc Khai Lai, vợ của ông Bạc, đã bị kết án tử hình nhưng được hoãn thi hành hai năm, sau khi bị kết án với tội danh đầu độc khiến doanh nhân người Anh Neil Heywood thiệt mạng.  Xinhua  mới đây cho hay ông Bạc có trách nhiệm liên quan tới cái chết của Heywood và sẽ phải đối mặt với pháp luật vì tội danh lạm dụng quyền lực, nhận hối lộ cực lớn cũng như có quan hệ tình ái không đứng đắn.Tháng trước, ông Bạc đã bị loại khỏi quốc hội Trung Quốc cũng như bị tước quyền miễn trừ pháp lý.Cũng trong cuộc họp của Ban chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, cựu bộ trưởng đường sắt Lưu Chí Quân, cũng bị nhận quyết định khai trừ đảng. Ông Lưu hồi năm ngoái bị cách chức vì cáo buộc tham nhũng hơn 800 triệu Nhân dân tệ (khoảng 128 triệu USD) và đang chờ ngày ra hầu tòa.Việc ông Bạc và ông Lưu bị khai trừ đảng diễn ra chỉ vài ngày trước đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 tại Bắc Kinh. Đại hội sẽ bắt đầu vào ngày 8/11 này được đặc biệt quan tâm với sự chuyển giao thế hệ lãnh đạo Trung Quốc, khi Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là sẽ thay thế Chủ tịch Hồ Cẩm Đào ở vị trí tổng bí thư.Hà Giang