New York chìm trong giá rét và thiếu điện, xăngHệ thống điện ở Manhattan đã được khôi phục hôm qua nhưng tình trạng thiếu xăng dầu nghiêm trọng đe dọa sự phục hồi của New York sau khi siêu bão Sandy ập vào bờ đông nước Mỹ tuần trước.Điện đã có lại ở phần lớn diện tích Manhattan sau khi nước lũ rút khỏi khu dân cư đông đúc và luôn được biết đến như một thành phố không ngủ. "Manhattan sẽ không còn là 'thành phố ma' hay trông giống như phim kinh dị nữa", Bob McGee, người phát ngôn của công ty Con Edison nói.Các nhân viên làm việc tích cực để cung cấp điện cho các trường học dự kiến sẽ mở cửa trở lại vào thứ hai 5/11 và phục vụ cho ngày bầu cử vào thứ ba 6/11.Tuy nhiên, khoảng 90.000 người vẫn phải sống thiếu điện trong cả tuần tới, thống đốc bang New York Andrew Cuomo nói với các phóng viên. Đối với nhiều người, không có điện nghĩa là không có lò sưởi trong khi nhiệt độ ngày một xuống thấp và gió lạnh, mưa nhiều sẽ xuất hiện ở New York trong những ngày tới.Ở Long Island, 555.000 người bị thiếu điện, giảm xuống nhiều so với con số 1,2 triệu người trước đó. Tổng cộng có khoảng 2,5 triệu người vẫn còn thiếu điện trên khắp 7 bang mà bão Sandy đi qua,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Năng lượng Mỹ cho hay.Trong khi đó, tại New Jersey, trở ngại lớn nhất của bang này là tình trạng thiếu xăng dầu nghiêm trọng. Hàng dài xe ô tô và dòng người xếp hàng ngoằn ngoèo trên đường đến các trạm xăng. Thống đốc bang Chris Christie tuyên bố sẽ phải phân phối xăng theo định lượng. Những xe ô tô biển số lẻ sẽ chỉ được đổ xăng vào ngày lẻ và những người có xe mang biển số chẵn sẽ đổ xăng vào ngày chẵn.Tại New York, nhà chức trách công bố sẽ triển khai các xe tải quân sự chở xăng và cung cấp 37 lít (10 gallon) xăng miễn phí cho mỗi xe. "30 triệu lít xăng đã được chuyển đến và 100 triệu lít xăng nữa sẽ được cung cấp trong hai ngày tới. Chúng tôi sẽ nhanh chóng khắc phục tình trạng thiếu nhiên liệu", thống đốc bang New York nói.Ngoài ra, hệ thống tàu điện ngầm ở New York cũng đã cơ bản hoạt động trở lại và cho hành khách được đi tàu miễn phí trong những ngày sau thiên tai. Một triệu học sinh ở New York sẽ trở lại trường trong ngày mai và quân đội sẽ cung cấp hàng triệu suất ăn cho những người nghèo ở hai bang trong những tuần tới. Hội Chữ thập đỏ cũng tuyên bố sẽ đẩy nhanh việc thiết lập nơi trú ẩn, tránh rét kịp thời cho nhóm người sống trong những ngôi nhà ẩm ướt và không có hệ thống sưởi.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người tức giận trước sự ứng phó của giới chức. Một người dân hét vào mặt thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg, phàn nàn về tình trạng cứu trợ, khi ông đến thăm người dân vùng lũ lụt. Ông Bloomberg động viên người dân và hứa sẽ cung cấp các vật dụng cần thiết để chăm sóc tốt nhất cho những người bị thiệt hại vì bão.Vũ Hà