Trung Quốc phá sòng bạc online lớn nhất nướcNhà chức trách Trung Quốc vừa triệt phá đường dây đánh bạc trên mạng lớn nhất nước này, với khoản tiền cược trị giá hơn 11 tỷ USD.
Băng nhóm ở Thượng Hải đã điều hành một trang web kết nối những trang mạng đánh bạc nước ngoài, cho phép người Trung Quốc chơi bài trên mạng và cá độ thể thao, trong đó có các trận bóng đá ở châu Âu,  Global Times  cho hay.Theo  Xinhua,  cảnh sát phá đường dây này hồi tháng bảy, tịch thu 2 triệu USD, bắt giữ hơn 50 người sau ba tháng điều tra. Nhóm này đã tiếp nhận những khoản cá cược lên tới hơn 11 tỷ USD từ tháng một đến tháng bảy trong năm nay. Đây được coi là vụ việc lớn nhất tính về giá trị tiền cược.Trang web cá cược sử dụng những hệ thống máy chủ ở nước ngoài, còn 20 trang web liên kết chủ yếu được đặt ở Đông Nam Á và được người Trung Quốc ở nước ngoài điều hành."Đường dây có tác động rất xấu đối với xã hội. Chúng tôi đã phát hiện ra cả nhân viên văn phòng và sinh viên đánh bạc hết sạch tiền", Qu Weifang, thuộc đơn vị cảnh sát tội phạm mạng Thượng Hải, cho biết.Trung Quốc cấm đánh bạc và coi nó là một trong những tệ nạn của xã hội cũ. Tuy nhiên, Macau, thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha, nay là đặc khu hành chính của Trung Quốc, là một trong những trung tâm sòng bạc lớn nhất thế giới, thu hút không ít du khách từ Trung Quốc lục địa.Trọng Giáp