Iran lập căn cứ mới tại 'eo biển nóng'Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Hồi giáo (IRGC) của Iran vừa thiết lập một căn cứ hải quân mới tại eo biển Hormuz, cửa ngõ của tuyến đường vận chuyển khoảng 25% tổng lượng dầu thô trên thế giới.
Hãng tin  Fars  của Iran cho biết đây là căn cứ hải quân thứ 5 của quốc gia Hồi giáo tại khu vực này. Nó nằm gần thành phố cảng Bandar Lengeh thuộc tỉnh Hormozgan ở phía nam của Iran, đồng thời cách thủ đô Tehran khoảng 1.100 km về phía nam.Thiếu tướng Ali Fadavi của IRGC cho rằng căn cứ hải quân mới được lập nên sẽ giúp Iran kiểm soát các hoạt động tại khu vực eo biển Hormuz. "Căn cứ hải quân thứ năm đã được lập nên để mang lại độ bao phủ tác chiến đối với quần đảo Naze'aat", Fadavi nói trong lễ khánh thành căn cứ.Iran từng đe dọa đóng eo biển Hormuz ở vị trí cuối vịnh Ba Tư để đáp trả bất cứ cuộc tấn công nào từ bên ngoài. Các căn cứ hải quân lớn nhất của quốc gia Hồi giáo đều được đặt tại phía đầu vùng Vịnh, cách eo biển Hormuz khoảng 450 km.Eo biển Hormuz có chiều rộng vẻn vẹn 54 km và thuộc vịnh Ba Tư. Nó nằm giữa Iran và Oman. Đây là tuyến đường vận chuyển khoảng 25% lượng dầu thô trên toàn thế giới. Nếu cửa ngõ này bị phong tỏa, giá dầu mỏ sẽ tăng vọt trên thế giới. Chính nền kinh tế Iran, vốn phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ, cũng sẽ bị ảnh hưởng.Nhật Nam