Trung Quốc muốn Nhật 'căng thẳng thần kinh'Trung Quốc liên tục cho tàu xâm nhập vùng nước xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, thậm chí hiện diện thường trực ở khu vực này, là nhằm khiến cho Nhật căng thẳng thần kinh.
Theo  New York Times , đây là chiến lược mới dài hạn, mang tính thách thức của Trung Quốc trong tranh chấp với Nhật Bản ở biển Hoa Đông. Các nhà phân tích cho rằng dường như Trung Quốc đã tìm cách làm cho Nhật Bản căng thẳng thần kinh, mệt mỏi trong các nỗ lực giải quyết tranh chấp. Qua việc đưa nhiều tàu đến hoạt động trong khu vực, Bắc Kinh hy vọng là có thể xóa tan đi một thực tế là Tokyo đang quản lý thực sự các hòn đảo hoang ở Senkaku.Chuyên gia Kunihiko Miyake thuộc Viện Canon nghiên cứu toàn cầu ở Tokyo cho biết: "Đây là bước khởi đầu của một cuộc chiến tranh hao mòn, cuộc đọ sức có thể kéo dài, Trung Quốc sẽ tránh khiêu khích Nhật Bản nhưng tìm cách làm cho Nhật Bản nản lòng trong việc cố gắng tiếp tục duy trì kiểm soát các hòn đảo." Cũng theo giới phân tích, ít có khả năng Trung Quốc dùng vũ lực bất ngờ đánh chiếm quần đảo Điếu Ngư/Senkaku.  Ngược lại, theo ông Kevin Maher, cựu quan chức ngoại giao Mỹ và hiện là cố vấn chính cho công ty tư vấn NMV có trụ sở tại New York, mục đích của Trung Quốc là tìm cách bác bỏ sự khẳng định chủ quyền của Nhật Bản dựa theo luật pháp quốc tế, đồng thời tạo dựng cơ sở pháp lý cho các tuyên bố đòi hỏi của Bắc Kinh.Vietnam +