Tuyết phủ trắng Bắc Kinh trước đại hội đảngThủ đô Trung Quốc hôm qua ban hành cảnh báo tuyết ở mức cao thứ nhì sau khi một trận bão tuyết sớm hiếm có xảy ra, ở thời điểm chỉ vài ngày trước đại hội lần thứ 18 của đảng Cộng sản nước này.
Trong suốt 24 giờ đồng hồ cho tới sáng qua, Bắc Kinh chứng kiến mưa tuyết rơi dày nhất lên tới 10 cm, thống kê hàng ngày lớn nhất trong các mùa lạnh kể từ năm 1951, hãng tin  Xinhua  cho hay.Diễn biến thời tiết bất thường khiến giới chức thành phố và trung ương phải ban bố "cảnh báo da cam", mức cao thứ nhì trong thang cảnh báo 4 cấp độ. Nhà chức trách Trung Quốc cũng sẽ khởi động hệ thống sưởi công cộng tại Bắc Kinh trước 15/11, ngày dự kiến theo kế hoạch ban đầu.Cơ quan khí tượng quốc gia Trung Quốc hôm nay cũng cảnh báo về bão tuyết tại các tỉnh miền bắc quanh thủ đô Bắc Kinh. Các tỉnh này vốn không thường thấy tuyết rơi cho tới cuối tháng 11 hàng năm.Truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin 4 người Nhật và một người nước ngoài khác bị mắc kẹt trong tuyết tại Vạn Lý Trường Thành đoạn ở địa phận tỉnh Hà Bắc vào sáng nay. Ba người khác cũng bị mắc kẹt vào buổi chiều.Giới chức tại tỉnh Sơn Tây đã tạm thời đóng 10 đường cao tốc để tránh các tai nạn có thể xảy ra, trong khi hơn 400 xe tải bị tắc lại tại Khu tự trị Nội Mông khi đang di chuyển trên nhiều con đường khác nhau.Tuyết phủ trắng Bắc Kinh chỉ vài ngày trước khi đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 khai mạc vào ngày 8/11. Đây là đại hội đánh dấu sự chuyển giao thế hệ lãnh đạo tại nước này.Hà Giang