Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào, và có cơ hội nhận những phần quà từ Đại sứ quán Mỹ.
Câu hỏi 1:Cảnh sát Anh hôm 28/10 bắt giữ Gary Glitter, một rocker đình đám những năm 1970, vì có liên quan tới bê bối xâm hại tình dục trẻ em của cố ngôi sao truyền hình Jimmy Savile. Glitter trước đây từng bị ngồi tù gần ba năm tại một quốc gia châu Á vì tội danh tấn công tình dục trẻ em. Đó là nước nào sau đây?A.  Nhật BảnB.  Trung QuốcC.  Việt Nam