Cử tri Mỹ đấm cửa đòi bỏ phiếuGần 200 người đập vào những cánh cửa đóng im ỉm của Cơ quan bầu cử Miami-Dade chiều chủ nhật vừa rồi. Họ hét lên: "Để tôi bỏ phiếu". Cảnh tượng này mở màn cho một cuộc chiến pháp lý hứa hẹn sẽ rất dài của mùa bầu cử Mỹ năm nay.
Nguyên do cuộc lộn xộn trên là vì cơ quan bầu cử ở Florida, nơi phe Cộng hòa nắm quyền, đã giảm số ngày cho phép bỏ phiếu sớm từ 14 xuống 8 ngày, và không cho phép cử tri đi bầu sớm vào chủ nhật.Giới chức Miami-Dade trước đó đã mở cửa trung tâm bỏ phiếu vài giờ vào chủ nhật, mà thị trưởng thành phố này không biết. Đến khi thị trưởng biết tin, điểm bỏ phiếu ngay lập tức bị đóng lại. Và thế là cuộc phản đối đấm cửa xảy ra."Tôi phiền lòng vì sự thay đổi này, nhưng khi có 200, thậm chí 300 cử tri ở đó đòi bỏ phiếu, thì ta khó mà xua họ về đi được", thị trưởng nói trên một tờ báo địa phương. "Tôi rất lấy làm xấu hổ".Ngay khi đó, đội luật sư của đảng Dân chủ đâm đơn kiện chống giới chức bang và các quan chức bầu cử liên quan, yêu cầu kéo dài thời gian mở cửa các điểm bầu cử bởi đang có những hàng dài cử tri xếp hàng để bỏ phiếu.Đây chỉ là một lát cắt nhỏ trong cuộc chiến pháp lý khắp nơi liên quan đến bầu cử Mỹ, theo  Bloomberg.Hai đảng lớn ở đã điều động hàng nghìn luật sư và tình nguyện viên đến các điểm bỏ phiếu ở những bang nóng để giám sát ngăn chặn tình trạng gian lận phiếu bầu, trong khi cuộc đua vào Nhà Trắng gay cấn đến tận những giờ phút cuối.Đội quân luật sư của ông Mitt Romney được dẫn đầu bởi Ben Ginsberg, cố vấn quốc gia về pháp lý của tổng thống Mỹ George W. Bush trong cuộc chiến kiểm lại phiếu bầu năm 2000. Ginsberg đã phát động chiến dịch mời tình nguyện viên gửi thông tin về các địa điểm bỏ phiếu thông qua điện thoại di động thông minh. Đội quân của Obama dẫn đầu bởi ông Robert Bauer, đã tiêu hàng triệu đôla cho chiến dịch huấn luyện luật sư giám sát bỏ phiếu để phát hiện ngay lập tức nếu có sự đe dọa hay sai sót nào liên quan đến đảng đối thủ Cộng hòa.'Những thay đổi ở phút cuối về thủ tục bỏ phiếu cùng như việc kiểm đếm sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả bầu cử", Keesha Gaskins, tư vấn viên cao cấp của một cơ quan độc lập giám sát bầu cử ở New York nói.Trong 6 tháng qua đã có ít nhất 20 vụ kiện tụng liên quan đến bầu cử tổng thống. Với tình thế cạnh tranh quyết liệt từng điểm như hiện nay giữa Obama và Romney, cuộc chiến pháp lý hứa hẹn sẽ còn dài.Ánh Dương