Khách sạn 25 năm dang dở sắp mở ở Triều TiênKhách sạn 105 tầng, công trình nổi bật trên nền trời thủ đô Bình Nhưỡng, có thể sẽ mở cửa vào năm tới, 26 năm sau khi được khởi công. Reto Wittwer, Giám đốc điều hành tập đoàn Kempinski, công ty sẽ quản lý khách sạn Ryugyong cho hay chỉ có 150 phòng trên các tầng trên cùng sẽ được sử dụng làm khách sạn. Theo ông Wittwer, các cửa hàng, nhà hàng và văn phòng sẽ được mở ở các tầng thấp.Được bắt đầu xây dựng năm 1987, tòa nhà hình kim tự tháp Ryugyong còn bị gán cái tên "Khách sạn chết" do sự trì hoãn thi công liên tục trong thời gian dài. Với chiều cao 330 m, khách sạn Ryugyong là tòa nhà cao thứ 47 thế giới, và đứng thứ 5 thế giới về số lượng phòng.Khách sạn bị bỏ hoangCông trình được dự kiến hoàn thành năm 1989, nhân dịp Đại hội Thanh niên và Sinh viên thế giới lần thứ 13. Tuy nhiên, nó bị bỏ dở năm 1992 khi Triều Tiên đối mặt với khủng hoảng kinh tế. Tạp chí  Esquire  năm 2008 từng bình chọn Ryugyong là "Tòa nhà xấu nhất trong lịch sử nhân loại". Tạp chí này cho rằng khách sạn trông "xấu xí một cách gớm ghiếc".Một phái đoàn Phòng Thương mại Liên minh châu Âu (EU) ở Hàn Quốc cách đây 15 năm đã thanh tra và kết luận công trình không thể sửa chữa được, còn các trục thang máy thì bị cong. Nhưng năm 2008, Orascom Telecom, một công ty Ai Cập điều hành mạng điện thoại di dộng ở Triều Tiên bắt đầu cung cấp trang thiết bị cho tòa nhà.Tập đoàn Kempinski được cho là đã chi 180 triệu USD để hoàn thiện mặt tiền của khách sạn. Ông Wittwer cho biết khách sạn "có thể sẽ mở cửa một phần" để kinh doanh vào năm tới. Tuy nhiên, các kế hoạch về khách sạn 3.000 phòng và ba nhà hàng xung quanh đã bị thu hẹp đáng kể.Đầu năm nay, Koryo, một công ty du lịch có trụ sở ở Bắc Kinh, thường tổ chức các chuyến du lịch tới Triều Tiên, được cho phép tham quan bên trong khách sạn. Những bức ảnh chụp được cho thấy một sảnh phủ kính lớn và một khoảng giếng trời ở giữa với những tầng bê tông, giống như một bãi đỗ xe nhiều tầng.Trọng Giáp  (theo  BBC )