Chiến đấu cơ Hàn Quốc sẽ bay không nghỉ tới MỹCác máy bay chiến đấu F-15K của Hàn Quốc dự kiến sẽ bay không chặng nghỉ một lèo tới Alaska, Mỹ, bằng phương pháp tiếp liệu trên không để tham gia hoạt động huấn luyện chiến đấu đa quốc gia tại đây.
Hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao của không quân Hàn Quốc cho biết các chiến đấu cơ của nước này tới bang miền tây bắc nước Mỹ để tham gia cuộc tập trận Red Flag. Hoạt động này sẽ diễn ra vào tháng 8/2013.Đó sẽ là lần đầu tiên các phi cơ chiến đấu của Hàn Quốc bay không nghỉ bằng phương pháp tiếp liệu trên không để tham gia một hoạt động tập trận chung được tổ chức ở nước ngoài. Tháng 1/2011, không quân Hàn Quốc tham gia Red Flag tại Căn cứ Không quân Nellis ở bang Nevada, Mỹ. Khi đó, hai biến thể tiên tiến và đã qua thử nghiệm chiến đấu thuộc dòng F-15E của Hàn Quốc được chuyển trực tiếp tới địa điểm tập trận từ nhà máy Boeing ở Mỹ.Hàn Quốc đã mua 60 chiến đấu cơ F-15 của Boeing từ năm 2002 trong hai giai đoạn đầu tiên của chương trình hiện đại hóa các phi cơ chiến đấu. Lần gần nhất Hàn Quốc nhận máy bay chiến đấu từ Mỹ là vào tháng 4 năm nay.Hà Giang