Obama và Romney đều tự tin sẽ giành chiến thắngCả hai ông Barack Obama và Mitt Romney đều sẵn sàng để ăn mừng chiến thắng, khi họ tự tin về việc tập hợp được phần đông người dân ủng hộ trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống Mỹ trong thời gian qua."Xin cảm ơn các bạn và mong các bạn tiếp tục đồng hành với tôi cho đến khi chúng ta giành chiến thắng vào tối mai",  AFP  dẫn lời ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Romney phát biểu trước những người ủng hộ tại bang Virginia.Sau đó, ông Romney nhấn mạnh tầm quan trọng của việc có một nhà lãnh đạo mới cho nước Mỹ trong khi phát biểu ở Columbus, bang then chốt Ohio. "Chúng ta cần một nhà lãnh đạo mới và một tầm nhìn mới cho đất nước. Tổng thống Obama hứa sẽ thay đổi, nhưng không làm được việc đó", ông Romney nói. Đám đông hò reo và giơ cao khẩu hiệu "Một ngày nữa thôi" hay "Chiến thắng tại Ohio" để ủng hộ ông Romney.Trong khi đó, đương kim tổng thống Obama, với sự ủng hộ của nhiều nhân vật nổi tiếng như cựu tổng thống Bill Clinton, ngôi sao nhạc rock Bruce Springsteen và ngôi sao nhạc rap Jay-Z, xuất hiện ấn tượng tại Madison, Wisconsin. Ông kêu gọi những sự ủng hộ cuối cùng của cử tri để về đích."Nếu các bạn "rock" cùng tôi một lần nữa, ủng hộ tôi, bỏ phiếu cho tôi, thì chúng ta sẽ chiến thắng ở Wisconsin và giành thắng lợi trong cuộc bầu cử. Chúng ta sẽ về đích ở nơi mà chúng ta xuất phát", ông Obama cho hay.Ông Obama đang hy vọng phá vỡ tiền lệ khi các tổng thống trong những nhiệm kỳ kinh tế không tốt thường không thể tái đắc cử. Phát biểu tại Ohio và để đáp lại lời chỉ trích của ông Romney, tổng thống Obama nói: "Các bạn có thể nhìn thấy những thay đổi rõ ràng vì tôi đã chiến đấu kịch liệt với những khó khăn. Tôi có nhiều vết sẹo và mái tóc bạc để chứng minh mình đã làm việc hết sức".Hai ứng cử viên tổng thống Mỹ có những lý do để tự tin khi những cuộc thăm dò cuối cùng cho thấy sự bám đuổi chặt chẽ giữa hai người với những điểm phần trăm ủng hộ chênh lệch nhỏ nhoi. Trong đó, theo một cuộc thăm dò, ông Obama đang dẫn trước 3 điểm phần trăm, một cuộc thăm dò khác lại cho thấy có sự dẫn trước sít sao 1 điểm phần trăm của ông Romney. Ông Obama cũng đang có số phiếu đại cử tri cao hơn. Cuộc đua đường dài giữa hai ứng cử viên tổng thống Mỹ sẽ kết thúc và có kết quả vào đêm 6/11 (theo giờ địa phương).Vũ Hà