81% thế giới 'bầu cho Obama'Một cuộc thăm dò ý kiến của những người nước ngoài cho kết quả rằng đa số người dân trên thế giới mong muốn ông Barack Obama tái đắc cử tổng thống Mỹ.Khi được hỏi bạn sẽ chọn Barack Obama hay Mitt Romney làm tổng thống Mỹ, 81% trong số 570.000 người tại 36 quốc gia ngoài Mỹ tham gia cuộc thăm dò của  MSN  trả lời họ chọn Obama. Chỉ có 19% số người được hỏi lựa chọn ông Romney.Tại Anh, Obama nhận được 85% sự ủng hộ, trong khi tại Trung Quốc, người dân lại ưa thích ông Romney hơn với 52% lựa chọn Romney và 48% lựa chọn đương kim tổng thống Mỹ."Mitt Romney hoàn toàn mất chỗ đứng trong trái tim người Anh khi nói rằng nước Anh không sẵn sàng để làm chủ nhà Olympics. Romney đã nói hớ rất nhiều trong chuyến thăm tới London và bị người dân ở đây gọi là 'Romney lóng ngóng'", Duncan Hopper, biên tập viên quản lý của  MSN News & Sport , cho biết."Trong khi đó, ông Obama vẫn được nhớ đến với hình ảnh người đại diện cho sự cải cách, thay đổi, sau hai nhiệm kỳ bị chỉ trích nặng nề của ông George W. Bush trong Nhà Trắng. Ông Obama đã nỗ lực nhiều cho các công việc quốc nội và cũng biểu hiện tốt trong các công việc đối ngoại", đại diện MSN nói thêm.Ngoại trừ Trung Quốc, không có người dân nước nào bầu cho ông Romney nhiều hơn Obama. Tại một số nước, tỷ lệ ủng hộ Obama áp đảo như tại Áo, Bỉ, Đức, Singapore... số người ủng hộ Obama lên đến 92-94%. Tại Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan, tỷ lệ ủng hộ đương kim tổng thống Mỹ thấp hơn, nhưng cũng ở mức 65-75%.Theo thăm dò của  VnExpress  từ đầu tháng 10 đến nay, có 23.120 lượt bình chọn với kết quả là 73,4% số người tham gia dự đoán chiến thắng cho ông Obama, 26% đoán ứng cử viên đảng Cộng hòa Romney thắng, còn lại là các ứng cử viên khác. Tỷ lệ này cũng bằng ở Nga, với 73% chọn ứng cử viên đảng Dân chủ Obama.Vũ Hà