Phim về Bin Laden hút kháchBộ phim về cuộc truy kích trùm khủng bố Osama bin Laden thu hút khoảng 2,7 triệu khán giả theo dõi khi lần đầu ra mắt, lọt vào tốp phim ăn khách nhất năm. Kênh National Geographic cho hay với lượng người xem "khủng", bộ phim hành động dài 90 phút "Biệt đội 6: Cuộc săn đuổi Osama bin Laden" đã lọt tốp chương trình hàng đầu của năm và được xem nhiều thứ 6 trong lịch sử của kênh."Nếu bộ phim này được chiếu ở rạp vào cuối tuần, rất có thể nó sẽ trở thành bộ phim số một tại Mỹ",  AFP  dẫn lời giám đốc kênh National Geographic, ông Howard Owens, tuyên bố. Phim sẽ được phát lại vào 9/11 tới."Biệt đội 6: Cuộc săn đuổi Osama bin Laden" đã khuấy động chính trường Mỹ từ hồi tháng 10 khi được dự kiến ra mắt trên truyền hình cáp National Geographic vào 4/11, đúng hai ngày trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ chính thức. Thời điểm Bin Laden bị tiêu diệt bởi đội biệt kích Mỹ tại nhà riêng ở Pakistan, vào tháng 5/2011, được xem là thời khắc quyết định trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên của ông Obama.Nhà sản xuất của bộ phim, ông trùm điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein, cũng là một nhà gây quỹ hàng đầu của tổng thống. Do đó, có những nghi ngờ cho rằng bộ phim là chiêu quảng bá cho ứng viên đảng Dân chủ.Tổng thống Barack Obama có xuất hiện vài cảnh trong bộ phim mang phong cách phim tài liệu này, nhưng đạo diễn John Stockwell bác bỏ rằng yếu tố này sẽ gây ảnh hưởng đến cử tri."Bộ phim này chưa bao giờ được viết ra hay dàn dựng nhằm mục đích đó", ông nói trong cuộc phỏng vấn tuần trước.Một bộ phim khác về cuộc săn lùng bin Laden mang tên "Zero Dark Thirty" của đạo diễn Kathryn Bigelow, người từng giành giải Oscar với bộ phim về cuộc chiến tại Iraq mang tên "The Hurt Locker", dự kiến sẽ ra rạp vào tháng một năm sau.Anh Ngọc