Nhật chế tạo phi cơ cảnh báo tên lửaNhật Bản đang lên kế hoạch phát triển một loại máy bay không người lái giúp phát hiện tên lửa hạt nhân từ Triều Tiên và đối phó với sức mạnh quân sự ngày càng tăng của Trung Quốc.Bộ Quốc phòng Nhật Bản vừa đề xuất ngân sách 3 tỷ yen, tương đương 372 triệu USD, trong 4 năm tới cho kế hoạch củng cố năng lực quân sự trên.Máy bay người lái sẽ đi vào hoạt động vào năm 2020,  Yomiuri Shimbun  cho biết nhưng không dẫn nguồn tin. Các máy bay này sẽ được trang bị bộ cảm biến hồng ngoại nhằm phát hiện các tên lửa tầm thấp. Chức năng này trở nên cấp thiết sau khi Nhật Bản không thể phát hiện được   vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hồi tháng 4.Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa để đưa vệ tinh vào quỹ đạo, nhưng bị cộng đồng quốc tế lên án rằng đó là thực chất là cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Tên lửa của Triều Tiên đã nổ tung trên biển Hoàng Hải chỉ hai phút sau khi rời bệ phóng.Nhật Bản hoàn toàn bị phụ thuộc vào thông tin từ Mỹ và các phương tiện truyền thông về diễn biến vụ phóng. Giới chức Nhật Bản sau đó cho biết hệ thống cảnh báo của nước này không thể phát hiện tên lửa Triều Tiên do đường bay quá thấp.Kế hoạch phát triển máy bay không người lái cũng được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng của cuộc đối đầu với Trung Quốc, tại nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Các tàu Trung Quốc gần đây liên tục ra vào khu vực mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền. Các máy bay của Bắc Kinh cũng thường xuyên xuất hiện. Cuối tháng trước, Bắc Kinh cũng tuyên bố thành lập các căn cứ máy bay không người lại mới để tăng cường do thám biển đảo, trong đó có cả Senkaku/Điếu Ngư.Hôm qua, 4 tàu hải giám Trung Quốc lại thâm nhập vùng lãnh hải của Nhật Bản quanh Senkaku/Điếu Ngư, lần thứ 11 kể từ khi nước này quốc hữu hóa nhóm đảo.Tại Tokyo, Thứ trưởng Ngoại giao Chikao Kawai đã gọi điện cho đại sứ Trung Quốc ở Nhật Bản Cheng Yonghua để phản đối về vụ việc trên, đồng thời kêu gọi Trung Quốc hành động kiềm chế. Ông Kawai cảnh báo nếu các tàu Trung Quốc tiếp tục khiêu khích, các cuộc tham vấn nhằm xoa dịu căng thẳng giữa hai nước sẽ có nguy cơ bị đổ bể.Các đảo không có người sinh sống thuộc Senkaku/Điếu Ngư do Nhật Bản quản lý, nằm trên tuyến đường hàng hải chiến lược và được cho là có nguồn tài nguyên khoáng sản dồi dào. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này.Anh Ngọc