Thoát chết khi rơi từ tầng 20Một người đàn ông ở Nga vừa bị ngã từ tầng 20 nhưng may mắn thoát chết nhờ "đáp" xuống nóc một chiếc ô tô. Phát ngôn viên cảnh sát hôm nay cho biết người đàn ông, sống ở thành phố Vladivostok, vùng Viễn Đông nước Nga, đã ngã lên nóc chiếc ô tô đỗ ở bên dưới khi rơi từ tầng 20 của một tòa nhà chung cư xuống."Lúc nửa đêm, ông ấy đi ra hướng cửa sổ và dựa vào đó để hút thuốc, nhưng không may bị ngã. Tuy nhiên ông ta may mắn sống sót nhờ rơi xuống chiếc ô tô SUV đỗ bên dưới",  Ria Novosti  dẫn lời cảnh sát cho biết.Nghe thấy tiếng còi báo động của xe vang lên, người chủ tỉnh dậy và nhanh chóng thông báo cho cảnh sát và bác sĩ tới hiện trường."Các bác sĩ chẩn đoán ông ấy bị thương nhiều sau cú ngã. Nạn nhân sau đó được đưa tới phòng chăm sóc đặc biệt", cảnh sát nói thêm.Phan Tâm