Obama: 'Tôi có hy vọng lớn cho tương lai'Tổng thống Mỹ Barack Obama, xuất hiện trước các cử tri ở Chicago trong tiếng reo hò và chúc mừng vang dội, cảm ơn và kêu gọi người dân Mỹ đoàn kết vì tương lai.Theo  BBC , lúc 1h35 sáng (13h35 giờ Hà Nội), tổng thống Obama cùng vợ và hai con gái xuất hiện tại McCormick Place, Chicago. Đám đông những người ủng hộ ồ lên reo hò: "Thêm 4 năm nữa".Ông Obama mỉm cười và mở đầu bài phát biểu: "Đêm nay nhiệm vụ của chúng ta là đoàn kết và tiến lên. Nhờ các bạn, chúng ta đã tiến lên. Chúng ta là một đại gia đình Mỹ".Obama cảm ơn tất cả những người đã đi bỏ phiếu, dù của bất kỳ đảng nào. Ông cũng cảm ơn "chiến binh hạnh phúc", Phó tổng thống Joe Biden, cảm ơn vợ, bà Michelle và các con gái Sasha và Malia. Đội tranh cử và những người ủng hộ ở Chicago ồ lên tán thưởng khi ông gọi họ là đội tranh cử "tốt nhất trong lịch sử". "Cảm ơn các bạn đã cho tôi sức mạnh, tôi luôn biết ơn các bạn"."Khi chúng ta đưa ra những quyết định lớn thì đương nhiên có tranh luận. Tuy nhiên, bất chấp sự khác biệt, chúng ta cùng có chung một niềm hy vọng cho tương lai của đất nước chúng ta", Tổng thống Obama phát biểu trước những người ủng hộ đang reo hò và ăn mừng chiến thắng của ông.Sau đó, ông Obama quay trở lại với các vấn đề của đất nước, ông nói sẽ chiến đấu vì tầng lớp trung lưu và chiến đấu cho giấc mơ Mỹ."Trong cuộc bầu cử này, các bạn, những người dân Mỹ, nhắc nhở chúng tôi rằng, tuy con đường còn nhiều khó khăn, nhưng chúng ta đã vượt qua chính mình, chúng ta sẽ chiến thắng những khó khăn, tuy nhiên nước Mỹ vẫn chưa phải ở thời điểm tốt đẹp nhất", ông Obama nói.Ông Obama cũng cho biết đã nói chuyện với ông Mitt Romney, chúc mừng ông Romney và người đồng hành Paul Ryan đã vượt qua một "cuộc bầu cử khó khăn" và hứa sẽ cùng bàn bạc với cựu thống đốc bang Massachusetts để thảo luận cách thức đưa đất nước phát triển."Chúng tôi đã cạnh tranh quyết liệt nhưng chỉ bởi vì chúng tôi yêu nước và chúng tôi lo lắng cho tương lai của đất nước. Trong những tuần tới, tôi sẽ ngồi lại với thống đốc Romney để bàn về việc hợp tác để đưa đất nước đi lên", Obama nói.Ông Obama cũng tiến đến chỗ những người ủng hộ cho đối thủ, nói rằng: "Bất kể bạn có bỏ phiếu cho tôi hay không, tôi đã lắng nghe các bạn, tôi đã học được từ các bạn nhiều điều. Các bạn làm nên một tổng thống tốt hơn"."Bất chấp những khó khăn chúng ta đã trải qua, bất chấp sự thất vọng của Washington, tôi có một niềm hy vọng lớn cho tương lai. Tôi chưa bao giờ có nhiều hy vọng như ngày hôm nay", tổng thống Obama cho hay.Trước đó, ứng cử viên đảng Cộng hòa Mitt Romney đã thừa nhận thất bại và cho biết đã gọi điện để chúc mừng ông Obama tái đắc cử tổng thống.Vũ Hà