Người Hàn rải bao cao su sang Triều TiênHàng chục nhà hoạt động Hàn Quốc hôm qua thả bóng bay chứa truyền đơn chống Bình Nhưỡng, bao cao su và băng vệ sinh sang bên kia biên giới. Các nhà hoạt động sử dụng 20 quả bóng bay chứa các gói hàng đựng 150.000 truyền đơn và 5.000 bao cao su sang vùng phía tây biên giới của tỉnh Yeoncheon."Chúng tôi được biết ở Triều Tiên cực kỳ khó kiếm được bao cao su", Bong Tae-hong, lãnh đạo nhóm hoạt động cánh hữu Right Korea nói. "Người Triều Tiên cũng cần chúng để tránh thai và ngăn ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục",  AFP  dẫn lời Bong nói. Ngoài ra, gói hàng còn chứa băng vệ sinh, đèn pin điện, kẹo, đồ lót, tất và kem đánh răng.Cuộc thả bóng bay lần này vẫn tiếp tục diễn ra, bất chấp lời đe dọa mới đây về một cuộc "tấn công quân sự không khoan nhượng " từ phía Bình Nhưỡng đối với hoạt động tuyên truyền tương tự của những người Triều Tiên lưu vong tại Hàn Quốc.Việc thả bóng bay tuyên truyền từ Hàn Quốc sang Triều Tiên diễn ra khá thường xuyên, do ba nhóm riêng biệt thực hiện, bao gồm những nhà hoạt động Thiên chúa giáo, người Triều Tiên lưu vong và các tổ chức cánh hữu.Trọng Giáp