Tái hiện cuộc duyệt binh huyền thoại của Hồng quânKhoảng 6.000 binh sĩ hôm 7/11 tham gia cuộc diễu hành lớn tại Quảng trường Đỏ nhằm tưởng niệm cuộc duyệt binh lịch sử của Hồng quân cách đây hơn 7 thập kỷ. Hơn 1.000 cựu chiến binh của cuộc chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại hôm trở thành những khách mời đến xem màn diễu hành tái hiện cuộc duyệt binh huyền thoại của Hồng quân Liên Xô tại Quảng trường Đỏ. Trong số 57 người từng tham gia cuộc duyệt binh đang sống ở Moscow, có 36 người dự kiến đến ngồi hàng ghế danh dự, theo  Itar Tass.Ngày 7/11/1941, Hồng quân Liên Xô diễu hành qua Quảng trường Đỏ trước khi ra tiền tuyến, chiến đấu bảo vệ thủ đô trước sự bao vây của phát xít Đức. Các binh sĩ Hồng quân từng tham gia duyệt binh ngày này đã thề quay trở lại quảng trường hàng năm cho tới khi người cuối cùng qua đời. Trong suốt một thập kỷ qua, những người cháu, chắt của những người cựu binh đã đồng hành cùng họ trở lại quảng trường vào ngày 7/11."Những người bảo vệ Moscow là niềm tự hào, vinh quang của nước Nga và là tấm gương cho các thế hệ tương lai", báo  Vestnik Kavkaza  dẫn lời Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin cho biết.Khoảng 6.000 người bao gồm đại diện các câu lạc bộ quân sự yêu nước, các trường quân sự tham gia cuộc diễu hành, không ít người trong số đó mặc đồng phục thời thế chiến thứ hai. Các xe tăng từ thời này như T-34, T-38 cũng góp mặt tại màn duyệt binh.Đây là lần thứ 11 cuộc diễu hành được tổ chức. Công tác chuẩn bị kéo dài suốt một tháng. Nga cũng đang kỷ niệm Năm Lịch sử Nga và 200 năm trận chiến Borodino chống quân của Napoleon.Trọng Giáp  (Video:  RT )