Bầu cử Mỹ nóng bỏng trên mạng xã hộiCuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay diễn ra sôi động và quyết liệt trên mạng xã hội, khi các bên đều tranh thủ cử tri đến tận phút chót. Người Mỹ từ hôm qua đến nay đổ lên mạng xã hội để "khoe" rằng mình đã hoàn thành quyền và nghĩa vụ công dân, với 22% cử tri sử dụng Twitter, Facebook, còn những người khác tuyên bố đã hoặc chuẩn bị đi bỏ phiếu.Tổng thống Obama, người nổi tiếng thích ứng dụng công nghệ, cũng không nằm ngoài cơn bão trên mạng. "Các điểm bỏ phiếu sẽ bắt đầu đóng cửa trong vài giờ nữa và tôi cần các bạn bầu cho tôi", Tổng thống Barack Obama viết trên mạng tin tức xã hội Reddit, một trong nhiều kênh truyền thông nhằm thu hút phiếu bầu.Reddit là trang web được sử dụng rộng rãi, cho phép người dùng xếp hạng thông tin được đăng tải theo ý muốn. Ông Obama từng thực hiện một cuộc trò chuyện trực tuyến với công chúng thông qua mạng này hồi tháng 8."Tôi đã bầu cho ông. May mắn đêm nay nhé ngài tổng thống", một cư dân mạng có tên "WordSlinger81" bình luận bên dưới bài viết của ông Obama.Trên Twitter, nhóm tranh cử ông Obama cũng đăng tải các thông điệp nhắm trực tiếp đến những người theo dõi tại các bang vẫn còn diễn ra cuộc bỏ phiếu, nhắc nhở họ tiếp tục xếp hàng bầu cử cho đến khi các điểm bỏ phiếu chính thức đóng cửa."Nevada: các điểm bỏ phiếu đóng của lúc 19h. Các bạn có thể bầu miễn là các bạn xếp hàng từ trước đó", nhóm tranh cử viết, dùng từ khóa được phổ biến rộng rãi #StayInLine.Trong khi đó, đối thủ của đảng Cộng hòa, Mitt Romney, thu hút 1,7 triệu người theo dõi trên trang Twitter của mình với một bài viết của ông được đăng lại 3.215 lần."Với sự giúp sức của các bạn, chúng ta sẽ đưa đất nước chuyển mình và trở lại con đường thịnh vượng. Hãy đi bỏ phiếu ngay hôm nay", ông nói vào cuối ngày hôm qua.Các nhân viên vận động tranh cử, những người nổi tiếng và nhiều người dân Mỹ cũng sử dụng trang cá nhân của mình để thuyết phục mọi người đi bầu và đánh bại cả kỷ lục cử tri năm 2008, khi hai phần ba cử tri Mỹ đi bỏ phiếu.Hôm qua, những bức ảnh chụp phù hiệu có dòng chữ "I Voted" tràn ngập trên Twitter, trong khi một số người cũng ghi lại hình ảnh những lá phiếu giấy của mình."Vừa bỏ phiếu xong và ông nội tôi chắc hẳn sẽ rất tự hào", She_Weezy2012 viết, chia sẻ bức ảnh có miếng dán "I Voted" trên chiếc áo màu xám, kết thúc bài viết với từ khóa #ivoted như hàng trăm người dùng Twitter khác.Đeo kính râm và áo khoác đen, ca sĩ Lenny Kravitz cũng không chịu kém cạnh khi khoe bức ảnh chụp phù hiệu "I Voted today!" trên ngón tay mình.Mạng xã hội Twitter tuyên bố đến nửa đêm, đã có hơn 11 triệu bài viết liên quan đến bỏ phiếu được đăng tải, có khả năng phá kỷ lục của cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa Obama và Romney về sự kiện được bàn luận trên Twitter nhiều nhất trong lịch sử chính trị Mỹ.Người dùng Facebook liên tục cập nhật những bài viết mới về niềm tự hào được đi bỏ phiếu và kêu gọi bạn bè làm tương tự bằng cách bấm vào nút "I'm a voter"-"Tôi là một người đi bỏ phiếu".Nhiều người nhiệt tình đăng những bức ảnh họ đi bỏ phiếu cùng con cái của mình, một sáng kiến được đệ nhất phu nhân Michelle Obama ủng hộ nhằm giúp trẻ em hiểu hơn về những công việc của một nền dân chủ.Nhiều người đánh dấu địa điểm đi bầu bằng mạng xã hội Foursquare, trong khi có hàng chục nghìn bức ảnh được đăng trên trang chia sẻ ảnh Instagram với từ khóa #ivoted.Theo một nghiên cứu của trung tâm Pew, 22% trong số 1.011 người được hỏi cho biết họ muốn khoe với mọi người trên mạng xã hội rằng mình đã hoặc sắp đi bầu. Gần một phần ba số cử tri được khuyến khích bầu cho Obama hoặc Romney thông qua các bài viết trên mạng xã hội, trong khi một phần năm số này cố gắng thuyết phục những người khác đi bỏ phiếu thông qua phương tiện này.Anh Ngọc