Doanh nhân bị vợ Bạc Hy Lai sát hại là 'tình báo'Thời báo phố Wall dẫn lời các quan chức Anh cho biết Neil Heywood, người bị vợ Bạc Hy Lai sát hại, từng báo cáo thông tin về cặp vợ chồng này cho cơ quan tình báo Anh trong suốt một năm."Ông ấy đã cấp tin về gia đình ông Bạc cho Cơ quan Tình báo Anh, còn được biết tới với tên MI6, trong vòng hơn một năm", báo Wall Street Journal dẫn nguồn tin bạn bè của Neil Heywood và các quan chức Anh cho biết. Theo nguồn tin này, ông Heywood đã có được và chia sẻ nhiều thông tin quan trọng vì ông có thể tiếp cận được với cặp vợ chồng quyền lực này.Tin tức Heywood bị sát hại đã khiến ông Bạc ngã ngựa, bị tước hết mọi chức vụ, từ chức Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy Trùng Khánh tới đại biểu Quốc hội, mở đường cho việc ông Bạc sẽ phải đối mặt với án hình sự.Tờ báo cho hay Heywood đã trở nên thân thiết với gia đình nhà Bạc trong những năm 1990, khi ông Bạc là Thị trường thành phố Đại Liên. Heywood được phát hiện đã chết hồi tháng 11 năm ngoái tại thành phố Trùng Khánh, nơi Bạc đang làm lãnh đạo. Ông Heywood từng lái một chiếc Jaguar màu bạc với biển số "007", tờ báo cho biết. Sau khi gặp một sĩ quan MI6 hồi năm 2009, Heywood đã thường xuyên liên lạc với người này và cung cấp thông tin liên quan tới "các vấn đề riêng tư của ông Bạc".  Vợ Bạc đã bị tuyên phạt tử hình treo hồi tháng 8 vì tội đầu độc Heywood. Còn ông Bạc bị cách chức khỏi Bộ Chính trị và đang chờ ngày ra tòa vì tội lạm quyền và các cáo buộc khác.  Mối quan hệ của Heywood với gia đình nhà Bạc đã xấu đi trong hai năm cuối đời. Heywood dường như đang cố lấy lại số tiền ông nghĩ rằng gia đình nhà Bạc Hy Lai còn nợ mình trước khi rời Trung Quốc.Các quan chức Anh và Trung Quốc đều đã không dẫn việc Heywood làm việc với tình báo Anh là nguyên nhân khiến ông bị giết. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh đã từ chối bình luận về bài viết của  Wall Street Journal  trong khi phóng viên  AFP  đã không thể liên lạc với phát ngôn viên Đại sứ quán Anh ở Bắc Kinh để xin bình luận.Theo  Vietnam +