Lính Thái bắn chết lâm tặc CampuchiaBinh lính Thái Lan vừa bắn chết ba lâm tặc người Campuchia vì đốn gỗ hồng sắc trái phép ở vùng biên giới trên lãnh thổ Thái Lan.
"Tôi nhận được thông tin rằng ba người đàn ông Campuchia bị lính Thái bắn chết",  Xinhua  dẫn lời Prach Chan, tỉnh trưởng tỉnh Battambang, Campuchia hôm qua cho biết. "Phía Thái tuyên bố những người đàn ông này đã xâm nhập trái phép lãnh thổ Thái Lan để đốn gỗ", ông nói và cho biết thi thể những người này hôm qua được trả về Campuchia.Vụ việc xảy ra hôm 3/11, ở khu vực biên giới giữa huyện Samlot, tỉnh Battambang của Campuchia và Thái Lan.Trong 6 tháng đầu năm nay, lính Thái đã làm thiệt mạng ít nhất 38 người Campuchia đốn gỗ trái phép, theo một báo cáo của Văn phòng Quan hệ Biên giới Campuchia-Thái Lan công bố hồi tháng 8. Giới chức trách Thái Lan cũng trong thời gian này đã trục xuất hơn 68.000 người Campuchia vượt biên trái phép.Campuchia có chung đường biên giới dài 800 km với Thái Lan ở phía bắc và phía tây nước này. Trong những năm qua, biên giới hai nước liên tiếp vang tiếng súng do những tranh chấp lãnh thổ, đặc biệt là tại khu vực gần ngôi đền Preah Vihear của Campuchia. Nhiều lính của cả hai bên đã thiệt mạng, trong khi hàng trăm nghìn người dân của hai nước phải trải qua cảnh bỏ nhà đi di tản.Trọng Giáp