Người Mỹ gốc Việt kỳ vọng vào ObamaNhiều người Mỹ gốc Việt ủng hộ tổng thống Obama vì tin rằng ông sẽ đưa đất nước ra khỏi khủng hoảng kinh tế và đặc biệt quan tâm đến châu Á, trong đó có Việt Nam. Sáng 7/11, Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đã tổ chức buổi tường thuật trực tiếp bầu cử Tổng thống Mỹ với sự tham gia của khoảng 400 người. Không khí bình luận về cuộc đua vào nhà trắng giữa Barack Obama và Mitt Romney diễn ra sôi nổi.Lãnh sự quán Mỹ giải thích các quy định và mô phỏng lại cách thức đi bầu để khách mời tham gia và trải nghiệm. Có 81,9% phiếu bầu cho Obama trong khi Romney chiếm 18,1%. Lý do Obama được ủng hộ vì sự quan tâm đặc biệt của ông dành cho châu Á.Giám đốc hợp tác phát triển và quan hệ chính phủ VinaCapital Foundation, Rad Kivette cho biết ông "bầu" cho Obama vì ngài tổng thống da màu này coi trọng quan hệ giữa Mỹ với châu Á. Trong nhiệm kỳ vừa qua của Obama, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ đã đến thăm châu Á 3 lần, nhiều hơn các đời tổng thống trước.Giám đốc đối ngoại Công ty IDG Ventures Vietnam, Dương Thu Hương chia sẻ: "Tôi bầu cho Obama vì ông có cái nhìn tích cực về châu Á Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Thị trường này tuy còn non trẻ nhưng nhiều niềm tăng".Bà Hương phân tích, nhiệm vụ quan trọng nhất của tân tổng thống trong thời điểm này là giải quyết nạn thất nghiệp, đồng nghĩa với việc giảm bớt gánh nặng cho nền kinh tế. Trong 4 năm qua, Obama đã làm điều này rất tốt dù kinh tế Mỹ gặp nhiều khó khăn. "Tôi tin ông ấy thấu hiểu chu kỳ này và giải quyết khủng hoảng tốt hơn, vì Romney là người mới sẽ cần thêm thời gian để thích ứng", bà Hương nói.Nhiều bạn sinh viên cũng đến tham dự buổi tường thuật bầu cử tổng thống Mỹ tại TP HCM. Các bạn trẻ cho hay ủng hộ Obama vì sự quan tâm của ông đến du học sinh và châu Á.Đại diện quỹ đầu tư về y tế Traninvest, Trần Sĩ Chương (Việt kiều Mỹ) từ chối tiết lộ bầu cho ai nhưng không che giấu thiện cảm dành cho Obama. "Lúc này Mỹ có được Obama là sự may mắn. Chỉ đáng tiếc là ông ấy nhận chức trong nhiệm kỳ đầy khó khăn, ở thời điểm mà người Mỹ không có nhiều sự kiên nhẫn", ông nhận xét.Giáo sư Augustine Hà Tôn Vinh cài lên ngực áo biểu tượng của đảng Cộng hòa và ủng hộ Mitt Romney vì cho rằng cần có nhân tố mới. Song quan điểm của ông Vinh, dù tân tổng thống có là ai thì chiến lược phát triển của Mỹ sẽ không thay đổi bởi châu Á vẫn là chiến lược của Mỹ trong tương lai.Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM Lê Thành Ân cho biết: "Tiến trình bầu cử này mang đến cơ hội cho tất cả công dân Mỹ tham gia vào công tác chính trị một cách hoà bình và dân chủ. Là viên chức của chính phủ Mỹ, tôi nhận thấy cuộc bầu cử năm nay rất thú vị".  Ông Ân giải thích, người dân Mỹ chấp nhận kết quả bầu cử dù là kết quả có thể rất làm họ thất vọng. Họ biết rằng luật pháp được thực thi một cách công bằng và quan điểm của người dân đã được thừa nhận trong một chiến dịch bầu cử tống thống diễn ra cực kỳ gay go. Nhìn chung, người dân Mỹ mong đợi kết quả bầu cử được tôn trọng với một sự chuyển giao quyền lực hoà bình từ lãnh đạo này sang lãnh đạo kế tiếp. Sự mong chờ này không chỉ cho cuộc bầu cử tổng thống mà còn cho các cuộc bầu cử quốc hội, các nhà lập pháp và chính quyền tiểu bang và cho các cuộc bầu cử địa phương.  "Đã thành truyền thống, chính sách đối ngoại của Mỹ dựa trên những giá trị và lợi ích lâu dài của đất nước. Nó chỉ thay đổi chút ít từ chính quyền này sang chính quyền khác", ông Ân nói.Tổng lãnh sự Ân nhận định rằng bất chấp kết quả bầu cử như thế nào, quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sẽ tiếp tục phát triển trên mọi phương diện dựa trên tình hữu nghị, sự tin cậy lẫn nhau và sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực, và vì lợi ích lâu dài của cả hai nước."Bầu cử tổng thống luôn lý thú đối với tôi bởi vì nó phản ánh tốt nhất những gì người dân Mỹ đang lo lắng, hy vọng và mong mỏi", ông Ân nói thêm.Vũ Lê