Ứng viên nghiện game thắng cử ở MỹMột ứng viên đảng Dân chủ vừa giành được một ghế vào Thượng viện bang Maine, Mỹ, bất chấp những chỉ trích gay gắt của đảng đối lập vì bà là một game thủ. Colleen Lachowicz, ứng viên đảng Dân chủ, ngày 6/11 giành chiến thắng trong cuộc đua tranh vào Thượng viện bang Maine, Mỹ. Bà thắng 913 phiếu trước đối thủ Tom Martin thuộc đảng Cộng hòa, và sẽ đại diện cho quận Kennecbec và Somerset trong Thượng viện bang Maine.Lachowicz từng bị đảng Cộng hòa chỉ trích gay gắt vì tham gia chơi game MMORPG World of Warcraft. Nhưng sau đó, bà Lachowicz đã nhận được hàng chục lời đề nghị của những người muốn quyên góp tiền cho chiến dịch tranh cử của bà. Tuy nhiên, Lanchowicz từ chối và khuyến khích những nhà hảo tâm góp tiền cho một tổ chức gây quỹ chính trị quốc gia khác.Quân Tưởng