Thị trưởng Pháp tuyệt thực để đòi tiền chính phủNgười đứng đầu một thành phố nghèo tại Pháp tuyên bố ông sẽ nhịn đói cho tới khi chính phủ trao khoản tiền cứu trợ khẩn cấp cho thành phố của ông.
Stephane Gatignon, thị trưởng thành phố Sevran, dựng lều trước trụ sở quốc hội từ ngày 9/11. Ông nói rằng cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đẩy thành phố Sevran vào tình trạng khốn đốn và ông cần 5 triệu euro (6,4 triệu USD) để trả lương cho công chức và thanh toán các hóa đơn của chính quyền,  AP  đưa tin."Nói một cách cụ thể thì chúng tôi đã bị dồn tới chân tường. Chúng tôi không thể vay tiền nữa", Gatignon nói.Gatignon là một thành viên của đảng Xanh, còn thành phố Sevran thuộc vùng ngoại ô của thủ đô Paris. Theo ông, chính phủ phải cấp ngân sách lớn hơn cho khoảng 100 thành phố nghèo nhất đất nước. Tỷ lệ thất nghiệp của những thành phố đó thường cao hơn mức trung bình của quốc gia.Chính phủ Pháp đang cố gắng giảm mức thâm hụt ngân sách từ mức 4,5% hiện nay xuống 3% tổng sản phẩm quốc nội vào năm sau. Mặc dù Tổng thống Francois Hollande cam kết ông sẽ không áp dụng các biện pháp thắt lưng buộc bụng như Hy Lạp, chính phủ vẫn phải tăng thuế và giảm chi tiêu công để đạt được mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách.Thị trưởng Gatignon nói rằng ông sẽ ở trong lều tới thứ ba tới, khi quốc hội bỏ phiếu về ngân sách dành cho các địa phương. Sau đó ông có thể tiếp tục tuyệt thực nếu không nhận được tiền của chính phủ."Đòi các khoản trợ cấp của chính phủ là nhiệm vụ của một thị trưởng như tôi", ông nói.Việt Linh