Thêm chiến thắng hậu bầu cử cho Obama4 ngày sau khi tái đắc cử, Tổng thống Mỹ Barack Obama biết tin ông giành chiến thắng sít sao trước đối thủ Mitt Romney tại bang Florida.Kết quả kiểm phiếu tại bang Florida cho thấy, với gần 100% số phiếu đã được kiểm ông Obama giành 50% số phiếu, lớn hơn một chút so với tỷ lệ 49,1% của Romney .  Cụ thể, ông Obama có nhiều hơn ông Romney 74.000 phiếu tại Florida và giành thêm 29 phiếu đại cử tri,  AP  đưa tin.Tình hình ở bang Florida không ảnh hưởng tới kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, bởi trước đó ông Obama đã tái đắc cử với 332 phiếu đại cử tri, trong khi ông Romney chỉ giành được 206 phiếu.Với chiến thắng tại bang Florida, đương kim tổng thống Mỹ giành thắng lợi tại 8 trong số 9 bang then chốt. Ông chỉ thua tại bang Bắc Carolina. Ngoài Florida, ông giành thắng lợi tại các bang Ohio, Iowa, New Hampshire, Wisconsin, Virginia, Colorado và Nevada.Ngay sau khi tái đắc cử, Tổng thống Obama sẽ phải giải bài toán ngân sách với Hạ viện Mỹ, đồng thời có chuyến công du châu Á, với điểm đến là các nước Myanmar, Thái Lan và Campuchia.Việt Linh