Lãnh đạo đảng Cộng hòa ở hạ viện Mỹ bị bắn trọng thươngLãnh đạo phe đa số thuộc đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ và các trợ lý bị một tay súng bắn khi đang chơi bóng chày ở Virginia.Lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ Steve Scalise bị một kẻ dùng súng trường bắn trúng hông  vào sáng ngày 14/6, tại Alexandria, Virginia trong khi chơi bóng chày cùng các trợ lý và đồng nghiệp .4 trợ lý của ông Scalise cũng bị thương trong vụ xả súng, trong đó có một người bị bắn trúng ngực,  Fox News  đưa tin.Nghị sĩ Mo Brooks cho biết nghi phạm đã bắn 50-100 phát đạn, đồng thời lợi dụng địa hình sân bóng để làm chỗ nấp.  Kẻ tấn công đã bị lực lượng cảnh sát Đồi Capitol bắn bị thương và được đưa đến bệnh viện. Cảnh sát Đồi Capitol (USCP) là lực lượng  chuyên bảo vệ trụ sở Quốc hội và đảm bảo an ninh cho các nghị sĩ cùng gia đình trên toàn lãnh thổ Mỹ.Theo  CBS News , tay súng được cảnh sát xác định là James T. Hodgkinson, 66 tuổi, đến từ Belleville, bang Illinois. Vũ khí được Hodgkinson sử dụng là một khẩu súng trường tấn công M-4. Hiện chưa rõ động cơ xả súng của nghi phạm.Phát biểu trên truyền hình sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận tay súng đã chết vì vết thương quá nặng."Không ai có thể sống sót nếu không có lực lượng cảnh sát Đồi Capitol. Nó sẽ trở thành một vụ thảm sát nếu không có họ", Thượng nghị sĩ Rand Paul cho biết.Theo thượng nghị sĩ Jeff Flake, nhóm vệ sĩ của ông Scalise đã bắn trả trong khoảng 10 phút trước khi cảnh sát can thiệp. Một cảnh sát bị thương ở chân, hai người trong nhóm vệ sĩ cũng trúng đạn."Chúng tôi chỉ có gậy bóng chày để chống lại một kẻ trang bị súng trường", nghị sĩ Brooks kể lại. Ông mô tả nghi phạm là nam giới da trắng và không nói gì trong suốt vụ xả súng."Hạ nghị sĩ Steve Scalise của bang Louisiana, một người bạn và người yêu nước thực sự, đã bị thương nặng nhưng sẽ bình phục hoàn toàn",  Tổng thống Trump viết trên Twitter . Ông Trump gửi lời chia sẻ và cầu nguyện tới ông Scalise.Scalise là nghị sĩ Mỹ đầu tiên bị bắn kể từ khi cựu hạ nghị sĩ Gabby Giffords bị nghi phạm Jared Lee Loughner bắn trúng đầu trong một sự kiện tại Tucson, Arizona tháng 1/2011. Bà Giffords là mục tiêu chính của vụ tấn công và sống sót, nhưng 6 người đã thiệt mạng và 12 người bị thương trong vụ việc này. Loughner bị tuyên án chung thân không ân xá vào năm 2012.Phương Vũ - Tử Quỳnh