Hàn Quốc tố Triều Tiên sắp thử hạt nhânBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua tố cáo rằng Triều Tiên đã hoàn thành các bước chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân mới và sẽ thử tên lửa tầm xa trong tương lai. "Nhiều công đoạn chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân lần ba đã được hoàn thành",  AFP  dẫn lời ông Kim Kwan-Jin nói trước các phóng viên. Ông cho rằng thời điểm thử nghiệm sẽ chỉ phụ thuộc vào một "quyết định mang tính chính trị". Trước đó, Bình Nhưỡng đã tiến hành hai vụ thử hạt nhân vào các năm 2006 và 2009.Ông Kim cũng dự đoán rằng chính quyền láng giềng sẽ nỗ lực lần nữa để thử tên lửa tầm xa, sau khi phóng tên lửa thất bại hồi tháng 4. Bình Nhưỡng tuyên bố mục đích vụ phóng là đưa vệ tinh nghiên cứu vào quỹ đạo, nhưng Washington, Seoul và nhiều đồng minh khác cho rằng đây thực chất là một thử nghiệm tên lửa đạn đạo.Hồi tháng 9, trang web 38 North của Mỹ cho hay theo các hình ảnh vệ tinh, Bình Nhưỡng đã tạm hoãn công việc xây dựng ở một bãi thử tên lửa liên lục địa và có khả năng dự án này sẽ được khôi phục sau hai năm tới. Trang web của Viện Mỹ-Hàn cho hay không rõ nguyên nhân nào khiến tiến trình trên bị trì hoãn, nhưng mưa lớn có thể là một trong số đó.Điểm phóng tên lửa mới, được xây dựng tại đông bắc Triều Tiên, dự kiến hoàn thành vào năm 2015. Thậm chí nếu thời gian hoàn tất bị lùi lại, Bình Nhưỡng vẫn có thử nghiệm các tên lửa tầm xa tại một căn cứ ở tây bắc. Các hình ảnh vệ tinh cho thấy nước này đang "nâng cấp" một điểm phóng tự động sẵn có, dùng để thử nghiệm tên lửa tầm xa.Anh Ngọc