Đàn ông Hàn mê dưỡng da, đánh phấnDành thời gian cả ngày lẫn đêm để chăm sóc da mặt không còn là một việc quá xa lạ đối với Kim Sang-ho, một sinh viên đại học, cũng như phần lớn nam giới ở Hàn Quốc.Mỗi ngày của Kim, 23 tuổi, đều bắt đầu bằng việc thoa kem làm trắng, dưỡng ẩm, chống nắng, và kết thúc với các bước loại bỏ bụi bẩn trên gương mặt. Nhờ sự kiên nhẫn đó, mà hiện tại chàng trai này đang rất hài lòng với làn da mịn màng, tươi sáng, vốn từng bị bao phủ bởi rất nhiều mụn trứng cá của mình."Khi còn ở tuổi dậy thì, tôi rất ít khi sử dụng mỹ phẩm, thứ được mẹ và chị gái khuyên dùng, để chăm sóc da mặt. Thực tình, tôi chẳng có chút hứng thú nào với việc chăm sóc làn da hay trang điểm", anh nói. "Tuy nhiên, sau khi phải chịu đựng gương mặt chi chít mụn trong nhiều năm, tôi đã thay đổi quan điểm."Nền giải trí Hàn Quốc, với hình ảnh của những mỹ nam đẹp như tranh vẽ và làn da mịn màng không tỳ vết, đã mở màn cho trào lưu chăm sóc sắc đẹp của nam giới, đồng thời khiến quan điểm của những người đàn ông như Kim không còn bị coi là quá kỳ lạ. Truyền thông và quảng cáo nước này ca tụng rằng, một vẻ ngoài hấp dẫn với làn ra tươi sáng sẽ mang tới nhiều thành công trong cuộc sống, công việc và thậm chí là tình yêu, theo phương châm "diện mạo ưa nhìn chính là lợi thế cạnh tranh".Trước bối cảnh đó, một lượng ngày càng lớn cánh mày râu Hàn Quốc đã quyết định tìm tới những thương hiệu mỹ phẩm có tiếng và chọn mua các sản phẩm chăm sóc da dành riêng cho nam giới, thay vì sử dụng những mặt hàng vốn dành cho các mẹ, các chị.Kim cho biết, bản thân anh đã thử nghiệm rất nhiều dòng sản phẩm của những thương hiệu khác nhau, đồng thời tìm kiếm các thông tin về mỹ phẩm trên internet. Một trong những website được Kim ưu ái nhất là Youtube, nơi chia sẻ kinh nghiệm về các loại mỹ phẩm nên và không nên sử dụng.Nhờ đó, Kim đã tìm thấy những sản phẩm đáp ứng được mong muốn của anh, và cứ ba tháng, chàng trai trẻ này lại chi khoảng 150 USD để phục vụ nhu cầu làm đẹp."Một vẻ ngoài sáng sủa, đẹp đẽ khiến tôi cảm thấy tự tin hơn khi gặp gỡ bạn bè hay tham gia các hoạt động ngoài trời. Do đó, tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để gìn giữ làn da hoàn hảo", Kim cho biết.Còn với Kim Jong-hoon, 27 tuổi, một nhân viên kỹ thuật, thì những bộ phim truyền hình mới nhất với hình ảnh các chàng trai nổi tiếng và làn da hoàn hảo của họ đã khiến anh quyết tâm sở hữu một diện mạo thật hấp dẫn. Mỗi sáng trước khi ra khỏi nhà, Kim Jong-hoon đều trải qua 8 bước trang điểm, từ rửa mặt, thoa kem dưỡng da, tới kẻ lông mày và dùng phấn phủ."Da tôi cũng không đến nỗi nào, nhưng các phương tiện truyền thông đã gửi một thông điệp rằng, làn da là một trong những bộ phận quan trọng nhất, thế nên tôi muốn chăm sóc thật kỹ cho nó", Kim Jong-hoon nói.   Theo kết quả nghiên cứu thị trường của công ty Euromonitor International, cánh mày râu Hàn Quốc hồi năm ngoái đã chi khoảng 766 triệu USD cho mỹ phẩm, so với con số 510 triệu USD của năm 2007.Tập đoàn AmorePacific, nhà sản mỹ phẩm hàng đầu Hàn Quốc, hy vọng doanh thu từ thị trường làm đẹp cho nam giới sẽ tăng khoảng 904,2 triệu USD trong năm 2012, chiếm khoảng 10% lợi nhuận của toàn bộ tập đoàn, và tăng ít nhất 5% so với 10 năm trước.Để chiếm lĩnh thị trường, các công ty mỹ phẩm của Hàn Quốc đang không ngừng nỗ lực để thu hút những khách hàng nam giới như Kim, bằng việc cung cấp nhiều dòng sản phẩm chăm sóc sắc đẹp khác nhau, từ làm trắng, dưỡng ẩm tới chống lão hóa.Hai thương hiệu hàng đầu của AmorePacific và Hera và Laneige đã có riêng các dòng sản phẩm làm đẹp dành cho nam giới, với kem dưỡng ẩm, kem chống nắng và sữa rửa mặt. Họ cũng mở hai cửa hàng mang tên Man Studio ở Seoul, chuyên chăm sóc da và trang điểm cho cánh mày râu."Chỉ vài năm trước, các khách hàng vẫn tới những cửa hàng kiểu này cùng mẹ hoặc người yêu", Kweon Sung-hae, nhân viên của đội quan hệ công chúng thuộc AmorePacific, nói. "Nhưng khi thói quen chăm sóc sắc đẹp trở nên phổ biến, ngày càng nhiều nam giới tới đây một mình để mua sắm mỹ phẩm."Không chỉ những doanh nghiệp nội địa, mà ngay cả các thương hiệu quốc tế cũng quyết tâm nhảy vào thị trường đang nổi này, bằng việc mang tới nhiều dòng mỹ phẩm chuyên biệt dành cho nam giới, đồng thời tổ chức nhiều chương trình khuyến mại để quảng bá sản phẩm mới.Biotherm Homme, dòng sản phẩm dành cho nam của hãng mỹ phẩm danh tiếng L'Oreal SA, có trụ sở ở Pháp, luôn đạt tỷ lệ tăng trưởng doanh thu ở mức hai con số trong ba năm qua, với 32% năm 2009, 16% năm 2010 và 15% năm 2011, theo chi nhánh của hãng ở Hàn Quốc, Biotherm Korea. Những sản phẩm chống lão hóa dẫn đầu tỷ lệ tăng doanh số, với 44% năm 2010 và 28% năm 2011, Biotherm Korea cho biết, đồng thời từ chối cung cấp thêm thông tin về doanh số sản phẩm.Biotherm Korea cho hay, công ty này đang tập trung vào thanh niên, những người nhận thức được sự cần thiết của việc chăm sóc sắc đẹp. Đối tượng mà hãng đang hướng tới các binh sĩ vừa giải ngũ, những người đã phải trải qua hai năm làm nghĩa vụ quân sự bắt buộc."Các binh sĩ vừa giải ngũ, với mong muốn sớm hòa nhập lại với cuộc sống bình thường, sẽ đặc biệt quan tâm tới việc chăm sóc vẻ ngoài. Đây chính là thời điểm họ cần hình thành thói quen sự dụng các sản phẩm dưỡng da cho gương mặt", Kwon Kyoung-mi, nhân viên của Biotherm Korea, cho biết. "Do đó, chúng tôi sẽ mang tới một dự án chăm sóc khách hàng đặc biệt, chỉ dành cho các binh sĩ, với các ưu đãi hiếm có.""Việc nam giới ngày càng quan tâm chăm sóc sắc đẹp cũng giống như một phần của phong trào thể hiện bản thân đang bùng nổ trong thời gian gần đây", Lim Jung-shik, quản lý dòng sản phẩm cho nam giới tại AmorePacific, nói."Do đó, các công ty mỹ phẩm sẽ không ngừng thực hiện các chiến lược để thu hút đối tượng khách hàng tiềm năng này và chiếm ưu thế tại thị trường mỹ phẩm dành cho nam ở Hàn Quốc, bằng thật nhiều dòng sản phẩm đa dạng."Với phái đẹp, những nỗ lực này của cánh mày râu, thực sự rất đáng được ghi nhận, theo lời Kim Ae-kyung, 35 tuổi, một nhân viên văn phòng."Tôi cảm thấy mình có nhiều chuyện để nói hơn với một chàng trai biết trang điểm. Tôi có nhiều điểm chung với những người như thế", cô nói.Quỳnh Hoa  (Theo  Yonhap )