Tổng giám đốc BBC từ chức vì bê bối tình dục mớiÔng George Entwistle vừa tuyên bố từ chức để chịu trách nhiệm về sự cố nhầm tên trong vụ bê bối tình dục mới.BBC  cho biết, Tổng giám đốc Entwistle đọc thông báo từ chức bên ngoài tòa nhà New Broading House của  BBC  tại thành phố Manchester. Chủ tịch  BBC , ông Lord Patten, đứng cạnh Entwistle."Do tổng giám đốc cũng là tổng biên tập và phải chịu trách nhiệm cuối cùng với mọi nội dung, do những tiêu chuẩn báo chí không thể chấp nhận trong chương trình Newsnight được phát sóng vào ngày 2/11, tôi quyết định rằng từ chức tổng giám đốc là hành động danh dự mà tôi nên thực hiện", ông nói.Tối 9/11,  BBC  xin lỗi khán giả vì đã phát sóng một phóng sự điều tra trong chương trình Newsnight, trong đó cáo buộc một quan chức cao cấp của đảng Bảo thủ Anh liên tục lạm dụng tình dục một thiếu nữ vị thành niên tại nhà của cô gái, từ những năm 1970.Mặc dù  BBC  không nêu danh tính của chính trị gia trong phóng sự phát sóng tuần trước, tuy nhiên tên của cựu thủ quỹ của đảng Bảo thủ Alistair McAlpine lại được công bố trên mạng xã hội và được coi là thủ phạm,  AFP  cho hay.Ông McAlpine đã xuất hiện phủ nhận mọi cáo buộc trong ngày 9/11, vài giờ sau khi Steve Messham, người từng sống ở nhà của cô gái vị thành niên Bryn Estyn ở Wales, chính là người tố cáo, cho biết ông McAlpine không phải là nhân vật đó và là nạn nhân của sự nhầm lẫn danh tính."Ông Messham tối nay đã lên tiếng đính chính rằng ông ấy có sự nhầm lẫn về tên gọi và đã xin lỗi. Chúng tôi cũng xin lỗi vì đã phát sóng phóng sự này", văn bản xin lỗi của  BBC  viết.Entwistle làm việc cho  BBC  trong 23 năm. Ông đảm nhiệm chức Tổng giám đốc từ ngày 17/9. Với quyết định từ chức đột ngột hôm nay, ông trở thành Tổng giám đốc có thời gian tại vị ngắn nhất trong lịch sử của  BBC .Trước đó, BBC đã rung chuyển bởi một vụ bê bối tấn công tình dục khác liên quan tới ngôi sao truyền hình quá cố Jimmy Saville. Khoảng 300 người có thể là nạn nhân đã được xác định trong vụ việc được coi là một trong những bê bối tấn công tình dục tồi tệ nhất trong lịch sử nước Anh.Những cáo buộc nhằm vào ông Savile đã làm tổn hại hình ảnh của BBC, đồng thời hủy hoại danh tiếng của người đàn ông lừng danh với những bộ quần áo sặc sỡ và những điếu xì gà. Savile từng là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất của truyền hình Anh suốt nhiều thập kỷ. Ông qua đời ngày 29/10/2011 ở tuổi 84, sau khi một tay gây dựng quỹ từ thiện lên tới hàng chục triệu bảng.Việt Linh