Trung Quốc sắp đủ sức lắp vũ khí hạt nhân trên tàu ngầmTrung Quốc có khả năng sẽ triển khai vũ khí hạt nhân trên tàu ngầm trong vòng hai năm tới, thêm một bước tiến mới vào kho vũ khí hạt nhân của nước này, giới chức Mỹ nhận định.
Thông tin trên nằm trong báo cáo dự thảo năm 2012 của Ủy ban Giám sát Kinh tế và An ninh Mỹ-Trung, trình lên quốc hội Mỹ hôm qua.Theo báo cáo này, Trung Quốc là quốc gia duy nhất trong số các nước sở hữu vũ khí hạt nhân đầu tiên đang mở rộng kho hạt nhân của mình. Các nước khác có loại vũ khí hủy diệt hàng loạt này là Mỹ, Nga, Anh và Pháp."Bắc Kinh đang gần đạt được bộ ba hạt nhân đáng tin cậy gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ mặt đất, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và bom hạt nhân thả từ máy bay", báo cáo cho biết. "Khả năng tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo nhiều thập kỷ qua chủ yếu mang tính biểu tượng, đến bây giờ, nước này mới thiết lập được một "hệ thống răn đe chiến lược trên biển gần như xuyên suốt".Báo cáo nhận định bước tiến trên của Trung Quốc có thể dẫn đến các hậu quả đáng kể tại Đông Á và xa hơn nữa là làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc.Thông tin này được đưa ra khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm qua tuyên bố tại đại hội lần thứ 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc rằng Bắc Kinh cần phải "bảo vệ toàn vẹn quyền và lợi ích hàng hải, và xây dựng đất nước thành một cường quốc biển". Ông Hồ cũng khẳng định hiện đại lực lượng hải quân là ưu tiên hàng đầu của chính quyền.Trung Quốc đang vướng vào cuộc tranh chấp chủ quyền hàng hải căng thẳng với Nhật Bản và một số láng giềng châu Á khác và thời gian qua không ngừng củng cố năng lực quân sự nhằm cân bằng sức mạnh với Mỹ. Mới đây nhất, nước này đã đưa vào hoạt động   tàu sân bay  đầu tiên mang tên Liêu Ninh hồi tháng 9.Anh Ngọc