Triều Tiên đang thử nghiệm động cơ tên lửaBình Nhưỡng vừa tiến hành các bài thử động cơ để cải tiến tên lửa tầm xa, sau vụ phóng thất bại hồi tháng 4, một viện chính sách của Mỹ cho biết sau khi phân tích ảnh chụp từ vệ tinh. Kể từ vụ phóng thất bại hồi tháng 4, Bình Nhưỡng dường như đã tiến hành ít nhất hai cuộc thử động cơ lớn cần thiết cho tên lửa,  AFP  dẫn báo cáo của Viện Mỹ - Triều Tiên, Đại học Johns Hopkins hôm qua cho biết.Viện nghiên cứu đã xem xét những bức ảnh của cơ sở phóng vệ tinh Sohae từ tháng 4 đến tháng 9 và phát hiện ra rằng 34 thùng nhiên liệu đã được di dời, cây cối dường như đã bị đốt cháy cạnh một rãnh mương lửa với tàn dư màu vàng cam.Những bài thử nhiên liệu như thế này sẽ thúc đẩy việc cải tiến các động cơ cho Unha-3, tên lửa mà Triều Tiên đã phóng bất thành hồi tháng 4, hoặc có thể là cho một tên lửa tầm xa mới từng được 'khoe' tại lễ diễu hành quân sự cùng tháng.Một số chuyên gia phân tích tin rằng một tên lửa của Triều Tiêu, nếu được phát triển thành công, có thể vươn tới mục tiêu ở Mỹ. Nick Hansen, một chuyên gia phân tích dữ liệu ảnh cho rằng Triều Tiên có thể đẩy mạnh hoạt động tên lửa sau cuộc bầu cử tổng thống tại Mỹ và Hàn Quốc, hai đối thủ chính của nước này."Sau các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và Hàn Quốc, Bình Nhưỡng có thể sẽ bắt đầu một vòng hoạt động mới trong nửa đầu 2013, bao gồm các cuộc thử tên lửa và hạt nhân, nhằm phát triển vũ khí hạt nhân", Hansen viết trên blog của Viện.Bộ trưởng Quốc phòng Kim Kwan-jin tuần trước cho biết Triều Tiện đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho một cuộc thử hạt nhân và các vụ phóng tên lửa tầm xa mới. Tuy nhiên, một báo cáo của viện chính sách đại học John Hopkins hồi tháng 9 cho thấy hoạt động tại một bệ phóng tên lửa liên lục địa mới bị đình chỉ, có thể vì trời mưa. Điều này nhiều khả năng khiến dự án bị thụt lùi tới hai năm.Bất chấp sức ép của cộng đồng quốc tế, Triều Tiên hồi tháng 4 vẫn phóng tên lửa mang vệ tinh, nhưng thiết bị đã nổ ngay sau khi được phóng. Cuộc phóng thử tên lửa đã chấm dứt những nỗ lực giúp Triều Tiên quay trở lại hội nhập với thế giới, dẫn tới việc Mỹ đình chỉ kế hoạch viện trợ lương thực cho nước này.Trọng Giáp