Lính Triều Tiên 'nhòm' sĩ quan cấp cao nhất MỹÔng Martin Dempsey có chuyến thăm bất ngờ tới ngôi làng Panmunjom nằm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, khiến lính Triều Tiên phải chú ý.
Theo Bộ Tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Dempsey được tháp tùng bởi chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, ông James Thurman, trong chuyến thăm Panmunjom (Bàn Môn Điếm).Khi Dempsey và những người cùng vào bên trong một ngôi nhà màu xanh tại Panmunjom, các binh sĩ Triều Tiên ở gần đó đã nhìn vào ngôi nhà qua lớp cửa kính,  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. Một người lính Triều Tiên thậm chí còn dùng máy ảnh để ghi lại hình ảnh ông Dempsey. Ngôi nhà màu xanh này là nơi hai bên tổ chức gặp mặt khi cần thiết.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ tới Hàn Quốc để dự sự kiện Ngày Cựu chiến binh Mỹ tại khu tưởng niệm quân đội Mỹ tại quận Yongsan ở thủ đô Seoul hôm 11/11. Dempsey và người đồng cấp Hàn Quốc Jeong Sung-jo cùng dự một bữa tiệc tối do chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc chủ trì vào tối cùng ngày.Dempsey cho hay Mỹ đang theo dõi chặt chẽ những hành động khiêu khích của Triều Tiên, giống như việc nã pháo lên đảo Yeonpyeong hay vụ làm chìm tàu hộ vệ Cheonan hồi năm 2010, cũng như việc làm nhiễu tín hiệu GPS hay phóng các tên lửa. Sĩ quan cấp cao nhất của Mỹ tuyên bố quân đội Mỹ sẽ tiếp tục duy trì sự sẵn sàng đối phó với bất cứ tình huống khẩn cấp nào.Panmunjom là ngôi làng nằm phân cách giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Hiệp định ngừng Chiến tranh Triều Tiên được ký tại đây vào năm 1953. Binh sĩ hai nước được bố trí tại đây và thường đứng rất gần nhau, đôi khi chỉ cách một bước chân. Việc binh sĩ Triều Tiên nhòm qua cửa kính khi các đoàn quan khách tới thăm Panmunjom từ phía Hàn Quốc không phải là chuyện lạ.Hà Giang