Thắng kiện Google, kiếm 200 nghìn đôlaTòa án Australia vừa buộc ông lớn Google đền bù thiệt hại hơn 200.000 USD cho một người đàn ông địa phương vì đăng tải những tài liệu ám chỉ ông này là thành phần xã hội đen.
Milorad Trkulja, 62 tuổi, một chủ chương trình giải trí hồi năm 2004 bị bắn vào lưng trong một vụ án chưa tìm ra tội phạm.Ông cáo buộc Google vì đã làm tổn hại đến danh dự và sự nghiệp của mình khi kết quả tìm kiếm tên ông sau đó dẫn đến hình ảnh những tên trùm cướp bóc khét tiếng của thành phố và một trang web có tên "Tội phạm Melbourne", chuyên ghi chép lại những vụ phạm tội của xã hội đen.Google bác bỏ cáo buộc tại Tòa án Tối cao bang Victoria, Australia cho rằng công ty chỉ phổ biến tài liệu do các bên khác đăng tải. Nhưng thẩm phán David Beach hôm nay phán quyết Google phải bồi thường cho Milorad Trkulja 208.000 USD vì cho rằng vai trò của công ty này ngang với một hãng thông tấn hay một thư viện."Tòa án cho rằng Google không phải chỉ là một cỗ máy vô tội, nó là một phần mềm do con người thiết kế ra để hiển thị những thông tin theo một cách nào đó", chuyên gia luật truyền thông Mark Pearson, thuộc đại học Bond cho biết. "Thẩm phán cho rằng vì Google đã thiết kế để các kết quả tìm kiếm được hiển thị theo cách này, nó chính là nhà xuất bản tài liệu",  AFP  dẫn lời Pearson cho hay và nhấn mạnh đây là một vụ việc chưa có tiền lệ, mang tính đột phá ở Australia.Theo  BBC , ông Trkulja tới Australia vào đầu những năm 70 sau khi rời khỏi Nam Tư. Sau đó ông trở nên nổi tiếng trong cộng đồng người di cư và là chủ của một chương trình truyền hình vào những năm 90. Trkulja từng thắng kiện 250.000 USD từ Yahoo trong vụ tương tự trước đây.Trọng Giáp