Obama muốn làm ấm quan hệ với NgaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chấp thuận lời mời thăm Nga của điện Kremlin, đồng thời thống nhất thắt chặt mối quan hệ giữa Washington với Moscow sau những năm quan hệ ngoại giao có phần nguội lạnh.
Điện Kremlin cho biết Tổng thống Mỹ Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện thoại "nồng ấm". Ông Putin một lần nữa chúc mừng chiến thắng của ông Obama cho nhiệm kỳ thứ hai tại Nhà Trắng."Hai ngài tổng thống khẳng định quyết tâm thúc đẩy mối quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, bao gồm cả các vấn đề kinh tế",  AFP  dẫn lời người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov nói. "Ông Putin cũng hy vọng người đồng cấp sẽ gặp thuận lợi trong việc thành lập chính quyền mới và mời ông Obama sang thăm chính thức Nga"."Ông Obama xác nhận chắc chắn sẽ tới thăm Nga trong tương lai", người phát ngôn Nga nói.Trước đó, Nga từng hy vọng bố trí được cuộc họp với các quan chức Mỹ tại Moscow từ nhiều tháng nay, nhưng chỉ nhận được lời hứa sẽ xem xét trong thời gian thích hợp. Lý do vì trong thời điểm tranh cử tổng thống, ông Obama phải chịu áp lực từ đối thủ Mitt Romney yêu cầu phải có lập trường cứng rắn với Nga và yêu cầu định vị lại mối quan hệ với nước này.Moscow công khai ủng hộ ông Obama và bày tỏ sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Nhà Trắng kể từ khi Putin trở lại ghế tổng thống Nga trong nhiệm kỳ thứ ba. Trong lần trao đổi đầu tiên để chúc mừng chiến thắng của người đồng cấp, ông Putin đã nói muốn "xây dựng hợp tác chung với Washington", đại diện điện Kremlin cho hay.Vũ Hà