Israel từng muốn ám sát Saddam HusseinCơ quan tình báo Mossad của Israel từng nỗ lực nhưng thất bại trong việc ám sát cố tổng thống Iraq, ông Saddam Hussein, bằng quả bom đặt trong một cuốn sách.
Thông tin về âm mưu của Mossad, cơ quan nổi tiếng với việc sử dụng các kỹ thuật như cho nổ điện thoại để loại trừ những đối thủ của Israel, được tiết lộ trong một bộ phim tài liệu được phát sóng tại Israel hôm qua,  ABC News  đưa tin. Âm mưu này được lên kế hoạch và tiến hành vào những năm 70 của thế kỷ trước.Tuy nhiên, bộ phim có tên Sealed Lips (tạm dịch là Kín Miệng) cho hay ông Saddam Hussein đã từ chối tự mở gói quà có chứa quyển sách, mà một quan chức Iraq khác là người mở nó. Quan chức này sau đó thiệt mạng khi quả bom phát nổ. Chuẩn tướng Tzuri Sagi, người chỉ huy cuộc ám sát, nói với những nhà làm phim rằng thiết bị nổ đặt trong cuốn sách được chuẩn bị bởi một người chế tạo bom mang quốc tịch Israel. Người này chỉ được biết đến với cái tên Natan.Âm mưu ám sát Saddam Hussein chưa từng được chính thức nói tới trước đây, dù hai nỗ lực ám sát của Mossad nhằm vào cố tổng thống Iraq từng được truyền thông đề cập trong các năm 1992 và 1999. Saddam Hussein bị lính Mỹ bắt ngày 13/12/2003, rồi bị treo cổ vì tội thảm sát vào ngày 30/12/2006.Những năm đầu thập niên 70 thế kỷ trước, Israel được cho là hỗ trợ những du kích ly khai người Kurd ở Iraq thông qua lực lượng đặc nhiệm Shah của nước láng giềng Iran. Sau đó, Iraq và Iran có một cuộc chiến đẫm máu từ năm 1980 tới 1989. Năm 1991, trong Chiến tranh vùng Vịnh, ông Saddam Hussein đã cho oanh kích thành phố Tel Aviv và cảng biển chính Haifa của Israel bằng các tên lửa Scud.Cơ quan tình báo Mossad có một lịch sử dày đặc các vụ ám sát có mục tiêu, chủ yếu nhằm vào những lãnh đạo phe phái ở Palestine. Những năm 1970, các đặc vụ Israel đã kích hoạt quả bom trong điện thoại để tiêu diệt một thành viên của Black September, nhóm chịu trách nhiệm cho vụ thảm sát các vận động viên Israel ở Munich trong kỳ Thế vận hội 1972.Năm 2010, một biệt đội sát thủ gồm hàng chục đàn ông và phụ nữ, sử dụng hộ chiếu giả đồng thời mang trang phục cải trang với tóc giả cũng như các bộ đồ chơi tennis, được cho là ám sát thủ lĩnh phiến quân Hamas có tên Mahmoud al Mabhouh tại phòng khách sạn ở Dubai, UAE.Hà Giang