Tù nhân Mỹ bắn chết hai cảnh sát áp giải và bỏ trốnChính quyền quận Putnam, bang Georgia, Mỹ đang truy lùng hai phạm nhân đặc biệt nguy hiểm sát hại hai quản giáo rồi bỏ trốn.Chính quyền bang Georgia, Mỹ mô tả hai tù nhân chạy trốn này là "vô cùng nguy hiểm".  Donnie Russel Rowe và  Ricky Dubose đã cướp súng, bắn chết hai cảnh sát áp tải trên chiếc xe vận chuyển tù nhân tới trại giam khác vào ngày 13/6. Chúng sau đó rời xe  và cướp một ôtô dừng lại phía sau để bỏ trốn,  NPR  đưa tin.Nhà chức trách Mỹ cho biết Rowe bị kết án tù chung thân không ân xá từ năm 2002, còn Dubose bắt đầu thi hành án tù 20 năm kể từ năm 2015. Chúng đều bị giam ở nhà tù Hancock của bang Georgia vì cướp có vũ trang và nhiều tội danh khác."Nỗi lo lớn nhất của tôi là chúng sẽ giết thêm ai khác", cảnh sát trưởng Georgia Howard Sills cho biết. Ông khẳng định cả hai tù nhân bỏ trốn đang mang theo súng tước của cảnh sát áp giải.Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cảnh sát Tư pháp Mỹ đã tham gia cuộc điều tra và truy lùng hai tù nhân. Lực lượng hành pháp đã treo thưởng 60.000 USD cho thông tin dẫn tới việc bắt giữ Rowe và Dubose.Tử Quỳnh