Tướng Mỹ bị giáng cấp vì ở khách sạn 5 saoMột tướng 4 sao của Mỹ vừa bị giáng cấp sau cáo buộc chi hàng trăm nghìn USD tiền công quỹ để du lịch hạng sang.
Quyết định trên được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đưa ra hôm qua để xử phạt tướng William "Kip" Ward, chỉ huy Bộ Tư lệnh châu Phi (AFRICOM). Ông William được yêu cầu hoàn trả 82.000 USD vì sử dụng tiền quỹ đi lại của Lầu Năm góc bất hợp lý.Theo một quan chức cấp cao, tướng 4 sao này "sẽ bị giáng xuống bậc trung tướng", còn 3 sao.AFP  cho hay ông William từng đưa cả vợ đi theo trong những chuyến công cán dài ngày. Hai người này từng thuê một phòng khách sạn Fairmont Hamilton Princess ở Bermuda với giá 747 USD một đêm. Vợ ông này cũng bị tố cáo sử dụng trái phép xe bọc thép.Một báo cáo của Tổng Thanh tra Bộ Quốc phòng được công bố hồi đầu năm nay cho thấy, chuyến đi dài 11 ngày đến Washington và Atlanta của ông William cùng các tùy tùng quân đội tiêu tốn 129.000 USD, trong đó chỉ có 3 ngày là thời gian công tác chính thức. Chuyến đi này chủ yếu mang mục đích cá nhân.Vợ ông William đã đi máy bay quân sự cùng chồng 52 trong số 79 chuyến mà các nhà điều tra tìm hiểu. Cũng theo báo cáo này, ông William đã kéo dài những chuyến công tác của mình 7 lần vì lý do cá nhân, nhưng sau đó vẫn được hoàn trả chi phí đi lại.Tuy nhiên, ông William, viên chỉ huy đầu tiên của AFRICOM từ năm 2007-2011 đã bác bỏ những cáo buộc trên. AFRICOM đặt bản doanh tại Stuttgart, ĐứcQuyết định giáng cấp ông William được đưa ra khi chỉ huy của quân đội Mỹ ở Afghanistan, tướng John Allen  cũng vừa bị vướng vào vụ bê bối tình ái của cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương David Petraeus. Các nhân viên FBI đã vô tình phát hiện hàng loạt email của tướng John Allen trong hòm thư của Jill Kelley, người tố rằng bị tình nhân của ông Petraeus gửi thư quấy rối.Anh Ngọc