Obama sắp hội đàm thủ tướng Trung, NhậtTổng thống Mỹ Barack Obama tuần tới sẽ có cuộc gặp với các thủ tướng của Trung Quốc và Nhật Bản, khi căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á đang leo thang.Theo  AFP,  thông tin trên được phó cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng, Ben Rhodes cho biết trong cuộc họp báo hôm qua. Theo đó, ông Obama sẽ gặp ông Ôn Gia Bảo và ông Yoshihiko Noda vào ngày 20/11 tới, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) ở Campuchia.Ông Rhodes cho biết tổng thống Mỹ cũng sẽ gặp gỡ lãnh đạo các quốc gia đang đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trước đó, ông sẽ đến thăm nước đồng minh Thái Lan và trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến Myanmar. Chuyến đi châu Á lần này kéo dài 4 ngày, bắt đầu từ 17/11, là chuyến công du ra nước ngoài đầu tiên của ông Obama sau khi tái đắc cử.Mâu thuẫn giữa Trung Quốc và Nhật gần đây trở nên căng thẳng hơn sau khi Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Hai nước đều tăng cường công tác truyền thông để quảng bá chủ quyền biển đảo ra quốc tế, trong khi các tàu thường xuyên đối đầu nhau tại vùng biển quanh đảo tranh chấp.Tuy nhiên, ông Ôn và ông Noda đều có thể sắp rời ghế thủ tướng. Trung Quốc hôm qua đã công bố ban lãnh đạo mới của đảng Cộng sản, trong đó ông Lý Khắc Cường dự kiến trở thành thủ tướng, thay thế ông Ôn.Ông Noda cũng vừa kêu gọi một cuộc tổng tuyển cử vào ngày 16/12 tới, thời điểm mà ông phải đối mặt với thử thách cam go từ đảng Dân chủ Tự do bảo thủ.Anh Ngọc