Cảnh sát Nga bắt nhiều người biểu tình bên ngoài nhà Quốc hộiLực lượng cảnh sát Moscow giải tán một cuộc biểu tình phản đối kế hoạch tái định cư gây tranh cãi, bắt ít nhất 12 người.Cảnh sát Nga ngày 14/6 bắt giữ ít nhất 12 người, sau khi giải tán một cuộc biểu tình bên ngoài tòa nhà Hạ viện (Duma) nước này. Những người biểu tình đang tìm cách phản đối chương trình tái định cư khoảng một triệu người khỏi những khu tập thể cũ từ thời Liên Xô,  Reuters  đưa tin.Chính quyền Moscow dự kiến phá hủy các khu tập thể cũ này để xây hàng loạt chung cư cao tầng hiện đại. Tuy nhiên, hàng chục người phản đối dự luật tái định cư đã tập trung bên ngoài trụ sở Duma Quốc gia để phản đối, trong khi các nghị sĩ thông qua kế hoạch với 399 phiếu thuận.Người biểu tình cho rằng dự luật tái định cư này có thể ảnh hưởng đến quyền sở hữu tài sản tư nhân của mình. Tuy nhiên, các nhà lập pháp tuyên bố đã sửa đổi, bổ sung dự luật để bảo vệ tốt hơn quyền lợi cho người dân.Nhà chức trách Nga cho biết các cuộc biểu tình không được phê chuẩn trước về thời gian và địa điểm đều bất hợp pháp.Sau khi được Hạ viện thông qua, dự luật tái định cư sẽ được đưa ra bỏ phiếu tại Thượng viện Nga trước khi đệ trình lên Tổng thống Nga Vladimir Putin để phê duyệt.Tử Quỳnh