'Người tình' của trùm CIA yêu cầu được bảo vệNgười phụ nữ bị ghen tuông trong vụ bê bối tình tay ba của cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ nhiều lần phải gọi cảnh sát và đề nghị được "bảo vệ ngoại giao" để đảm bảo an toàn cho gia đình.Sau khi thông tin cô Jill Kelley có liên quan trong nghi án tình cảm với tướng David Petraeus, cựu giám đốc CIA, và tướng John Allen, chỉ huy quân đội Mỹ ở Afghanistan, được đưa ra, gia đình Kelley nhiều lần phải nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát.Trong một cuộc gọi đi từ ngôi nhà hai tầng của vợ chồng Scott và Jill Kelley tại đại lộ Bayshore ở thành phố Tampa, bang Florida, trong ngày 11/11, một người đàn ông nói rằng có người đứng ở cửa và không rời mắt nhà của ông. Cuộc gọi thứ hai, được xác định là của chính Jill Kelley, nói rằng có người theo dõi từ trong sân nhà họ.Khi kết thúc cuộc gọi, cô Kelley đề nghị xem xét đến vai trò của cô ở căn cứ không quân MacDill để có được sự bảo vệ ngoại giao. "Các ông biết đấy, tôi là một tổng lãnh sự danh dự, do đó tôi có quyền bất khả xâm phạm, và họ không được phép bước vào nhà của tôi. Tôi cũng mong các ông xem xét việc bảo vệ ngoại giao dành cho tôi",  Fox News  trích lời Kelley nói với các nhân viên đường dây khẩn cấp 911.Thêm ba cuộc gọi nữa trong ngày 12/11 từ nhà Kelley, trong đó một người xưng là Jill Kelley và báo về vụ mất trộm. "Có người cố gắng mở cửa. Họ không chịu đi", cô nói. "Cô có chắc cô không quen biết những người đó?", nhân viên cảnh sát hỏi. Cô khẳng định mình không biết những người này là ai.Đến ngày 13/11, căn nhà đã trở lại yên tĩnh và một người giống Jill Kelley đi lại trong nhà nhưng không rõ đó là cô hay người chị em song sinh. Jill Kelley là nhân viên liên lạc xã hội tại căn cứ không quân MacDill ở Florida, trụ sở của Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ. Kelley không phải là cán bộ của chính phủ. Cô này nói rằng nhận được nhiều thư đe dọa từ Paula Broadwell, người viết tiểu sử và có quan hệ tình cảm với cựu giám đốc CIA.Trong diễn biến mới nhất, 20.000-30.000 email của Jill Kelley với tướng John Allen, chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, đang được điều tra. Có thông tin cho rằng các bức thư chứa nội dung "tán tỉnh" của ông Allen đối với cô Kelley.Ông Allen vẫn giữ chức vụ tại Kabul trong thời gian này, tuy nhiên việc đề cử ông trở thành Chỉ huy liên quân NATO ở châu Âu trong năm tới đã bị tạm dừng cho đến khi kết quả điều tra về vụ "liên lạc không phù hợp" với Kelley kết thúc. Trước đó, tướng David Petraeus phải từ bỏ chức vụ giám đốc CIA, vì bị phát hiện có quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân với cô Paula Broadwell.Vũ Hà