Người Hàn biểu tình trước nhà máy hạt nhânHàng nghìn người dân hôm qua biểu tình bên ngoài một trong những nhà máy điện hạt nhân lớn nhất Hàn Quốc, do lo ngại về độ an toàn của nhà máy sau một chuỗi bê bối. Theo  Yonhap , 2.500 người dân làng tham gia cuộc biểu tình bên ngoài nhà máy Yeonggwang ở bờ biển phía tây nam Hàn Quốc, nơi ba trong số 6 lò phản ứng hạt nhân của nhà máy đang ngừng hoạt động.Những bức ảnh chụp sự kiện cho thấy người biểu tình đã đốt hình nộm biểu trưng cho cơ quan quản lý hạt nhân của nhà nước (KHNP) và giơ biểu ngữ viết: "Chúng tôi rất lo ngại!". Họ kêu gọi một cuộc kiểm tra toàn diện về độ an toàn của các nhà máy.  Hàng trăm cảnh sát và nhân viên an ninh được điều động nhưng không có thông tin về bất cứ vụ bạo lực nào. Chính phủ Hàn Quốc tuần trước đóng cửa hai lò phản ứng tại Yeonggwang để thay hàng nghìn linh kiện "không phải là cốt lõi" có giấy chứng nhận an toàn giả.Vụ đóng cửa nhà máy khiến giới chức trách lập tức điều tra về các bộ phận máy móc tại tất cả 23 lò phản ứng trên cả nước, vốn sản ra 35% tổng lượng điện năng cho Hàn Quốc. Ủy ban an toàn và an ninh hạt nhân cũng kéo dài thời gian đóng cửa lò phản ứng thứ ba của Yeonggwang sau khi một vết nứt nhỏ bị phát hiện trong quá trình bảo trì thiết bị bên trong lò.Mặc dù các quan chức của KHNP khẳng định chưa bao giờ có nguy cơ về rò rỉ phóng xa, các sự cố dấy lên mối lo ngại về an toàn sau thảm họa hạt nhân năm ngoái tại Nhật Bản.Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố quyết theo đuổi chương trình hạt nhân, bất chấp vụ khủng hoảng Fukushima, và dự định xây dựng thêm 16 lò phản ứng đến năm 2030. Chính phủ cảnh báo vụ đóng cửa ba lò phản ứng của Yeonggwang có thể dẫn đến thiếu điện nghiêm trọng trong những tháng mùa đông khắc nghiệt tại Hàn Quốc.Trọng Giáp