Vòi rồng quét qua Nhật BảnHai trận vòi rồng xoáy qua bầu trời Nhật Bản tạo nên một cảnh tượng thiên nhiên kỳ vĩ.
Hình ảnh về vòi rồng được quay từ trực thăng của đài  NHK,  tại thành phố Arida, tỉnh Wakayama, miền tây Nhật Bản, hôm 14/11.Theo  AP , trận vòi rồng kéo dài trong 10 phút, gây ra gió mạnh, sấm chớp và mưa đá, trước khi tan ra giữa không trung. Cùng thời điểm đó, tỉnh Ishikawa cũng chứng kiến một trận vòi rồng bé hơn.Video cảnh vòi rồng tại Arida:Hiện tượng hiếm khi xảy ra tại Nhật Bản này không gây thiệt hại gì nghiêm trọng cho thành phố cảng. Tuy nhiên, cảnh báo nguy hiểm vẫn được ban bố.Nhân Mã  (Video:  AP )