BBC bồi thường gần 300.000 USD vì đưa tin nhầmKênh truyền hình BBC hôm qua đồng ý bồi thường cho cựu chính trị gia bị đưa tin nhầm là kẻ ấu dâm, chỉ vài giờ sau khi cảnh sát thông báo bắt giữ một cựu nhân viên BBC vì liên quan đến vụ lạm dụng tình dục."BBC đã đồng ý trên nguyên tắc với Hiệp sĩ McAlpine để giải quyết yêu cầu bồi thường danh dự cho ông. Việc dàn xếp đảm bảo phản ánh đầy đủ và toàn diện tính chất nghiêm trọng của việc đưa tin sai",  AFP  trích tuyên bố của kênh truyền hình Anh cho biết.Tuyên bố của BBC xác nhận ông Alistair McAlpine, thủ quỹ đảng Bảo thủ thời thủ tướng Margaret Thatcher, sẽ nhận được 185.000 bảng Anh (294.000 USD) cộng với các chi phí và nhận được lời xin lỗi chính thức của BBC tại tòa án.Ông McAlpine tỏ ra hài lòng với quyết định của đài truyền hình đưa tin sai về mình. "Tôi rất vui mừng khi có được sự dàn xếp ổn thỏa và nhanh chóng với BBC. Bây giờ chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm những đơn vị khác và những người dùng Twitter đã đăng tải những thông tin bôi nhọ tôi", ông nói.Đài truyền hình đã có bản tin xin lỗi về sự nhầm lẫn của chương trình điều tra Newsnight khi đưa tin về vấn đề lạm dụng tình dục tại nhà các trẻ em ở Wrexham, xứ Wales, từ những năm 1970. Bản tin không trực tiếp nêu tên kẻ ấu dâm nhưng ông McAlpine được các mạng xã hội coi là thủ phạm.Trong một diễn biến khác, ông Dave Lee Travis, người dẫn chương trình nổi tiếng một thời của BBC, được cho là đã bị bắt để điều tra vì có liên quan trong vụ việc lạm dụng tình dục của một đồng nghiệp nổi tiếng khác, Jimmy Savile.Cảnh sát công bố thông tin một người đàn ông ngoài 60 tuổi, bị bắt vì nghi ngờ phạm tội tình dục. Người này sẽ được tại ngoại cho đến tháng 1 năm sau. Truyền thông Anh sau đó đưa tin đó là ông Dave Lee Travis, 67 tuổi, đang được các nhà điều tra thẩm vấn.Travis hay còn gọi là Hairy Cornflake, làm việc cùng với Savile, người dẫn chương trình nổi tiếng bị cáo buộc lạm dụng tình dục hàng trăm trẻ em trong vòng 40 năm. Hai người làm việc cùng nhau tại bộ phận phát thanh Radio 1 của BBC từ những năm 1970-1980. Travis cũng là một gương mặt nổi tiếng của hệ thống phát thanh truyền hình Anh.Không có lời buộc tội ấu dâm nào chống lại Travis mà mới đây chỉ có hai phụ nữ lên tiếng tố cáo ông đã sờ soạng họ vào những năm 1970. Ông Travis bác bỏ cáo buộc của hai người phụ nữ.Những bê bối liên quan đến tình dục xảy ra liên tiếp với BBC khiến uy tín của hãng này bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tổng giám đốc BBC phải từ chức sau vụ việc của Newsnight và Chủ tịch hội đồng quản trị của hãng phải lên tiếng kêu gọi cải tổ sâu sắc để lấy lại danh tiếng cho BBC.Vũ Hà