Tôi trồng hành ở Ba LanNhà tôi có hai phòng và một ban công, tôi chỉ ở một phòng còn phòng kia và ban công dùng tôi dùng toàn bộ để trồng cây và rau gia vị, cả rau của Việt Nam và Ba Lan.Đọc bài viết    Kinh nghiệm trồng rau muống ở Nhật   của bạn Khánh Ngọc tôi thấy thú vị vì tác giả cũng có sở thích "cây nhà lá vườn" như tôi. Tôi ở Ba Lan. Ba Lan nói chung mùa đông không khắc nghiệt như ở Nga nhưng đa phần cây tự trồng trong nhà đều kém phát triển nhưng tôi vẫn hăng hái trồng.Có lần vào siêu thị cây cảnh, tôi thấy có cây kiwi, họ đã ươm cao gần 1 m, nhấc một cây đem ra, thì nhân viên bán hàng chạy lại, bảo "ông phải mua 2 cây - một đực - một cái trồng cùng với nhau, thì cây mới ra quả được". Thú vị quá, lần đầu tiên biết cách trồng kiwi ra quả. Tiếc một cái là về phép lâu, khi tôi sang thì một cây chết nên không được hưởng thành quả.Còn quít ngọt, bưởi, mua ở cửa hàng về ăn xong, đem hạt ra vùi, thế mà cũng lên tua tủa, phải đem cho bạn bè, nhưng chắc chỉ lấy lá, ăn với thịt gà luộc được thôi, vì những cây này dạng lâu niên, đất nhiều, tôi trồng trong cái bình nước 20 lít, thì không hy vọng gì.Bên này, đồ châu Á giờ nhiều, mùa hè hầu như đủ các loại rau củ quả như ở Việt Nam, nhưng mấy loại gia vị thì chuyển từ nhà sang ăn vẫn thơm, ngon hơn so với cây trồng bên này dù nhìn bề ngoài thì không bắt mắt.Rau gia vị người Việt mình tự trồng bên này thì hình thức rất đẹp, do đất bên này tốt. Nghe một số người nói, dân Việt ở Czech, Ba Lan còn áp dụng công nghệ phun hóa chất, kích thích rau tăng trưởng nhanh, quay vòng nhiều để thu lãi cao. Bánh chưng họ cũng cho pin vào luộc... Nói chung ở nhà có mánh khóe gì, bên này đều áp dụng triệt để. Thất nhân, thất đức quá.Tất cả mấy loại rau như húng láng, húng chó, rau răm... mua về nhặt phần ngọn lá to ăn, phần cuống các bạn đừng vứt đi, mà ngâm vào nước lã vài tiếng rồi đem trồng là cũng mọc được thành cây đó. Hồi tôi ở Liên Xô cũ, do ở tập thể, chật chội, không thể mua đất về trồng được, tôi đem củ hành tây khô có rễ lưa thưa, chẻ ra làm 4, rồi đặt lên vỏ quả trứng (trong đổ đầy nước), cứ dài độ một gang tay, thì lại cắt sát gốc, vài hôm sau nó lại mọc lên. Một củ hành quay vòng được 3-4 lần, thế mà cũng có hành ăn suốt mùa đông.Các bạn lưu ý, khi mua đất ở siêu thị, đất cũa họ nhiều chủng loại "đồ nào thức nấy", có loại chuyên để trồng hoa, loại chuyên để củ phát triền....nên khi mua đất trồng rau, mua loại Universam... là tiện nhất. Ngày xưa, lần đầu tôi mua đất không để ý, mua đúng loại tốt cho hoa, thế là mấy cây gia vị, lá đâu chưa thấy, đã tranh nhau ra hoa hết... Sau đó tôi mới rút ra kinh nghiệm này. Hè rồi tôi cũng trồng một loạt rau, mãi không thấy lên, tưởng hỏng, ai ngờ quá hạn tầm một tháng thì lên vùn vụt. Tôi nghĩ hay là năm nay nhuận nên thời tiết bị lùi lại một tháng, cây phát triển chậm hơn một tháng nhỉ.Tôi thấy trong số các loại hạt, hạt giống rau cải của Tây là dễ trồng nhất. Tháng 4-5 bỏ vài nhúm hạt vào khay đất, sau một tháng, hai vợ chồng ăn không hết, tốt um. Mỗi bữa ra ngắt 8-10 lá cũng được bát canh cải gừng ngon quắt tai. Hiệu quả kinh tế thì chắc không ăn thua, nhưng cũng là một hình thức thư giãn vào ngày nghỉ cuối tuần .Chúc các bạn xa quê thành công với mô hình vườn treo nhé.Phương KhanhXin mời chia sẻ về kinh nghiệm nấu nướng và đi chợ ở nước ngoài của bạn  tại địa chỉ  nguoivietvnexpress@gmail.com