Dải Gaza chìm trong lửa đạn bất chấp đàm phán ngừng bắnNhững cuộc tấn công của Israel khiến ba trẻ em thiệt mạng tại dải Gaza sáng sớm nay theo giờ địa phương, dù các thương lượng ngừng bắn đang diễn ra.Theo  AFP , cuộc không kích của Israel vào khu vực giữa dải Gaza, khiến một em bé 18 tháng tuổi bị chết và làm bị thương hai anh em trai của bé. Vài giờ trước đó, các máy bay của Israel cũng khiến hai trẻ em khác ở phía bắc của dải Gaza thiệt mạng. Các chiến đấu cơ của Israel cũng bắn trúng hai trung tâm truyền thông ở thành phố Gaza, khiến ít nhất 8 nhà báo bị thương.Các cuộc không kích diễn ra trong bối cảnh những thị trấn và thành phố phía nam của Israel có một đêm yên bình. Quân đội Israel xác nhận không có quả đạn pháo nào bắn vào nước này trong khoảng từ 21h00 hôm qua tới 7h00 sáng nay theo giờ địa phương.Các đợt oanh kích của chiến đấu cơ Israel cũng diễn ra khi Ai Cập và Pháp cùng tăng cường những nỗ lực nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn, để tránh một cuộc chiến tranh trên bộ như giai đoạn 2008-2009. Một quan chức cấp cao giấu tên của Palestine tại Gaza nói rằng một thỏa thuận có thể được đưa ra trong hôm nay hoặc ngày mai.Sau những loạt không kích mới, số người chết tại dải Gaza đã tăng lên thành 49 người còn số bị thương là 450 người, tính từ khi quân đội Israel mở những đợt tấn công từ hôm 14/11. Đây là hành động đáp trả lại việc các phong trào Hồi giáo Hamas và Jihad bắn rocket từ dải Gaza vào Israel.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết sẽ chỉ có lệnh ngừng bắn nếu các nhóm vũ trang ở dải Gaza chấm dứt hoàn toàn việc tấn công vào miền nam Israel. Trong khi đó, hành động trả đũa của Israel đã làm dấy lên sự phản đối trong thế giới Arab và Hồi giáo. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết Israel chẳng sớm thì muộn cũng sẽ phải trả giá cho hành động "thảm sát".Dải Gaza là một dải đất ven biển Địa Trung Hải, giáp Ai Cập và Israel. Nó hiện không thuộc lãnh thổ của bất cứ quốc gia có chủ quyền nào. Palestine kiểm soát biên giới của dải Gaza với Israel, trong khi Israel kiểm soát không phận và đường biển của dải Gaza. Nhiều phong trào Hồi giáo tại Gaza thường xuyên thể hiện sự phản đối với Israel bằng cách nã rocket vào phía nam của nước này.Nhật Nam