Bị rắn độc cắn, người chồng cắn vợ để chết chung ở Ấn ĐộMột người đàn ông ở Ấn Độ đã cắn vào cổ tay vợ mình sau khi bị rắn độc cắn để cả hai cùng chết.Vụ việc xảy ra sáng 11/6 tại làng  Birsingpur, quận  Samastipur, thành phố  Bihar, theo  Gulf News.Người chồng Shankar Rai bị một con rắn có nọc độc chết người cắn khi đang ngủ vào tối 10/6. Sáng hôm sau, Rai thấy sức khỏe trở nên rất tệ và đột nhiên xúc động mạnh.Dường như biết mình không còn sống được bao lâu, Rai lao tới người vợ  Amiri Devi và cắn vào cổ tay cô, nói rằng anh rất yêu vợ và muốn cả hai cùng chết. Các nhân chứng cho biết hai vợ chồng bất tỉnh ngay sau đó.Họ được đưa tới một bệnh viện địa phương, người chồng thiệt mạng ngay khi nhập viện, người vợ được các bác sĩ cứu thoát nhờ can thiệp y tế kịp thời."Anh ấy nói yêu tôi rất nhiều và muốn được chết cùng nhau, rồi anh ấy cắn ngập răng vào cổ tay tôi. Tôi để anh ấy làm như vậy", người vợ nói.Văn Việt