Gia đình người Nhật tự sát tập thểCảnh sát vừa phát hiện một gia đình 5 người, trong đó có ba trẻ nhỏ, chết trong một chiếc xe tải tại miền trung Nhật Bản, trong một vụ việc nhiều khả năng là tự sát tập thể.
Một người đàn ông và một phụ nữ tầm 30 tuổi cùng ba bé trai, tuổi từ 5 đến 10, được phát hiện chết trong xe tải vào tối muộn hôm 15/11 tại một bãi đỗ xe ở thành phố Fujinomiya, tỉnh Shizuoka, miền trung Nhật Bản.Phòng cảnh sát Fujinomiya tin rằng những người này đã chết vì ngộ độc khí CO2 do đốt than củi trong xe. Đây là một hình thức tự tử không hiếm gặp ở Nhật Bản. "Chúng tôi đang điều tra vụ việc, có thể là một vụ tự sát gia đình vì họ để lại thư tuyệt mệnh",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát nói.Với dân số 128 triệu người, Nhật Bản là một trong những nước có tỷ lệ tự tử cao nhất thế giới, theo Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD). Hàng năm, có hơn 30.000 người Nhật tự kết liễu cuộc đời mình.Trọng Giáp