Vòi rồng khổng lồ 'chọc thủng' biển AustraliaMột trận vòi rồng khổng lồ hôm qua xảy ra gần bờ biển Australia, khiến những người chứng kiến kinh ngạc.Trận vòi rồng xảy ra vào khoảng 2 giờ chiều qua, tại bờ biển phía nam vịnh Batemans thuộc bang New South Wales, cách thành phố Sydney khoảng 225 km."Chúng tôi tắm biển trước khi trận vòi rồng diễn ra 10 phút. Chợt nước biển trở nên rất lạnh. Chỉ trong 10 phút đó, trời bỗng nổi gió và không ai dám ra biển tắm nữa", một người chứng kiến cho biết.Mick Logan, thuộc Viện khí tượng thủy văn, không có thông tin chi tiết về sức mạnh của trận vòi rồng hôm qua, nhưng cho biết tốc độ của nó có thể lên tới 160 km/giờ. Anh cho rằng sự thay đổi thời tiết ở phía nam với cơn giông bão lớn là "thủ phạm" của trận vòi rồng."Nó thường hay xảy ra vào mùa đông hơn là thời điểm này trong năm, và cũng rất hiếm gặp. Đó là điều khiến nó trông cực kỳ ấn tượng",  Daily Telegraph  dẫn lời Logan nói.Trọng Giáp  (Video:  Youtube )