Thủ tướng Nhật lo ngại về an ninh châu ÁThủ tướng Yoshihiko Noda hôm nay bày tỏ lo ngại về môi trường an ninh ngày càng căng thẳng ở châu Á do các tranh chấp lãnh thổ hàng hải, khi ông hội đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama.Theo  AFP,  cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Nhật Bản và Mỹ diễn ra bên lề Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 7 ở Campuchia. Trong dịp này, ông Noda bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ cho chính sách đối ngoại hướng về châu Á-Thái Bình dương của ông Obama."Tôi hoanh nghênh chính sách đặt trọng tâm vào khu vực châu Á- Thái Bình dương của Mỹ", ông nói thông qua một phiên dịch viên. "Trong bối cảnh môi trường an ninh ở Đông Á đang gia tăng căng thẳng, tầm quan trọng của liên minh Nhật-Mỹ càng được nâng cao".Ông Obama đang đối mặt với viễn cảnh phải xây dựng mối quan hệ với một chính phủ Nhật Bản khác, nếu chính quyền trung tả của ông Noda thất bại trong cuộc tổng tuyển cử tháng tới. Tuy nhiên, trong cuộc hội đàm, ông vẫn ca ngợi về sức mạnh lâu dài trong mối quan hệ Mỹ- Nhật."Điều này (tình hình căng thẳng ở châu Á) trở thành một cơ hội nữa cho chúng tôi tái khẳng định liên minh đặc biệt với Nhật Bản", ông nói.Tổng thống Mỹ cũng cho biết hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về "những vấn đề kinh tế mà thế giới đang phải đối mặt". Ông nhấn mạnh rằng "việc hai đồng minh phối hợp hiệu quả về thương mại, đầu tư và việc làm là rất quan trọng".Những phát biểu trên của ông Noda đề cập đến những cuộc tranh chấp lãnh thổ đang "nóng" ở châu Á, và xác định Mỹ như một người bảo đảm tự do hàng hải, trong cán cân với "người khổng lồ" đang không ngừng lớn mạnh là Trung Quốc.Tokyo và Bắc Kinh đối đầu nhau quanh vấn đề chủ quyền tại nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Nhật Bản cũng mâu thuẫn với người láng giềng Hàn Quốc về quyền sở hữu nhóm đảo Dokdok/Takeshima nằm giữa hai nước, và tranh chấp với Nga quần đảo Kuril.Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố chủ quyền hầu hết Biển Đông và phản đối những nỗ lực mà nước này cho là "quốc tế hóa" vấn đề tranh chấp. Các nước ASEAN cũng như Mỹ đều ủng hộ việc xây dựng Bộ quy tắc ứng xử giữa Hiệp hội với Trung Quốc.Anh Ngọc