Mỹ - Trung bàn về kinh tế, thương mạiTổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo có cuộc gặp tại Campuchia. Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai bên kể từ sau bầu cử tổng thống Mỹ và đại hội đảng chuyển giao quyền lực ở Trung Quốc.Ông Obama và ông Ôn Gia Bảo có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) đang diễn ra tại Phnom Penh, Campuchia. Theo  AFP , hai nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc đều né tránh câu hỏi của các phóng viên về vấn đề Biển Đông, nội dung được bàn thảo trọng tâm tại hội nghị, mà nói nhiều về các vấn đề song phương.Ông Obama nói, với tư cách là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, Trung Quốc và Mỹ có "trách nhiệm đặc biệt" trong việc hợp tác với nhau để đảm bảo tăng trưởng bền vững, cân bằng, và để thành lập "quy tắc rõ ràng" về vấn đề thương mại.Ông Obama nói đến tranh chấp về thương mại, tiền tệ và các vấn đề như vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ và nghĩa vụ thương mại, mà chính quyền của ông cũng như các chính quyền tiền nhiệm luôn đòi hỏi Trung Quốc.Ông Ôn chúc mừng Tổng thống Obama tái đắc cử và cũng chuyển lời chúc mừng của nhà lãnh đạo mới của Trung Quốc Tập Cận Bình đến ông Obama. Ông Tập Cận Bình vừa được bầu làm tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc, thay thế ông Hồ Cẩm Đào và dự kiến sẽ giữ chức chủ tịch Trung Quốc từ tháng 3 năm sau.Thủ tướng Trung Quốc nói với ông Obama rằng hai bên có thể hợp tác trong vấn đề kinh doanh, kinh tế và tài chính. Hai bên nên gắn bó chặt chẽ trong các lĩnh vực này để giải quyết "những khó khăn chúng ta phải đối mặt và giải quyết những khác biệt và bất đồng giữa chúng ta", ông Ôn nói.Thời gian qua, Washington tỏ ra thất vọng vì Bắc Kinh từ chối việc sử dụng các biện pháp mạnh để đối phó với chính quyền của tổng thống Syria Bashar al-Assad và tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng mở rộng.Ông Obama cũng áp dụng một đường lối cứng rắn với một số khía cạnh trong chính sách thương mại và kinh tế với Trung Quốc trong quá trình vận động tranh cử, trước sức ép của đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney.Về vấn đề Biển Đông, Mỹ kêu gọi Trung Quốc xem xét Bộ quy tắc ứng xử(COC) như một biện pháp giảm bớt căng thẳng với các nước trong khu vực, tuy nhiên Bắc Kinh vẫn muốn đàm phán các vấn đề tranh chấp với từng nước tuyên bố chủ quyền.Vũ Hà