Nhật chỉ định đại sứ mới tại Trung QuốcNhật Bản hôm nay bổ nhiệm đại sứ mới tại Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng hai nước tìm cách kiềm chế căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền.Việc chỉ định nhà ngoại giao dày dạn kinh nghiệm Masato Kitera sẽ có hiệu lực vào ngày 26/12,  AFP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Truyền thông Nhật cho hay tân đại sứ 60 tuổi sẽ tới Bắc Kinh vào tháng sau để chính thức thay thế người tiền nhiệm   Uichiro Niwa .Chính phủ Nhật ban đầu lựa chọn Shinichi Nishimiya, một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm khác, cho vị trí đại sứ tại Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Nishimiya đã gặp phải một cú   đột quỵ trên đường phố Tokyo  hồi tháng 9 và qua đời sau đó.Với việc được bổ nhiệm là đại diện ngoại giao cao nhất của Nhật tại Trung Quốc, ông Kitera sẽ nhận nhiệm vụ trong bối cảnh Tokyo và Bắc Kinh có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền một quần đảo trên biển Hoa Đông. Nhật quản lý và gọi quần đảo này là Senkaku, trong khi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Kitera làm việc tại Bộ Ngoại giao Nhật từ năm 1976 và hiện là trợ lý chánh văn phòng nội các tại văn phòng thủ tướng Nhật Bản.Nhật Nam