Quan chức Trung Quốc bị nghi dính vào phim sexThành phố Trùng Khánh, Trung Quốc đang điều tra một quan chức cấp cao vì nghi ngờ ông này xuất hiện trong phim sex với bồ nhí. Lei Zhengfu, bí thư quận ủy quận Bắc Bội, thành phố Trùng Khánh bị một phóng viên điều tra của nhật báo  Southern Metropolis  tố có bồ nhí 18 tuổi. Phóng viên Ji Xuguang hôm qua viết trên blog, dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết ông từng ra lệnh cho cảnh sát bắt giam cô này suốt một tháng sau khi những bức ảnh quan hệ tình dục bị phát tán rộng rãi trên mạng Internet. Bồ nhí của ông Lei, cô Zhao Xiaoxue, đã bí mật quay những đoạn phim và ảnh sex sau khi hai người cãi nhau.Ông Lei bác bỏ cáo buộc và cho rằng những bức ảnh là giả. "Đừng tin. Chúng đều là giả cả",  China News  dẫn lời Lei hôm qua nói. "Hãy cứ để yên (vụ việc) đi". Ji cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại, ông Lei cũng bác bỏ cáo buộc ông chính là người trong bức ảnh sex và ông chưa bao giờ ra lệnh cho cảnh sát bắt cô nào tên là Zhao Xiaoxue.Giới chức trách cho biết họ đang điều tra xem ông Lei có phải là người đàn ông trong đoạn clip và ảnh sex hay không. Kết quả điều tra dự kiến sớm được công bố.Trọng Giáp