Họp 4 bên về Biển Đông là vì hòa bìnhViệt Nam cho rằng việc 4 nước thành viên ASEAN cùng gặp gỡ tại Philippines tháng sau để trao đổi về vấn đề Biển Đông là nhằm giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình."Chúng tôi được phía Philippines thông báo về vấn đề này (tham vấn về Biển Đông) và hiện đang chờ thư mời chính thức, trong đó thống nhất về cách thức tổ chức, nội dung và thời gian của cuộc gặp gỡ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nói trong buổi họp báo hôm nay.Theo ông Nghị, tham vấn giữa các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) về vấn đề Biển Đông là việc làm bình thường và thường xuyên, để thúc đẩy việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam cũng cho hay việc tham vấn sẽ thúc đẩy giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, hay các thỏa thuận cam kết đã có như Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), tuyên bố về nguyên tắc 6 điểm của ASEAN, và mới đây là tuyên bố chung cấp cao kỷ niệm 10 năm DOC.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm qua cho biết các thứ trưởng ngoại giao Brunei, Malaysia, Philippines và Việt Nam sẽ gặp gỡ tại thủ đô Manila ngày 12/12, trong một nỗ lực của Philippines nhằm tiến tới một giải pháp đa phương cho tranh chấp trên biển.Cuộc hội đàm sẽ không có Trung Quốc, nước đòi chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả vùng nước gần bờ các nước láng giềng. Bắc Kinh muốn chỉ giải quyết tranh chấp tay đôi với từng bên liên quan. Hội thảo 4 bên được Philippines lần đầu đề xuất năm ngoái, bất chấp cách tiếp cận song phương của Trung Quốc.Tuyên bố của ngoại trưởng Philippines được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông rời Hội nghị Cấp cao ASEAN và Đông Á (EAS) ở Campuchia, nơi những tranh chấp trên biển được đưa ra bàn thảo. Nước chủ nhà Campuchia cho rằng các lãnh đạo ASEAN đã nhất trí không "quốc tế hóa" các tranh chấp và hạn chế cuộc đàm phán xuống còn giữa những nước trong khối và Trung Quốc. Nhưng Tổng thống Philippines   Benigno Aquino đã phản đối  lãnh đạo Campuchia và cho rằng chưa đạt được sự đồng thuận nào đối với vấn đề này.Phan Lê