Trump tính sa thải người giám sát điều tra Nga can thiệp bầu cửTổng thống Mỹ có thể đang tính sa thải cố vấn đặc biệt Robert Mueller, người dẫn đầu cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống. "Tôi nghĩ ông đang cân nhắc, có thể loại trừ cố vấn đặc biệt",  Christopher Ruddy, người bạn lâu năm của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm qua nói trên chương trình  PBS NewsHour  của PBS, dẫn lại lời Jay Sekulow, luật sư của ông Trump."Tôi nghĩ một trong các luật sư của ông ấy đã nói rất rõ ràng trên truyền hình thời gian gần đây", Ruddy cho biết. Ông Sekulow trước đó cho rằng Tổng thống sẽ không loại trừ việc sa thải ông Mueller."Cá nhân tôi nghĩ đó sẽ là một sai lầm nghiêm trọng",  ông Ruddy, giám đốc điều hành trang web Newsmax Media, cho biết.  Ruddy hôm qua có mặt tại Nhà Trắng nhưng không gặp ông Trump.  Nhà Trắng tuyên bố ông Trump chưa bao giờ thảo luận về vấn đề này với ông Ruddy.Mueller  được Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein giao nhiệm vụ giám sát cuộc điều tra của Bộ về cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.  Ông đã bắt đầu chọn những thành viên trong đội của mình, bao gồm các chuyên gia luật hình sự.Trọng Giáp