Bí thư mất chức vì dính clip sexMột quan chức cấp quận ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, bị sa thải sau khi clip quay cảnh quan hệ tình dục của ông với bồ nhí bị lộ.
Ủy ban điều tra kỷ luật của đảng bộ Trùng Khánh xác nhận rằng ông Lei Zhengfu, bí thư đảng ủy quận Beibei (Bắc Bội), chính là nhân vật nam trong một băng video cảnh quan hệ được tung lên trên mạng Internet, gây xôn xao thời gian qua.Trước đó ông Lei bị một phóng viên điều tra của nhật báo  Southern Metropolis  tố có bồ nhí 18 tuổi. Phóng viên Ji Xuguangviết trên blog, dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết ông từng ra lệnh cho cảnh sát bắt giam cô này suốt một tháng sau khi những bức ảnh quan hệ tình dục bị phát tán rộng rãi trên mạng Internet. Bồ nhí của ông Lei, cô Zhao Xiaoxue, đã bí mật quay những đoạn phim và ảnh sex sau khi hai người cãi nhau.Ông Lei bác bỏ cáo buộc và cho rằng những bức ảnh là giả. "Đừng tin. Chúng đều là giả cả",  China News  dẫn lời Lei hôm qua nói. "Hãy cứ để yên (vụ việc) đi". Ji cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại, ông Lei cũng bác bỏ cáo buộc ông chính là người trong bức ảnh sex và ông chưa bao giờ ra lệnh cho cảnh sát bắt cô nào tên là Zhao Xiaoxue.Theo  China Daily , Giới chức Trùng Khánh hôm nay ra quyết định bãi miễn chức vụ bí thư đảng ủy quận của ông Lei, bước khởi đầu cho quá trình điều tra chính thức.Mai Trang