Thêm hai lính Mỹ bị bắt ở NhậtHai lính Mỹ vừa bị bắt ở Nhật Bản với cáo buộc có hành vi dâm ô nơi công cộng và lái xe trong tình trạng say rượu, khi làn sóng phẫn nộ của người dân địa phương đối với quân đội Mỹ chưa giảm. Cảnh sát ở Yokohama, phía tây nam Tokyo, hôm nay bắt giữ Oscar Hayes Wiygul III, một thủy thủ Mỹ với cáo buộc có hành vi dâm ô nơi công cộng sau khi người này đi lại khỏa thân trong quán cafe Internet.Theo  AFP , viên thủy thủ cũng được cho là đã vi phạm lệnh giới nghiêm ban đêm mà quân đội Mỹ áp đặt đối với toàn bộ binh lính nước này ở Nhật, sau khi hai thủy thủ Mỹ bị bắt với cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ ở Okinawa hồi tháng 10. Vụ việc tháng trước đã dấy lên làn sóng phản đối ở Okinawa, nơi đóng quân của hơn một nửa trong tổng số 47.000 lính Mỹ ở Nhật.Trong một vụ việc riêng biệt khác hôm nay, cảnh sát bắt giữ Fernandez Luis, 27 tuổi, một lính thủy đánh bộ phục vụ tại căn cứ không quân Futenma, vì tình nghi lái xe khi say rượu, phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết. Luis bị bắt sau khi một phụ nữ Nhật trình báo rằng xe cô bị xe của nghi phạm đâm vào.  Jiji Press  cho biết anh này đã bác bỏ cáo buộc. Không ai bị thương trong vụ va chạm.Washington coi Okinawa là một thành trì chiến lược tối quan trọng trong khu vực, nhưng dường như những người dân đảo đã chán ngán điều họ gọi là gánh nặng từ mối quan hệ Mỹ-Nhật.Trọng Giáp