Mỹ giảm tàu sân bay tại vùng VịnhHải quân Mỹ tạm thời sẽ chỉ có một tàu sân bay ở vùng Vịnh, thay vì hai tàu như trước đây, do một trong các tàu cần được sửa chữa.
AFP  đưa tin tàu sân bay USS Nimitz được dự kiến sẽ thay thế cho tàu sân bay USS Dwight Eisenhower vào "đầu năm tới". Tuy nhiên, trục trặc về động cơ khiến việc triển khai Nimitz bị trì hoãn và buộc hải quân Mỹ phải thay đổi kế hoạch.Thay vào đó, Eisenhower sẽ quay về sớm hơn dự kiến trong hai tháng trước khi trở lại Trung Đông. Suốt thời gian tàu nghỉ ngơi hai tháng tại cảng Norfolk, bang Virginia, hải quân Mỹ "sẽ có mặt trên sân bay của tàu và cải tạo để tàu có thể quay lại hoạt động ở Trung Đông lâu hơn", thông báo của hải quân tuần này cho biết.Trong khi hạm đội của Eisenhower nghỉ dưỡng sau gần 10 tháng triển khai, hàng không mẫu hạm USS Stennis sẽ tiếp tục được duy trì ở vùng Vịnh cùng các tàu chiến khác của Mỹ, trong đó có một hạm đội Thủy quân lục chiến do tàu tấn công đổ bộ USS Peleliu dẫn đầu.Tổng thống Obama quyết định duy trì hai nhóm tàu sân bay toàn thời gian ở vùng Vịnh sau khi Iran đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz, nếu bị phương Tây cấm vận xuất khẩu dầu mỏ. Khoảng một phần năm lượng dầu trên thương trường thế giới được vận chuyển qua con đường biển chiến lược này.Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran đang âm thầm phát triển vũ khí hạt nhân nhằm mục đích quân sự. Tuy nhiên, nước này bác bỏ các cáo buộc và tuyên bố chương trình hạt nhân của mình hướng đến hòa bình.Anh Ngọc