Thiếu nữ mặc váy làm từ tiềnMột cô gái ở Trung Quốc đang trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng khi khoe món quà sinh nhật mà cô được tặng là một chiếc váy làm từ rất nhiều tờ tiền giấy.
Những bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội Sina Weibo hôm 21/11 cho thấy cô gái trẻ tạo dáng quyến rũ trong chiếc váy yếm có quai màu hồng, điểm thêm thắt lưng vàng, đầu đội vương miện bằng giấy màu đỏ. Toàn bộ chiếc váy xòe đều làm từ tiền thật.Theo những gì thiếu nữ này tuyên bố thì chiếc váy là món quà sinh nhật 21 tuổi mà cha tặng cho cô."Để tạo ra một sinh nhật hoành tráng cho bổn công chúa, cha đã chu đáo mua tặng một chiếc bánh kem lộng lẫy, cha dễ thương nhất!", cô nàng viết. "Nhưng niềm vui lớn nhất phải kể đến là chiếc váy liền làm từ tiền này. Nó trị giá tầm 200.000 Nhân dân tệ, một món quà mà cha đã mất nhiều công sức để mua cho mình, thật tuyệt vời! Các chị em đừng ghen tỵ nhé. Mình bị sốc bởi giá trị của chiếc váy. Toàn bộ tủ đồ Chanel, LV của mình bây giờ là vô nghĩa".Bức ảnh trên lập tức trở thành mục tiêu "ném đá" của cộng đồng mạng. Họ cho rằng câu chuyện khiến họ nhớ lại vụ việc của Guo Meimei, một ca sĩ nổi tiếng bị lên án gay gắt sau khi khoe mẽ những món quà xa xỉ của cha trên Weibo hồi năm ngoái.Hầu hết cư dân mạng đều bình luận rằng "đừng khoe khoang nữa", trong khi một số người tự hỏi "không biết cha cô yêu thương hay đang làm hại cô nữa". Bộ váy làm từ tiền thật của cô gái thậm chí còn trở thành đề tài trên một bản tin truyền hình Trung Quốc, trong đó người dẫn chương trình tỏ thái độ châm biếm vì cho rằng cô "cố tình khoe ra nhiều da thịt".Theo những chú thích của cô gái thì số lượng tiền mặt làm nên bộ váy tương đương hơn 32.000 USD, nhưng một người bình luận trên trang tin  Bejing Cream  cho rằng thực tế đây là tiền Ukraina và tổng trị giá khoảng 200 USD mà thôi.Nhân Mã