Con gái út ông Obama đón sinh nhật tuổi 16Tại tiệc sinh nhật Sasha Obama diện váy hai dây đỏ gợi cảm.Hình ảnh của Sasha Obama, con gái út cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tiệc sinh nhật 16 tuổi đã được bạn bè của cô đăng tải lên Twitter và Instagram. Theo  YBF , bữa tiệc được tổ chức từ hồi tháng 5 nhưng đến tận cuối tuần vừa rồi những bức hình mới xuất hiện trên mạng xã hội.Tại bữa tiệc, Sasha diện váy hai dây màu đỏ kết hợp với dây chuyền vàng. Bên cạnh những tấm hình kỷ niệm với bố mẹ, cô con gái nhà Obama cũng không quên tạo dáng tinh nghịch, nhí nhảnh cùng bạn bè.Ngày ông Obama nhậm chức, Sasha mới chỉ 8 tuổi. Sau khi mãn nhiệm tại Nhà Trắng, cựu Tổng thống vẫn quyết định ở lại Washington để chờ cho cô con gái út hoàn thành xong chương trình cấp 3. "Chúng tôi sẽ ở lại vài năm nữa để cho  Sasha học xong  trung học. Sẽ rất khó khăn cho bọn trẻ nếu chuyển trường giữa chừng", ông Obama chia sẻ hồi năm 2016.Thảo Nhi