Hàn Quốc hủy đèn Giáng sinh ở biên giới liên TriềuMột giáo hội ở Hàn Quốc vừa quyết định bỏ kế hoạch thắp đèn Giáng sinh gần biên giới với Triều Tiên, do lo ngại Bình Nhưỡng sẽ đáp trả.
Hiệp hội Tin lành Quân sự Hàn Quốc đã lên kế hoạch dựng 3 tháp bằng thép hình cây thông Giáng sinh trên những ngọn đồi gần biên giới giữa hai nước. Kế hoạch này cần được Bộ Quốc phòng phê duyệt vì những ngọn đồi nằm cách biên giới chỉ 3 km.Theo Bộ Quốc phòng, người dân địa phương gần đây đã lên tiếng phản đối kế hoạch này vì lo ngại sẽ khiêu khích Triều Tiên đáp trả bằng quân sự. Kết quả là tuần trước, hội đã đồng ý hủy bỏ kế hoạch."Chúng tôi tôn trọng quyết định của hội",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng cho biết.Trước khi Hàn Quốc đạt được "Chính sách Ánh dương" với Triều Tiên năm 1988, các kiểu trang trí đèn theo mùa rất phổ biến ở khu vực biên giới. Bình Nhưỡng liên tục lên án hoạt động này là "một cuộc chiến tranh tâm lý" nhằm truyền bá Kitô giáo sang Triều Tiên.Năm 2004, hai miền liên Triều đã nhất trí chính thức chấm dứt các chương trình tuyên truyền ở khu vực biên giới và Hàn Quốc ngừng trang trí đèn Giáng sinh.Tuy nhiên, hoạt động này được nối lại vào năm 2010, sau khi Triều Tiên nã pháo vào một đảo tiền tiêu của Hàn Quốc. Năm ngoái, nước này lại hủy trang trí đèn như một cử chỉ thiện chí trước sự ra đi của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Anh Ngọc