Trụ sở Nghị viện châu Âu bị tấn công bằng sữaHàng nghìn nông dân chăn bò mới đây tổ chức biểu tình bằng cách phun sữa vào tòa nhà của Nghị viện châu Âu tại Brussels, Bỉ, để đòi tăng giá sữa cho các sản phẩm của họ.
Những người nông dân ở các nước thuộc EU yêu cầu giá sữa cao hơn và đảm bảo cho họ bị phụ thuộc ít hơn vào thị trường ngắn hạn. Những người biểu tình giận dữ phun một lượng lớn sữa vào tòa nhà và vào cảnh sát hôm 26/11.Giá thu mua sữa hiện tại đang thấp hơn chi phí sản xuất do sự sụt giảm nhu cầu quốc tế và cạnh tranh tăng. Những người nông dân muốn tăng giá sữa lên khoảng 25% để trang trải các chi phí,  AP  cho hay."Các chính sách thực sự đang giết chết chúng tôi. Phải có sự thay đổi nhanh chóng ở cấp độ Liên minh. Con đường đang đi hiện tại khiến chúng tôi gặp rắc rối lớn", Julien Husquet, một nông dân ở Bỉ nói.Cuộc biểu tình do Ủy ban Sữa châu Âu tổ chức. Nhiều người đã ngủ lại qua đêm trước cửa trụ sở của Nghị viện châu Âu. Họ cho biết sẽ không rời đi cho đến khi yêu cầu của họ đối với nền công nghiệp sữa châu Âu được lắng nghe."Thông điệp của chúng tôi ngày hôm nay là cần có các quy định mới về thị trường để đảm bảo giá thành của sản phẩm. Nghị viện châu Âu không có động thái gì trong nhiều năm qua. Chúng tôi mong muốn những chính sách mới đảm bảo cho tương lai của chúng tôi", Roberto Cavaliere, đại diện Ủy ban Sữa châu Âu nói.Bộ trưởng nông nghiệp EU sẽ có cuộc gặp với các nông dân trong ngày 28/11 để thảo luận về tình hình. Ngoài ra, EU đang chuẩn bị cải tổ chính sách nông nghiệp, từ chỗ áp đặt sức sản xuất và giá cả cho các sản phẩm. EU mong muốn trở thành một thị trường lớn trong tương lai và vẫn đảm bảo được thu nhập ổn định cho nông dân. Tuy nhiên với số lượng sữa sản xuất lớn hơn, hiện tượng dư thừa cũng có thể dẫn đến mức giá thấp hơn và phá sản.Video: Người biểu tình tấn công bằng sữaVũ Hà  (Video:  Telegraph )