Phóng viên bị đe dọa vì tố clip sex của bí thưMột phóng viên điều tra phải nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát Trung Quốc, sau khi nhận được những lời đe dọa do đã công khai video quay cảnh giường chiếu của một bí thư ở Trùng Khánh. Zhu Ruifeng, một phóng viên chống tham nhũng, cho biết trên  Global Times  hôm qua rằng, bí thư quận Lei Zhengfu đã cố gắng ngăn ông phát tán video trên bằng cách sử dụng các mối quan hệ ở Bắc Kinh để đe dọa, thông qua tin nhắn và các cuộc điện thoại. Zhu hôm qua đã phải thông báo cho cảnh sát về vụ việc và yêu cầu một số luật sư trợ giúp phòng trường hợp có chuyện xảy ra với ông.Ngoài một bản sao của video giao cho cảnh sát, phóng viên Zhu cũng đưa các bản sao khác cho những người ông tin cậy.Cũng hôm qua, Zhu tuyên bố ông đang nắm trong tay 5 video sex của các quan chức khác ở Trùng Khánh. Một vài người trong số này giữ các chức vụ quan trọng của chính quyền. Ông Zhu sẽ công bố 5 video trên khi có đủ bằng chứng xác thực.Hồi đầu tuần trước, ông Zhu đã đăng tải đoạn video dài 12 giây lên Internet, trong đó quay cảnh quan hệ tình dục của ông Lei tại một phòng khách sạn năm 2007. Nhân vật nữ trong video được xác định là Zhao Hongxia, nhân tình của ông Lei 5 năm qua và cảnh giường chiếu được quay khi cô chỉ mới 18 tuổi.Sau khi được Ji Xuguang, một phóng viên khác, đăng lại trên mạng xã hội Sina Weibo, búa rìu của dư luận lập tức nổ ra và dẫn đến một cuộc điều tra chính thức với kết quả là ông Lei bị cách chức bí thư một quận ở Trùng Khánh.Zhu tuyên bố ông Lei, 54 tuổi, cũng nhận hối lộ bằng sex từ các doanh nhân địa phương. Em trai của ông Lei dành được nhiều dự án xây dựng tại Trùng Khánh là nhờ có mối quan hệ của anh trai. Trong khi đó, để được phê duyệt các dự án, các công ty xây dựng khác phải thuê các thiếu nữ trẻ đẹp đến phục vụ các quan chức."Cô Zhao được một công ty xây dựng thuê và đào tạo để hối lộ ông Lei bằng tình dục. Cô được trả 300 nhân dân tệ (48 USD) một đêm để ngủ với bí thư", Zhu cho biết.Video được Zhao quay lại bằng camera bí mật, sau đó được công ty xây dựng trên sử dụng để đe dọa ông Lei. Tuy nhiên, ông Lei bị nghi là móc nối với giám đốc công an Trùng Khánh,   Vương Lập Quân , cánh tay phải của cựu bí thư thành ủy Bạc Hy Lai, để tạm giam Zhao một tháng và tống giám đốc công ty trên vào tù một năm.Ông Lei ban đầu bác bỏ những cáo buộc sau khi phóng viên đăng các bức ảnh chụp lại từ video lên Weibo. Tuy nhiên, chính quyền Trùng Khánh sau đó đã xác minh ông chính là người trong video trụy lạc này.Văn phòng truyền thông chính quyền Trùng Khánh hôm qua thông báo trên trang Weibo của mình rằng cơ quan thanh tra kỷ luật sẽ công bố kết quả điều tra sớm nhất có thể."Tôi muốn các thanh tra tự phát hiện ra các quan chức tham nhũng trước khi tôi cung cấp thêm thông tin", Zhu nói, giải thích rằng ông muốn làm phóng viên tự do hơn là hợp tác với chính quyền.Nhân Mã