Hai người trúng hơn nửa tỷ đôla xổ số MỹHai người vừa thắng 550 triệu USD trong giải xổ số Powerball được công bố tối qua ở Mỹ. Theo  AFP , trang web giải xổ số Powerball vừa công bố có tới hai người trúng độc đắc trong lô xổ số có giá trị kỷ lục: 550 triệu USD. Trang web cho biết hai người mua ở bang Arizona và Missouri là những người thắng cuộc. Con số may mắn lần này là 5-16-22-23-29 và con số cuối cùng (Powerball) là 6. Có khoảng 8,9 triệu người chơi thắng những giải thưởng giá trị thấp hơn, với tổng giá trị 131 triệu USD.Lô xổ số Powerball lần này có giá trị cao nhất trong lịch sử giải, và cao thứ nhì trong các loại xổ số jackpot (sau giải Mega Millions với mức kỷ lục 656 triệu USD hồi tháng ba). Tỷ lệ thắng cuộc cho giải cao nhất là 1/175 triệu.Được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 22/4/1992, Powerball trở thành giải xổ số hàng đầu tại Mỹ. Trị giá của lô độc đắc đã lên đến mức kỷ lục, sau 14 kỳ xổ số không có người trúng lô độc đắc kể từ đầu tháng 10.59 quả bóng màu trắng quyết định 5 chữ số đầu của giải Powerball và chữ số cuối cùng quyết định giải đặc biệt được chọn ra từ 35 quả bóng đỏ (Powerball). Để chơi xổ số, người chơi chọn 5 con số của bóng trắng và một con số cho bóng đỏ.Trọng Giáp