Triều Tiên 'phóng tên lửa trong hai tháng tới'Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết Triều Tiên có thể phóng tên lửa tầm xa trong vòng hai tháng tới, giữa bối cảnh những lo ngại rằng đất nước này đang thực hiện công tác chuẩn bị cuối cùng. "Sau khi các bộ phận của tên lửa tầm xa được chở tới bãi thử Tongchang-ri hồi đầu tháng này, rõ ràng có các dấu hiệu về công tác chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa. Quân đội Hàn Quốc đang đánh giá có khả năng cao Triều Tiên sẽ phóng tên lửa này trong khoảng thời gian từ tháng 12/2012 tới tháng 1/2013",  Yonhap  dẫn lời quan chức quân sự cấp cao Hàn Quốc hôm qua cho biết.Tuyên bố của quan chức này cũng trùng với dự đoán từ một nhà điều hành vệ tinh của Mỹ. Công ty Digital Globe hôm 26/11 cho rằng cuộc phóng tên lửa của Bình Nhưỡng có thể sẽ diễn ra trong ba tuần tới, dựa trên những hình ảnh vệ tinh cho thấy các hoạt động giống như trước khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ phóng tên lửa bất thành hồi tháng 4 vừa qua.“Chúng tôi đang theo dõi sát những động thái này của Triều Tiên. Chúng tôi cũng đang thảo luận về vấn đề với các nước liên quan”,  VOA  dẫn lời ông Cho Tai-Young, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cho hay.Bất kỳ cuộc thử nghiệm nào trong vòng ba tuần tới cũng có thể phủ bóng đen lên cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc, dự kiến diễn ra vào ngày 19/12 tới. Nhiều người Hàn lo ngại Triều Tiên sẽ tác động đến cuộc bầu cử bằng một cuộc thử tên lửa hay kích động xung đột ở biên giới. Bình Nhưỡng hiện chưa đưa ra thông tin chính thức nào về vấn đề này.Cách đây gần 7 tháng, Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo nhưng thất bại. Vụ phóng khiến nước này trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng quốc tế và Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp