Quan chức Trung Quốc bị lộ thư gửi bồ nhíMột quan chức đang bị Cơ quan kỷ luật tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc điều tra, sau khi lá thư ông này viết cho bồ nhí với lời hứa "sẽ ly dị vợ" bị rò rỉ trên Internet. Shan Zengde, phó chủ tịch Sở Nông nghiệp Sơn Đông, đang bị Ủy ban Thanh tra Kỷ luật đảng tỉnh Sơn Đông điều tra vì lá thư nghi vấn trên."Theo kết quả sơ bộ, 'lời hứa ly dị' của ông Shan gửi cho tình nhân cơ bản là có thật", nguồn tin địa phương cho biết trên  Xinhua  hôm qua.Trong lá thư gửi đến bồ nhí là cô Su Chunyuan, ông Shan hứa sẽ giải quyết chuyện hôn nhân với vợ là Zhang Fengyun trong khoảng thời gian từ ngày 21/11 đến 20/12 và sau đó sẽ kết hôn với Su.Chữ ký và dấu vân tay của ông Shan có thể nhìn thấy rõ ràng trong lá thư. Ông Shi Fang, phó giám đốc văn phòng tổng hợp, thuộc Sở Nông nghiệp nơi ông Shan làm việc, còn ký tên vào bức thư với tư cách là nhân chứng.Hiện chưa rõ bằng cách nào lá thư nhạy cảm trên lại bị rò rỉ lên mạng. Hình ảnh của lá thư đã được lan truyền rộng rãi khắp các trang web Trung Quốc và cho thấy ngày viết là 21/11.Ông Shan là quan chức gần đây nhất của Trung Quốc bị điều tra do dính líu đến những bê bối tình dục hoặc tham nhũng mà các cư dân mạng phát giác. Tuần trước, ông Lôi Chính Phú, bí thư quận ủy Bắc Bộ, thành phố Trùng Khánh, bị cách chức sau khi cơ quan kỷ luật địa phương xác nhận ông là nhân vật nam trong một video quay cảnh "giường chiếu" bị phát tán rộng rãi trên mạng.Anh Ngọc