Kim Jong-un thay Bộ trưởng Quốc phòngNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa thay thế Bộ trưởng Quốc phòng nước này bằng một vị tướng được cho là hiếu chiến, trong một động thái nhằm tăng cường sự kiểm soát đối với quân đội.Phó Nguyên soái Kim Jong-gak đã bị mất chức Bộ trưởng Quốc phòng chỉ 7 tháng sau khi đảm nhận vị trí này, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích lời một quan chức giấu tên của Seoul cho hay.Ông Jong-gak sẽ được thay thế bởi Kim Kyok-sik, một vị tướng hiếu chiến và được cho là người chỉ huy vụ đánh chìm tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc, cũng như vụ tấn công bằng pháo lên đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc. Hai vụ việc này đều xảy ra trong năm 2010.Giới quan sát cho rằng sự thay đổi này, nếu được xác nhận, sẽ là dấu mốc mới nhất trong hàng loạt điều chỉnh nhân sự được chỉ định bởi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un, kể từ khi con trai út của cố lãnh đạo Kim Jong-il lên nắm quyền sau cái chết của cha gần một năm trước."Kim (Jong-un) đang tăng cường sự kiểm soát đối với quân đội bằng cách thay thế những tướng lĩnh quân đội cấp cao bằng những người trung thành với ông ta", Yang Moo-jin, một giáo sư về Triều Tiên của một đại học ở Hàn Quốc, nói với  AFP .Hồi tháng 7, Hyon Yong-chol, một vị tướng ít tên tuổi, đã trở thành tổng tham mưu trưởng của quân đội Triều Tiên. Đây là vị trí đầy quyền lực với sự kiểm soát đối với quân đội 1,2 triệu người tại nước này.Hyon thay thế Ri Yong-ho, người từng được coi là một trong số những phụ tá thân cận của Kim Jong-un. Ri bị thu hồi mọi vị trí lãnh đạo với lý do sức khỏe. Cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên được coi là người tích cực ủng hộ Kim Jong-un trong quá trình tiếp quản những vị trí lãnh đạo cao nhất. Việc bị phế truất đầy bất ngờ của Ri làm dấy lên những đồn đoán rằng ông có thể đã bị thanh trừng.Hà Giang