Triều Tiên sẽ phóng tên lửa giữa tháng nàyTriều Tiên hôm nay tuyên bố sẽ phóng tên lửa tầm xa trong vòng ba tuần tới, một động thái chắc chắn bị cộng đồng quốc tế lên án gay gắt và sẽ làm gia tăng căng thẳng với Hàn Quốc trước thềm bầu cử tổng thống.Trong một thông báo được đưa ra bởi hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  hôm nay, Ủy ban Công nghệ Không gian Triều Tiên cho biết vụ phóng tên lửa mới sẽ diễn ra trong khoảng từ ngày 10 đến 22/12 tới.Đây sẽ là vụ phóng tên lửa tầm xa thứ hai của Triều Tiên trong năm nay, sau nỗ lực thất bại hồi tháng 4. Tương tự cách đây 8 tháng, Triều Tiên khẳng định nỗ lực phóng tên lửa tới đây hoàn toàn vì hòa bình và khoa học, nhằm đưa vệ tinh quan sát trái đất vào quỹ đạo.Thông báo trên cho hay các nhà khoa học đã phân tích thất bại của vụ phóng lần trước, khi tên lửa phát nổ chỉ ít phút sau khi rời bệ phóng, và "đã đào sâu cải thiện độ tin cậy và tính chính xác của vệ tinh và tên lửa vận chuyển".Hãng  KCNA  cho biết sứ mệnh tháng 12 này sẽ "chấp hành đầy đủ" các quy định liên quan của quốc tế về phóng vệ tinh. "Một đường bay an toàn đã được lựa chọn để các bộ phận của tên lửa có thể rơi trong suốt quá trình phóng sẽ không gây ảnh hưởng đến các nước láng giềng", thông báo có đoạn.Theo  AFP,  Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã lập tức lên tiếng chỉ trích kế hoạch này là "một động thái khiêu khích mạnh mẽ", thách thức nghị quyết của Liên Hợp Quốc và sẽ gây ra hậu quả đáng kể cho Bình Nhưỡng.Hàn Quốc đã nhiều lần lặp lại cảnh báo trong những tháng gần đây rằng nước láng giềng sẽ tìm cách gây mất ổn định trên bán đảo Triều Tiên trước cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc ngày 19/12 tới."Chúng tôi nghiêm khắc cảnh báo nếu Triều Tiên tiếp tục vụ phóng tên lửa, nước này sẽ phải hứng chịu các biện pháp đáp trả mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế", thông báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Mỹ khẳng định các vụ phóng tên lửa mang vệ tinh của Triều Tiên đều là cuộc thử nghiệm trá hình tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Do đó, động thái này vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc được đưa ra sau hai vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng năm 2006 và 2009.Washington cho rằng tên lửa Unha-3 của Triều Tiên thực tế là một biến thể ba tầng của tên lửa đạn đạo liên lục địa Taepodong-2 mà Bình Nhưỡng đã phát triển nhiều năm qua nhưng chưa bao giờ thử nghiệm thành công.Tuyên bố của Triều Tiên hôm nay đã kết thúc nhiều tuần phỏng đoán căng thẳng, dựa trên các phân tích hình ảnh vệ tinh, rằng Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa mới tại bãi phóng vệ tinh Sohae. Hôm 29/11, Hội đồng Bảo an cũng cảnh báo việc Bình Nhưỡng thực hiện tiếp một vụ phóng tên lửa nữa sẽ là hành động "cực kỳ không khôn ngoan".Giáo sư Yang Moo-Jin, chuyên ngành nghiên cứu về Triều Tiên ở Seoul, cho rằng động thái này của Bình Nhưỡng trùng khớp với dịp kỷ niệm một năm ông Kim Jong-un lên kế nhiệm quyền lãnh đạo, sau khi cha là chủ tịch Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011."Họ xem việc phóng tên lửa một hình thức pháo hoa chúc mừng", ông Yang nói. "Triều Tiên bị bẽ mặt sau vụ phóng thất bại hồi tháng 4 và ông Kim Jong-un cho rằng cần có sự sửa đổi".Tháng trước, Triều Tiên tuyên bố nước này đang sở hữu các tên lửa có khả năng tấn công vùng đất liền của Mỹ. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng tuyên bố này chỉ mang tính đe dọa sau khi Hàn Quốc tuyên bố đạt được thỏa thuận với Mỹ về việc nâng gấp ba lần phạm vi tên lửa lên 800 km, nghĩa là có thể bao phủ cả Triều Tiên.Anh Ngọc