Tội phạm vụ 'bán thận mua iPhone' đi tùGiới chức Trung Quốc quyết định tống giam 7 người trong đó có một bác sĩ phẫu thuật liên quan đến vụ việc một thiếu niên nghèo bán thận để lấy tiền mua iPhone và iPad 2.
Cậu học sinh Wang Shangkun 18 tuổi ở tỉnh Hồ Nam đã bị hỏng thận sau khi trải qua cuộc phẫu thuật phi pháp tháng 4 năm ngoái,  AFP  dẫn tin của hãng thông tấn Trung Quốc cho hay. Wang đồng ý bán một quả thận, sau khi gặp băng nhóm buôn nội tạng trên qua chat. Cậu học sinh nhận được 22.000 nhân dân tệ (tương đường 3.500 USD), mặc dù sau đó nó được bán với giá gấp 10 lần.Tổng cộng có 9 người phạm tội trong vụ này, nhưng chỉ 7 bị tống giam trong tù, còn hai người khác phạm các lỗi nhỏ.He Wei, kẻ tổ chức vụ bán thận, bị án 5 năm tù. Phẫu thuật viên nhận án 3 năm kèm 5 năm cấm hành nghề. Mỗi người này đã kiếm 50.000 tệ sau thương vụ mua bán trái phépMẹ của Wang là bà Ou Linchun khai trước tòa rằng con trai bà không chủ định bán thận để mua các thiết bị của Apple. "Con tôi đã bị băng nhóm buôn nội tạng này lừa phỉnh. Cháu nó sợ bị bắt quả tang có một số tiền lớn như thế nên đã mua một chiếc điện thoại di động và máy tính bảng", bà Ou nói.Những kẻ buôn nội tạng đã không kiểm tra tuổi của Wang trước khi phẫu thuật. Họ đã trả nhà cậu này 236.000 USD tiền bồi thường. Sự bù đắp tài chính giúp cho băng nhóm được nhẹ bớt thời gian ngồi tù.Nhu cầu cấy ghép nội tạng ở Trung Quốc rất lớn, làm nảy sinh tình trạng tội phạm. Tháng 8 năm nay cảnh sát nước này đã tóm 137 ngưoif, trong đó có cả các bác sĩ, bị tình nghi tham gia đường dây buôn bán trái phép nội tạng người.Ánh Dương