Cao ốc giữa đường bị san phẳngMột ngôi nhà 5 tầng ở giữa con đường mới ở một tỉnh miền đông Trung Quốc, vốn thu hút sự chú ý của cả nước này, vừa bị xe ủi san phẳng sau khi chủ nhà đồng ý di dời.
Con đường mới ở tỉnh Chiết Giang, phải làm vòng quanh ngôi nhà của người nông dân chăn vịt tên là Luo Baogen. Ông Luo không chịu rời nhà đi do muốn đòi thêm tiền bồi thường.Ông nông dân 67 tuổi cho biết đã tốn 95.000 US để xây tòa nhà năm tầng này, trong khi giới chức chỉ đồng ý bồi thường cho 35.000.Sự việc ngôi nhà mọc sừng sững giữa đường đã thu hút sự chú ý và bàn luận sôi nổi của người Trung Quốc trên các mạng xã hội, sau khi tấm ảnh ngôi nhà dược đưa lên mạng. Cuối cùng ông Luo đồng ý đi nơi khác ở cùng khoản tiền bồi hoàn 41.000 USD. Và thế là xe ủi được điều đến.Xinhua dẫn lời ông Luo nói trước khi rời đi: "Chúng tôi cũng không định ở mãi trong một ngôi nhà cô đơn giữa đường như vậy. Sau khi các cán bộ giải thích, tôi quyết định đi".Trưởng làng nơi ông Luo kể rằng sau khi bức ảnh lên mạng, ông Luo rất mệt mỏi vì sự chú ý của báo giới, mỗi ngày phải đón tiếp cả chục người. Nhà Luo là hộ duy nhất trong 459 hộ không đồng tình với phương án đền bù, khi chính phủ quyết định xây dựng tuyến đường nối thành phố Ôn Linh với một nhà ga xe lửa.Trường hợp ông Luo phản ánh một phần vấn đề mà người Trung Quốc phải đau đầu giải quyết, khi các dự án phát triển hạ tầng buộc hàng nghìn người dân di dời nơi ở.Ánh Dương