Ba cô gái Việt được tuyên dương ở Nhật vì cứu ngườiBa thực tập sinh Việt Nam được cảnh sát thành phố Matsusaka, tỉnh Mie tặng bằng khen vì cứu một cụ ông bị ngã từ bờ đê. Đỗ Thị Minh, Phạm Thị Thương, Bùi Thị Nguyệt tối 20/5 đang  đi dạo thì thấy một chiếc mũ trên bờ đê, bụi cỏ ngả rạp bất thường. Khi soi đèn pin, họ phát hiện đôi chân một người đàn ông trong bụi cỏ cao một mét bên bờ sông, báo  M ainichi  hôm 9/6 đưa tin.Không mang theo điện thoại, ba cô gái vội đi tìm đồn cảnh sát, cố gắng dùng vốn tiếng Nhật ít ỏi và cử chỉ để thông báo vụ việc khẩn cấp. Một người lên xe cảnh sát, dẫn họ đến hiện trường.Cụ ông sau đó được cứu và chỉ bị thương nhẹ. Cảnh sát cho biết ông bị trượt ngã từ triền đê, không thể đứng dậy. Dù nước sông đã cạn, một quan chức cảnh sát nói: "Rất khó để nhận thấy kể cả vào ban ngày, tôi không biết ông sẽ thế nào nếu không được phát hiện ra"."Bạn đã cứu được một mạng người. Từ giờ trở đi hãy tiếp tục làm cầu nối giữa Nhật Bản và Việt Nam", c ảnh sát trưởng Yasuhiro Yoneda nói.  Ba cô gái được sở cảnh sát  Matsusaka trao tặng thư tuyên dương và tri ân. Họ  đến Nhật từ tháng 7 năm ngoái để tham gia chương trình đào tạo nghề.Trọng Giáp