Đài Loan tính cài 'thủy lôi thông minh' ven biểnĐài Loan dự định chế tạo thế hệ thủy lôi "thông minh" mới có thể triển khai được tại vùng biển nước nông nhằm chống đối phương đổ bộ. Không giống các loại thủy lôi trước đó chỉ có thể cài ở vùng nước sâu, loại thủy lôi mới này có thể triển khai gần bờ biển, do đó trở nên hiệu quả hơn khi chống lại sự đổ bộ của đối phương, báo Đài Loan  United Daily News  dẫn lời nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.Bờ biển phía tây Đài Loan bao gồm có rất nhiều cửa sông, vốn là một điểm yếu của hòn đảo này.  Phát ngôn viên cơ quan quốc phòng Đài Loan từ chối bình luận về dự án, nhưng cho biết thủy lôi "thông minh" có thể cảm nhận được những tàu ở gần và không cần chạm vào mới phát nổ.  Ba loại thủy lôi khác Đài Loan phát triển kể từ cuối những năm 1980 dành cho vùng nước sâu, nhằm vào các tàu ngầm của đối phương, nhưng thua thủy lôi nước nông về tính linh hoạt, bài báo cho biết. Cơ quan quân sự của hòn đảo vừa phân bổ ngân sách để phát triển thủy lôi mới trong năm tới. Hiện vẫn chưa rõ quá trình phát triển loại mình này đã tiến đến đâu và liệu đã có mẫu thử nghiệm hay chưa,  AFP  dẫn bài báo cho biết.Đảo Đài Loan tuyên bố độc lập với Trung Quốc từ năm 1949, và luôn tìm cách hiện đại hóa quân sự trong hơn 60 năm qua. Tuy nhiên chính phủ Trung Quốc khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ cần được thống nhất, kể cả bằng biện pháp vũ lực nếu cần thiết.Trọng Giáp