Ứng cử viên tổng thống Hàn tranh luận trên truyền hìnhBa ứng cử viên tranh cử tổng thống Hàn Quốc có cuộc tranh luận về các vấn đề cải cách chính trị, quan hệ đối nội, đối ngoại của Hàn Quốc hôm qua, hai tuần trước ngày các cử tri bỏ phiếu.Trong cuộc tranh luận đầu tiên trên truyền hình, bà Park Geun-hye của đảng cầm quyền Saenuri và ông Moon Jae-in của đảng Liên minh Dân chủ (DUP) đối lập, bảo vệ các chính sách của mình và tấn công những điểm yếu của đối phương. Cuộc tranh luận còn có sự tham gia của ứng cử viên đảng Tiến bộ Hợp nhất, Lee Jung-hee.Bà Park Geun-hye, 60 tuổi, phát biểu rằng việc lựa chọn một nhà lãnh đạo phù hợp là rất quan trọng vì sẽ quyết định liệu đất nước có tiến lên hay tụt hậu lại so với thế giới. Đoàn kết dân tộc là một nội dung quan trọng của đảng Saenuri và bà Park cũng cam kết sẽ cải thiện đời sống cho người dân."Tôi có kế hoạch phục hồi cho tầng lớp trung lưu và mở rộng quy mô để 70% dân số trở thành người có thu nhập trung bình",  Yonhap  dẫn lời bà Park nói. Bà kêu gọi những nỗ lực để cải cách giới cầm quyền, xóa tệ tham nhũng và nhiều chính sách khác để đối phó với những người vi phạm pháp luật.Trong lĩnh vực ngoại giao, bà nhận thấy khu vực Đông Bắc Á sẽ có những thay đổi trong tương lai. Bà Park trình bày một sáng kiến hòa bình để giải quyết các vấn đề trong đó đối phó hiệu quả với các tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, tăng cường quan hệ đồng minh với Mỹ, nâng cấp quan hệ với Trung Quốc và xử lý khéo léo quan hệ với Nhật Bản.Sau 5 năm trên cương vị nhà lập pháp, bà Park chạy đua vào ghế tổng thống và hứa sẽ tặng toàn bộ tài sản trị giá 600 triệu won (553.000 USD) nhận được sau vụ ám sát cha bà, cựu tổng thống Park Chun-hee, năm 1979, cho các công tác xã hội.Ứng cử viên Moon Jae-in, 58 tuổi, dành hai tiếng để nói về chính sách hòa giải và sự thay đổi. Ông Moon, một luật sư nhân quyền, nhấn mạnh sự cần thiết của việc thay đổi, tăng cường trao đổi với người dân, phân tán quyền lực, chống tham nhũng và giảm các xung đột đảng phái.Ông Moon chỉ trích đảng cầm quyền có nhiều tiêu cực và tình trạng đó phải được dừng lại. "Chính quyền này là một tiệm bách hóa tham nhũng", ông Moon nói.Về vấn đề Triều Tiên và tình hình quốc phòng trong nước, ông nhấn mạnh rằng trong khi các đảng cấp tiến còn đang mơ hồ với kế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên thì đảng DUP của ông luôn kiên định lập trường. Trong khi chứng tỏ mình là lựa chọn tốt nhất cho nền an ninh của đất nước, ông cũng thể hiện mong muốn đối thoại với Triều Tiên vì những lợi ích về an ninh và kinh tế. Ông cũng chỉ trích chính quyền hiện tại quá nghiêng về Mỹ, gây bất lợi trong quan hệ với nền kinh tế ngày một lớn mạnh là Trung Quốc.Đại diện đảng Tiến bộ Hợp nhất thì dành phần lớn thời gian để chỉ trích những chính sách và quá khứ của đảng Saenuri và không đưa ra nhiều chính sách riêng như hai ứng cử viên còn lại.Đây là cuộc tranh luận đầu tiên trong số 3 cuộc tranh luận giữa các ứng cử viên tổng thống Hàn Quốc. Cuộc tranh luận tiếp theo diễn ra ngày 10/12 và cuộc tranh luận cuối ngày 16/12. Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc sẽ diễn ra vào ngày 19/12. Nếu bà Park thành công, Hàn Quốc sẽ có nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử.Vũ Hà