Trung Quốc phản đối hiệp ước Mỹ - Nhật về đảo tranh chấpBắc Kinh hôm nay gọi hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật là "một sản phẩm của Chiến tranh Lạnh", sau khi Washington tái khẳng định cam kết đối với Tokyo trong tranh chấp lãnh thổ giữa Nhật và Trung Quốc."Trung Quốc bày tỏ sự quan ngại sâu sắc và sự phản đối mạnh mẽ đối với sự sửa đổi của Thượng viện Mỹ trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói. Theo ông Hồng, quần đảo tranh chấp với Nhật, mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, là lãnh thổ cố hữu của Trung Quốc từ xa xưa. "Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi với các đảo này", phát ngôn viên Hồng nói.Phản ứng nói trên được đưa ra sau khi Thượng viện Mỹ có điều luật sửa đổi đối với Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng. Trong đó, Thượng viện Mỹ nêu rõ rằng, trong khi Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo, Washington vẫn công nhận quyền quản lý của Nhật với quần đảo mà nước này gọi là Senkaku.Mỹ cũng cho biết thêm rằng "những hành động đơn phương của một bên thứ ba" sẽ không ảnh hưởng tới vị thế của Washington. Sự sửa đổi nói trên là sự tái khẳng định của Mỹ với Nhật Bản theo Hiệp ước An Ninh và Hợp tác Chung. Washington cũng khẳng định sẽ hỗ trợ nếu có bất cứ cuộc tấn công vũ trang nào vào "vùng lãnh thổ mà Nhật quản lý".Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc cho rằng sự sửa đổi kể trên đã vi phạm cam kết lâu nay của Mỹ về việc không đứng về bên nào trong tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Ông Hồng cho rằng hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật là một sản phẩm của thời Chiến tranh Lạnh.Căng thẳng ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật Bản lên cao trong những tháng vừa qua, xoay quanh tranh chấp chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhiều cuộc biểu tình đã nổ ra ở cả hai nước, khiến quan hệ song phương rơi vào giai đoạn xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Hà Giang