Hàn Quốc hoãn phóng tên lửa đến năm 2013Hàn Quốc vừa quyết định hoãn phóng vệ tinh lên quỹ đạo sang năm tới, sau một lỗi kỹ thuật khiến vụ phóng bị hủy tuần trước. "Chúng tôi vừa quyết định không phóng tên lửa trong tháng này",  AFP  dẫn lời một quan chức bộ Khoa học Hàn Quốc hôm nay cho biết.Các kỹ sư Hàn Quốc đang thực hiện một cuộc kiểm tra tổng thể đối với tầng thứ hai của tên lửa, dự kiến sẽ mất hơn một tháng. Tuy nhiên quan chức này từ chối dự đoán khi nào tên lửa sẽ được phóng đi.Tên lửa KSLV-1 nặng 140 tấn hôm 29/11 đã bị đưa ra khỏi bệ phóng ở Trung tâm Vũ trụ Naro, ở bờ biển phía nam Hàn Quốc, sau khi các kỹ sư phát hiện trục trặc trong hệ thống đẩy ở tầng thứ hai chỉ vài phút trước khi phóng.Đây là nỗ lực lần thứ ba của Seoul nhằm đưa vệ tinh lên quỹ đạo, để gia nhập câu lạc bộ các quốc gia châu Á có khả năng đưa vệ tinh vào vũ trụ, trong đó có Trung Quốc, Ấn Độ và Nhật Bản. Sau hai lần phóng tên lửa KSLV-1 thất bại năm 2009 và 2010, sứ mệnh lần này được xem là có ý nghĩa quyết định đối với tương lai của chương trình vũ trụ Hàn Quốc.Seoul cũng đã hoãn phóng tên lửa hai lần kể từ tháng 10. Dự kiến phóng vào ngày 26/10, nó bị trì hoãn hơn một tháng sau khi các kỹ sư phát hiện một vỏ bọc cao su bị rách ở phần nối giữa bệ phóng và tầng thứ nhất của tên lửa. KSLV-1 có tầng thứ nhất do Nga sản xuất và tầng thứ hai do Hàn Quốc chế tạo.Trong khi đó, Triều Tiên hôm 1/12 tuyên bố nước này sẽ phóng tên lửa tầm xa nhằm đưa một vệ tinh quan trắc vào quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 10 đến 22/12. Mỹ cùng các nước đồng minh quân sự chính như Hàn Quốc, Nhật Bản khẳng định vụ phóng tên lửa này thực chất là một cuộc thử tên lửa đạn đạo, tức là vi phạm lệnh cấm thử tên lửa của Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp