Công nương Anh đánh khúc côn cầu trên giày cao gótCông nương xứ Cambridge vừa trở về thăm trường cũ tại một tỉnh đông nam nước Anh, nơi cô khai trương một sân bóng mới và đánh khúc côn cầu trên giày cao gót. Trong chuyến trở về trường dự bị St Andrew's ở làng Pangbourne, tỉnh Berkshire, đông nam nước Anh, công nương đã cùng hiệu trưởng khai trương sân bóng mới, trước khi gặp đội tuyển khúc côn cầu của trường. Cô cũng không ngần ngại đánh khúc côn cầu, môn thể thao ưa thích trên đôi giày cao gót.Phát biểu trước học sinh và giáo viên, công nương chia sẻ ước mơ được trở thành cô giáo. Theo  Mirror , cô cho biết quãng thời gian ở trường là thời gian hạnh phúc nhất của mình. Kate cũng tiết lộ biệt danh hồi còn bé là Squeak, cũng là tên một chú chuột lang ở trường.Công nương 30 tuổi theo học trường St Andrew's từ năm 1986-1995. Không chỉ thành thạo khúc côn cầu và tennis, cô còn giữ kỷ lục nhảy cao của trường trong ít nhất 20 năm.Trong chiếc váy do Alexander McQueen thiết kế, công nương Kate trở về trường đúng ngày Thánh Andrew's, dịp các học sinh tham gia nhiều hoạt động và lễ hội.Trọng Giáp