Hai người Trung Quốc bị bắt cùng 1,8 triệu euroHai công dân Trung Quốc bị bắt tại Pháp, sau khi các nhân viên hải quan phát hiện họ giấu hàng triệu euro tiền mặt trong xe.
Hai người đàn ông, vốn sống tại Bồ Đào Nha, bị bắt hôm 11/11 trên một con đường ở vùng Alsace, đông bắc nước Pháp. Tuy nhiên, cảnh sát không thông báo về vụ bắt này nhằm tránh làm ảnh hưởng tới cuộc điều tra về nguồn gốc của 1,8 triệu euro (2,3 triệu USD) tiền mặt mà họ mang theo.AFP  hôm nay cho hay hai người này khai rằng họ đang trên đường đi nghỉ ở Áo, nhưng từ chối tiết lộ nguồn gốc của khoản tiền mang theo.Quan chức hải quan có tên Marc Steiner cho hay hai người Trung Quốc bay từ Bồ Đào Nha tới Pháp, nơi họ nhận chiếc xe. Steiner cho biết thêm rằng có tới 38.000 tờ tiền giấy với các mệnh giá khác nhau được tìm thấy phía sau những chiếc ghế trên chiếc Audi A6. Quan chức này cho rằng khoản tiền mặt có thể có nguồn gốc từ những hoạt động tội phạm.Hai người Trung Quốc nói trên hiện bị giam giữ trong khi cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành.Hà Giang