Giây phút đối mặt 'tử thần' trong hầm đường bộ Nhật BảnNhìn những người đang hoảng loạn tìm lối thoát khỏi hầm, Tomohiro Suzuki tự hỏi đến khi nào ngọn lửa sẽ lan đến chỗ họ. Một giờ sau, ông cũng ra được khỏi hầm nhưng không cứu được ai ngoài người vợ và hai đứa con nhỏ.Vụ tai nạn xảy ra sáng qua ở đoạn đường hầm dài gần 5 km, xuyên qua những ngọn đồi gần núi Phú Sĩ, trên đường cao tốc Chuo, cách Tokyo khoảng 80 km. Nhiều xe cộ được cho là đã bị chôn vùi dưới đống đổ nát của mảng trần hầm bê tông dày 20 cm.Một người đàn ông kể với hãng thông tấn  Jiji Press  rằng ông đã chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng khi trần hầm sập xuống một chiếc xe ngay trước mặt ông, để lại khói bụi mùi mịt và những mảnh vỡ ngổn ngang.Ông nghe thấy tiếng kêu cứu vang vọng đâu đó phía cột trụ rồi một cô gái trẻ cố ngoi lên giữa đống đổ nát với đôi chân trần, bộ áo quần bị xé toạc. Cô gái không ngừng run rẩy khi ông hỏi cô có bao nhiêu người bên trong xe."Tất cả bạn bè tôi và cả người yêu tôi... Xin hãy cứu giúp", người đàn ông thuật lại lời cô gái và thêm rằng lửa bùng lên rất mạnh.Một nhân chứng khác có tên Tomohiro Suzuki, 37 tuổi, thì kể rằng ông đã nhảy ra khỏi xe và lao đến một chiếc xe khác đang bị một mảng bê tông đè lên và bị cháy ở nắp ca pô để cứu những người ở bên trong."Một mảng trần, bề rộng bằng con đường này, sập xuống và tạo thành lỗ hổng ở giữa hình chữ V", ông kể. "Tôi đã gọi cho cảnh sát khi biết rằng tự mình không thể cứu được bất kỳ bên trong cả".Suzuki nói rằng mọi người ở trong đường hầm rất hoảng loạn, những chiếc xe bắt đầu đâm ngược đâm xuôi để cố tìm lối thoát. May mắn ông đã đưa được người vợ 38 tuổi Nishiki và hai con, một đứa 6 tuổi và một đứa 8 tuổi, đến chỗ trú ẩn an toàn."Tôi rất sợ hãi vì tôi không thể tìm thấy lối ra", ông nói. "Tôi cứ tự hỏi đến khi nào thì ngọn lửa sẽ lan rộng ra và bủa vây chúng tôi. Trên hết, tôi cố gắng kéo bọn trẻ ra xa".Theo Suzuki, người tỉnh Nagano, ông và gia đình mất khoảng một giờ để thoát ra khỏi đường hầm. Vào thời điểm đó, ngọn lửa cũng bùng lên mạnh mẽ và họ có thể nhìn thấy cột khói bốc lớn lên từ miệng hầm.Giới chức cho hay 5 thi thể bị thiêu rụi, gồm ba nam giới và một nữ giới, đã được tìm thấy ở một chiếc xe bên trong hầm sáng nay. Các nạn nhân đều ở trong độ tuổi trên dưới 20.Họ cũng tìm thấy thi thể của một tài xế xe tải, được xác định là Tatsuya Nakagawa, 50 tuổi, người được cho là đã điện thoại cho một đồng nghiệp ngay khi vụ tai nạn xảy ra để kêu cứu. Ba nạn nhân khác cũng được xác nhận thiệt mạng, gồm một cụ ông và hai cụ bà, cùng ở trên một chiếc xe khách.Công cuộc tìm kiếm, cứu hộ các nạn nhân của vụ tai nạn đã phải tạm thời dừng lại do các kỹ sư lo ngại khả năng một vụ sập hầm thứ hai sẽ xảy ra. Tuy nhiên, đến chiều qua, việc cứu hộ lại được tiếp tục, các thiết bị hạng nặng, trong đó có phương tiện cứu hộ xe hơi, đã quay lại bên trong hầm. Ở cửa hầm có hàng chục nhân viên dịch vụ khẩn cấp. Một số ngôi lều đã được dựng lên bên ngoài để các đội nhóm cứu hộ phối hợp công việc với nhau.Các kỹ sư đã bắt đầu đi thị sát ba đường hầm khác trong khu vực có cùng thiết kế với Sasago. Những hình ảnh từ camera an ninh được công bố gần mười giờ sau vụ tai nạn cho thấy mảng bê tông lớn nặng đến 1,5 tấn vẫn nằm nguyên theo hình chữ V như Suzuki mô tả. Điều này dẫn đến phỏng đoán có thể các trụ đỡ trung tâm bị yếu và sụt khỏi mái hầm.Hệ thống hạ tầng giao thông của Nhật Bản vốn được xây dựng từ thời kỳ bùng nổ kinh tế thập niên 60 và 70, nên nguyên nhân chính gây ra tai nạn được cho là do hầm đã quá cũ kỹ.Chính phủ Nhật Bản hôm nay cam kết sẽ điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân vụ việc và "đầu tư mạnh mẽ" cho mạng lưới đường cao tốc, trong đó có nơi xảy ra vụ tai nạn. Mạng lưới này xuyên qua nhiều khu vực gập ghềnh đồi núi, với hơn 1.500 đường hầm. Một phần tư trong số trên có tuổi đời đã trên 30 năm.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng việc thay thế những hệ thống cầu đường đã cũ kỹ phải là một nhiệm vụ không dễ dàng cho một chính phủ có số nợ cao hơn hai lần doanh thu của nền kinh tế trong một năm.Nhân Mã  (theo  AFP )