Bỏ vợ tuổi teen bằng tin nhắnMột quan chức Indonesia đang đối mặt với những lời kêu gọi từ chức, sau khi bị phát hiện đã ly dị cô vợ 17 tuổi bằng tin nhắn, chỉ 4 ngày sau đám cưới.
BBC  đưa tin hàng trăm người Indonesia hôm qua đã tổ chức biểu tình và đốt ảnh ông Aceng Fikri, thị trưởng thành phố Garut, tỉnh Tây Java. Họ tập trung bên ngoài tòa nhà chính quyền để yêu cầu ông từ chức, vì cho rằng hành động của ông là không tôn trọng phụ nữ.Ông Fikri, 40 tuổi, đã kết hôn và có ba con, tiếp tục lấy thiếu nữ nói trên làm vợ hai theo phong tục Hồi giáo. Tuy nhiên, sau đám cưới chỉ 4 ngày, ông tuyên bố ly dị vì "phát hiện vợ không còn trinh trắng".Hôm qua ông đã công khai xin lỗi trước làn sóng phản đối dữ dội của dư luận. "Tôi muốn xin lỗi công chúng nếu các chị em phụ nữ cảm thấy bị xúc phạm, dù tôi không hề có ý định làm tổn thương bất cứ ai", Fikri nói. Ông thêm rằng dù xin lỗi nhưng "những gì ông làm là dựa trên luật Hồi giáo Shariah".Dù không được luật pháp Indonesia công nhận nhưng các đám cưới không có giấy tờ đăng ký, bao gồm cả những đám theo tín ngưỡng tôn giáo, là rất phổ biến ở Indonesia. Luật hôn nhân nước này cho phép nữ giới từ 16 tuổi trở lên có thể lấy chồng.Fani Octora 17 tuổi và vẫn còn học cấp ba khi cô kết hôn với ông Fikri trong một nghi lễ đạo Hồi hồi tháng 7. Octora đã trình báo cho cảnh sát địa phương về vụ việc trên hôm 3/12 và cáo buộc ông Fikri bạo hành gia đình.Trong khi đó, ông Fikri nói với truyền thông địa phương rằng Octora không còn trinh trắng và "không đáp ứng những tiêu chuẩn đã hứa nên tôi trả lại cô ta". Ông nói Octora đã ký vào một thỏa thuận giữ kín chuyện ly dị và được trả 40 triệu rupiah, tương đương 4.200 USD.Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy cảnh sát sẽ buộc tội Fikri. Theo luật pháp địa phương, việc sa thải lãnh đạo được bầu của một vùng phải trải qua một quá trình rất phức tạp kéo dài đến hai tháng.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã yêu cầu Bộ trưởng Nội vụ tìm hiểu vụ việc.Nhân Mã