Cảnh sát Nhật khám xét công ty quản lý hầm sậpCảnh sát Nhật Bản hôm qua lục soát các văn phòng của công ty chịu trách nhiệm về Sasago, đường hầm bị sập làm 9 người thiệt mạng hồi cuối tuần. Theo  BBC,  truyền hình địa phương hôm qua phát đi hình ảnh lực lượng cảnh sát có mặt tại trụ sở chính của công ty Đường cao tốc Trung ương Nippon (Nexco) ở thành phố Nagoya, tỉnh Aichi."Vâng, họ đang kiểm tra các văn phòng của chúng tôi ở đây. Chúng tôi sẽ hợp tác đầy đủ với họ", phát ngôn viên công ty, Osamu Funahashi nói.Theo ông Osamu, cảnh sát cũng khám xét cả văn phòng của Nexco ở thành phố Otsuki, tỉnh Yamanashi. Việc khám xét được tiến hành nhằm phục vụ cuộc điều tra về vụ sập đường hầm Sasago hôm 2/12, làm 9 người thiệt mạng.Đường hầm hai làn Sasago dài 4,3 km, nằm trên đường cao tốc Chuo ở tỉnh Yamanashi, là một trong những hầm dài nhất của Nhật Bản. Trong vụ tai nạn trên, 270 tấm bê tông, mỗi tấm nặng 1,4 tấn, đã rơi xuống lòng đường bên dưới trần, chôn vùi nhiều phương tiện đang di chuyển qua đây.Truyền thông trong nước cho hay công ty sở hữu Sasago không hề sửa chữa hay gia cố gì cho đường hầm kể từ sau khi xây dựng năm 1977, mà chỉ thanh tra qua quan sát bằng mắt thường. Sau tai nạn, Nhật Bản đã ra lệnh   thanh tra  khẩn cấp 49 hầm đường bộ khác, có cấu trúc tương tự Sasago.Mạng lưới đường cao tốc của Nhật Bản có hơn 1.500 đường hầm và các quan chức ước tính khoảng một phần tư trong số này có tuổi đời đã hơn 30 năm.Video cảnh tượng bên trong hầm bị sập:Anh Ngọc