Triều Tiên công bố đường bay dự kiến của tên lửaBình Nhưỡng vừa chính thức xác nhận các chi tiết của kế hoạch phóng tên lửa sắp diễn ra, bất chấp sự chỉ trích từ quốc tế. Theo Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO), thuộc Liên Hợp Quốc, tên lửa của Triều Tiên sẽ rời bệ phóng trong khoảng từ 7h sáng đến 12h trưa, giờ địa phương, vào bất kỳ ngày nào từ 10 đến 22/12 tới.Theo  BBC,  tên lửa ba tầng dự kiến bay về hướng nam. Tầng đầu tiên và tầng thứ hai sẽ rơi xuống ngoài khơi bờ biển phía tây của Hàn Quốc, trong khi tầng cuối cùng hạ cánh xuống vùng biển phía đông Philippines.Theo đường bay dự kiến này, tên lửa của Triều Tiên cũng sẽ đến gần quần đảo Okinawa của Nhật Bản. Chính phủ Nhật Bản hiện đã lắp đặt hệ thống tên lửa đánh chặn nhằm đối phó với trường hợp tên lửa Triều Tiên gây nguy hại cho lãnh thổ.Triều Tiên đã thông báo cho các nước láng giềng về những thông tin trên và cho biết đường bay dự kiến tương tự với đường bay của tên lửa trong vụ phóng hồi tháng 4.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc tuyên bố tên lửa Unha-3 mà Triều Tiên phóng lên cách đây 8 tháng chỉ bay được hơn hai phút rồi phát nổ và rơi xuống vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên.Ba nước này cùng Trung Quốc, Nga, Canada những ngày qua tiếp tục phản ứng mạnh mẽ với kế hoạch tên lửa sắp tới và kêu gọi Bình Nhưỡng từ bỏ nỗ lực bị xem là thử nghiệm tên lửa tầm xa trá hình.Hàn Quốc cho biết nước này chuẩn bị triển khai hệ thống radar phòng thủ tên lửa hiện đại. Các radar, có khả năng phát hiện mục tiêu trong phạm vi khoảng 500 km, sẽ làm nhiệm vụ theo dõi đường bay của tên lửa Triều Tiên cùng hai tàu Aegis được trang bị radar SPY-1, có thể phát hiện mục tiêu cách xa 1.000 km.Tuy nhiên,  Yonhap  hôm qua dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã hoàn thành việc lắp đặt tầng thứ hai của tên lửa ba tầng tầm xa và đang lắp tầng thứ ba vào bệ phóng tại Trung tâm Không gian Sohae. Các kĩ sư của Triều Tiên sẽ mất một đến hai ngày để hoàn tất việc lắp ghép cả ba tầng của tên lửa. Tương tự hồi tháng 4, mục đích của vụ phóng tên lửa này là đưa vệ tinh quan trắc vào quỹ đạo.Anh Ngọc