Người già nhất thế giới qua đời ở tuổi 116Người phụ nữ được chứng nhận là người sống thọ nhất thế giới vừa qua đời tại một nhà dưỡng lão Mỹ ở tuổi 116. Cụ bà Besse Cooper hôm qua ra đi thanh thản tại thị trấn Monroe, đông Atlanta, bang Georgia. Con trai của bà là Sidney Cooper cho hay cuối tuần qua mẹ ông bị đau dạ dày, nhưng đầu tuần rồi sức khỏe bà đã khá lên.Đến hôm qua, bà Cooper còn tự chải tóc và xem một video về Giáng sinh, nhưng sau đó bà đột nhiên bị khó thở. Dù có bình oxy trong phòng, bà Cooper đã trút hơi thở cuối cùng vào khoảng 14h."Với mái tóc được chải chuốt gọn gàng, trông bà như rất sẵn sàng để ra đi",  Telegraph  dẫn lời ông nói.Robert Young, tư vấn cấp cao về tuổi già của tổ chức Kỷ lục Thế giới Guiness, chia sẻ rằng "Hôm nay là một ngày buồn đối với tôi". Ông nhớ lại lần gặp bà Cooper khi bà 111 tuổi và rất ngưỡng mộ sự linh hoạt của bà."Ở tuổi đó, bà ấy vẫn có thể sống khỏe, đọc sách", ông nói.Năm ngoái, bà Cooper đón sinh nhật tuổi 115 ấm áp cùng bạn bè và người thân, thưởng thức hai lát bánh sinh nhật nhỏ và được một nghệ sĩ từ Nashville hát tặng bài "Tennessee Waltz".Ông Cooper cho biết gia đình sẽ tổ chức tang lễ cho mẹ vào cuối tuần này. Bà Cooper là người Georgia đầu tiên xác lập kỷ lục thế giới. Bà sinh ra ở Tennessee và chuyển đến Georgia trong Thế chiến I để tìm một công việc dạy học.Bà được tuyên bố là người già nhất thế giới hồi tháng một. Đến tháng 5, tổ chức Kỷ lục Thế giới Guiness cho hay bà Maria Gomes Valentin, người Brazil, già hơn bà Cooper 48 ngày. Tuy nhiên, bà Valentin đã qua đời hôm 21/6.Tổ chức Guiness cho biết danh hiệu này bây giờ thuộc về bà Dina Manfredini, 115 tuổi, sống ở bang Iowa, Mỹ.Nhân Mã