Hoàng hậu Thái không dự sinh nhật vuaHoàng hậu Thái Lan sẽ không tham dự buổi phát biểu của Quốc vương Bhumibol Adulyadej trong lễ mừng sinh nhật 85 của ông, vì sức khỏe bà yếu. "Mặc dù hoàng hậu đã được điều trị y tế thường xuyên, sức khỏe của bà vẫn chưa phục hồi hoàn toàn. Bà có thể yếu đi nếu xuất hiện trong dịp này và sẽ mất nhiều thời gian hơn để hồi phục", Hoàng gia Thái Lan hôm qua cho biết.Hoàng hậu Sirikit, 80 tuổi, được chẩn đoán thiếu máu lên não sau trận ốm hồi tháng 7. Theo  AFP , các bác sĩ khuyên bà bỏ qua sự kiện vì lo ngại bà sẽ phải đứng quá lâu, ảnh hưởng đến sức khỏe.Với 66 năm trị vì, Bhumibol Adulyadej là quốc vương tại vị lâu nhất thế giới. Ông  nhập viện hồi tháng 9/2009 vì vấn đề hô hấp và đã ở trong bệnh viện kể từ đó. Ông bị chảy máu não nhẹ hồi tháng 7, nhưng sau đó vẫn xuất hiện trước công chúng vài lần, trong đó có dịp Tổng thống Mỹ Barack Obama đến thăm Thái Lan hồi tháng trước.Quốc vương Bhumibol hôm nay dự kiến xuất hiện trước đám đông 200.000 người tại tòa nhà Quốc hội, phía trước Quảng trường Royal Plaza ở Bangkok. Đây là nơi xảy ra vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình chống chính phủ hồi tháng 11.Nhiều người Thái hôm qua đã đến Quảng trường Royal Plaza để được có vị trí tốt khi chiêm ngưỡng hoàng gia. Trong số đó, không ít người mặc áo vàng, tượng trưng cho ngày thứ hai, ngày sinh của vua.Trọng Giáp