Công nương Anh xuất việnCông nương Catherine, vợ hoàng tử Anh William, hôm qua cảm thấy khỏe hơn nhiều và rời khỏi bệnh viện ở London sau 4 ngày điều trị chứng ốm nghén nặng.Cầm một bó hoa hồng vàng và mặc chiếc áo khoác đen, quàng khăn xanh để tránh gió lạnh, công nương Anh mỉm cười bên cạnh chồng khi rời bệnh viện Vua Edward VII. Công nương xứ Cambridge, 30 tuổi, trả lời rằng "tôi khá hơn nhiều rồi" và gật đầu khi được các phóng viên quốc tế hỏi rằng tình hình sức khỏe của cô đã khá hơn chưa.Sau khi rời bệnh viện, Kate sẽ có một thời gian nghỉ ngơi tại điện Kensington ở trung tâm London,  AFP  dẫn tuyên bố của văn phòng điện St Jame cho biết. "Hoàng gia xin gửi lời cảm ơn đến các nhân viên bệnh viện vì đã chăm sóc và điều trị cho Công nương những ngày qua", tuyên bố viết.Kate nhập viện từ hôm 3/12 với chứng ốm nghén nặng. Chứng ốm nghén này chỉ xảy ra với một trong 200 phụ nữ mang thai, và một số phụ nữ mang song thai thường bị chứng ốm nghén này.Thông tin vợ chồng hoàng tử Anh sắp đón đứa con đầu lòng chỉ được công bố sau khi   Kate phải nhập viện . Em bé sẽ là người thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng của Nữ hoàng Elizabeth II, sau Thái tử Charles và Hoàng tử William.Thái tử Charles, 64 tuổi, cho biết rất vui khi biết tin này. "Rất hạnh phúc khi trở thành ông ở tuổi của tôi. Tôi rất vui mừng khi con dâu tôi đã khỏe lại. Cảm ơn Chúa", ông nói.Thái tử cũng nói đùa với các phóng viên: "Làm sao các bạn biết được không phải là tôi trong cuộc điện thoại của đài phát thanh?" Ông nhắc đến vụ việc   bệnh viện điều trị cho Kate "trúng quả lừa"  khi cung cấp thông tin tình hình sức khỏe của công nương qua điện thoại cho đài phát thanh Sydney's 2Day FM vì tưởng là nữ hoàng và thái tử gọi đến.Đài phát thanh của Australia đã phải lên tiếng xin lỗi khi giả giọng của nữ hoàng và thái tử Anh. John Lofthouse, giám đốc đài, cho biết đang xem xét những hành động pháp lý. "Tôi nhận được lời cảnh báo rằng đài của chúng tôi có thể đã vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, họ đã xin lỗi vì đã để sự việc đi quá xa và đã nghiêm túc suy nghĩ về việc làm đó", ông Lofthouse nói.Ngày 6/12, đài Sydney's 2Day FM vẫn phát đi chương trình "trò đùa lớn nhất với hoàng gia" bất chấp lời xin lỗi của người thực hiện chương trình trước đó. "Chúng tôi rất ngạc nhiên là cú điện thoại không bị cản trở gì. Đáng nhẽ họ phải nhận ra là chúng tôi bị giả mạo qua giọng nói kỳ quặc đó", đại diện đài phát thanh nói.Bệnh viện Vua Edward VII cũng từng điều trị cho nữ hoàng, chồng của bà là Hoàng thân Philip và Công nương Camilla, vợ của Thái tử Charles, trong những năm qua. Nữ hoàng là người bảo trợ cho bệnh viện.Hoàng tử William   thường xuyên tới thăm vợ  trong những ngày cô ở bệnh viện. Em gái và em trai của Kate là Pippa và James cũng đến thăm chị gái nằm viện. Hoàng tử William là phi công của Lực lượng Hoàng gia Anh, anh dự kiến sẽ quay trở lại căn cứ ở xứ Wales trong tuần sau nhưng cũng có thể thay đổi nếu quyết định ở lại London chăm sóc vợ. Những lịch xuất hiện trước công chúng của công nương Anh đã được hủy bỏ để cô nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng.Tin tức công nương Anh mang thai đã kết thúc sự bàn tán sôi nổi về người kế vị ngai vàng tiếp theo của Hoàng gia Anh, kể từ sau   đám cưới lộng lẫy  của cặp đôi hồi tháng 4/2011. Nhiều lãnh đạo và người dân trên thế giới đã gửi nhứng lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến vợ chồng hoàng tử. Báo chí Anh cũng như những người dùng mạng trên khắp thế giới ngay lập tức đã đưa ra những dự đoán mới về giới tính, tên gọi và ngoại hình của "em bé hoàng gia".Vũ Hà