Hoàng tử William chăm vợ ốm nghénNhà vua tương lai của nước Anh dành gần như cả ngày ở bên cạnh vợ ốm nghén ở bệnh viện, trong khi cả thế giới bên ngoài nồng nhiệt chúc mừng hạnh phúc của hai người.Theo  AFP , Hoàng tử William tới thăm vợ từ chiều thứ hai và ở cùng với vợ 6 tiếng trong bệnh viện trong ngày hôm sau. Hoàng tử mặc chiếc áo tím bên ngoài áo sơ mi và quần jean, xuất hiện bên ngoài bệnh viện lúc 18h chiều qua và mỉm cười với các phóng viên.Hoàng gia Anh chính thức công bố Công tước và Công nương xứ Cambridge, đều 30 tuổi, sẽ đón đứa con đầu lòng trong vài tháng tới. Cặp đôi này được người dân ở khắp nơi trên thế giới chúc mừng."Công nương đã cảm thấy khá hơn. Công nương và Công tước xin gửi lời cảm ơn đến những lời chúc tốt đẹp của mọi người", người phát ngôn của cặp đôi phát biểu từ Cung điện St James.Ông cũng nói thêm rằng công nương Kate sẽ tiếp tục ở lại bệnh viện Vua Edward VII để điều trị chứng nghén nặng. Chứng ốm nghén này thường chỉ xuất hiện với 1 trong số 200 phụ nữ mang thai.Tin tức công nương Anh mang thai đã kết thúc sự bàn tán sôi nổi về người kế vị ngai vàng tiếp theo của Hoàng gia Anh, kể từ sau đám cưới lộng lẫy của cặp đôi hồi tháng 4/2011. Em bé sắp sinh ra sẽ là người kế vị ngai vàng thứ ba sau Thái tử Charles và Hoàng tử William, bất kể em bé là trai hay gái. Có những thông tin còn cho rằng công nương sẽ sinh đôi khi các chuyên gia tổng kết rằng ốm nghén nặng thường xảy ra với thai phụ mang thai đôi.Điện St James nói công nương Kate vẫn ở trong giai đoạn đầu của thai kỳ, dự kiến sẽ ở lại bệnh viện vài ngày để nghỉ ngơi và theo dõi. Những lịch xuất hiện trước công chúng của công nương sẽ bị hủy bỏ.Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip, Thái tử Charles và Công nương Camilla, Hoàng tử Harry cũng như ông bà Carole và Michael Midleton, cha mẹ của công nương Kate, đều phấn khích trước tin vui.Thủ tướng Anh David Cameron, người đón đứa con thứ 4 năm 2010, cũng gửi lời chúc mừng và nói cặp đôi sẽ trở thành "ông bố bà mẹ tuyệt vời". Tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân Michelle, Thủ tướng Australia Julia Gillard cùng Rhủ tướng New Zealand John Key chúc mừng tin vui của hoàng gia Anh và mô tả đó là "điều tuyệt vời". Báo chí Anh cũng như những người dùng mạng trên khắp thế giới ngay lập tức đã đưa ra những dự đoán mới về giới tính, tên gọi và ngoại hình của "em bé hoàng gia".Vũ Hà