Quan chức Trung Quốc bị tố dùng đồ đắt tiềnNhững bức ảnh về một thị trưởng thành phố ở Trung Quốc đeo đồng hồ xịn đang trở thành đề tài chỉ trích của các cư dân mạng.Yuan Zhanting, thị trưởng thành phố Lan Châu, thủ phủ tỉnh nghèo khó Cam Túc ở phía bắc Trung Quốc, là quan chức mới nhất của nước này bị cáo buộc trên mạng xã hội về việc sử dụng các phụ kiện xa xỉ.AFP  cho biết, Zhou Lubao, một người dùng Internet đã đăng những bức ảnh chụp ông Yuan đeo tổng cộng 5 chiếc đồng hồ hàng hiệu cao cấp lên mạng xã hội Sina Weibo. Trong 5 chiếc đồng hồ có một chiếc của hãng Omega, giá 150.000 nhân dân tệ, tương đương 24.000 USD.Một tờ báo địa phương dẫn lời Zhou cho biết anh này đã nhận được rất nhiều cuộc điện thoại từ các nhà chức trách ở Lan Châu và Bắc Kinh yêu cầu xóa những bức ảnh trên."Các quan chức đang trở thành người mẫu cho những chiếc đồng hồ xa xỉ", một người dùng Weibo viết. Một người khác cho rằng "Theo logic thì các quan chức càng thích đồng hồ xịn thì càng yêu phụ nữ. Không biết ông ấy có bao nhiêu ngôi nhà và bao nhiều tiền nhỉ?".Ông Yuan, 51 tuổi, trả lời với báo chí địa phương rằng ông đã nhìn thấy các bức ảnh đó, "chính quyền Cam Túc đang xử lý vụ việc" và từ chối bình luận thêm. Một thông báo đăng trên trang web của chính quyền tỉnh Cam Túc hôm qua cho biết cơ quan này "rất quan tâm" đến những bức ảnh và "đang xác minh vụ việc".Ông Yuan không phải là quan chức đeo đồng hồ xịn đầu tiên bị cư dân mạng Trung Quốc "ném đá".   Yang Dacai , một quan chức tỉnh Thiểm Tây, bị sa thải hồi đầu năm nay sau khi những bức ảnh chụp ông đeo đồng hồ có giá đến hơn 300.000 nhân dân tệ được lan truyền trên mạng. Một ủy ban kỷ luật cũng phát hiện ông có "thái độ không thích hợp" khi bị bắt gặp cười cợt tại hiện trường một vụ tai nạn đường bộ thảm khốc.Nhân Mã