Thủ tướng Australia hài hước về 'ngày tận thế'Bà Julia Gillard vừa cho rằng thây ma ăn thịt hay đế chế K-pop có thể là nguyên nhân dẫn đến ngày tận thế, trong một đoạn video dành tặng đài phát thanh của thanh niên. "Hỡi các đồng bào Australia còn lại của tôi, ngày tận thế đang tới gần. Dù ngày tận thế xảy ra do những thây ma ăn thịt, các quái vật chui lên từ địa ngục hay do sự đại thắng của dòng nhạc K-pop trên toàn thế giới, thì có một điều mọi người nên biết về tôi, đó là tôi luôn chiến đấu vì các bạn cho tới phút cuối cùng", bà Julia Guillard nói với điệu bộ nghiêm trọng.Trong đoạn video hài dài gần một phút được ghi hình dành tặng cho đài phát thanh thanh niên Triple J hôm 5/12, bà Gillard khẳng định lịch của người Maya là đúng. Nữ thủ tướng cho rằng ngày tận thế cũng có mặt tốt, bởi điều đó đồng nghĩa với việc bà sẽ không phải xuất hiện trên chương trình truyền hình hàng tuần về các vấn đề thời sự. "Ít ra thì tôi cũng không phải tham gia vào mục Hỏi đáp nữa", bà nói."Chúc tất cả các bạn may mắn", Gillard kết thúc bài phát biểu.Khán giả vẫn chưa rõ làm thế nào đài phát thanh này có thể thuyết phục được bà Gillard tham gia phát biểu và liệu bà có đích thân viết bài diễn văn hài hước này hay không.Theo  Sky News , phản ứng của người Australia dường như có vẻ trái chiều. Một số người ủng hộ trò đùa này như người dẫn chương trình, nhà văn Paul Verhoeven thì cho rằng đoạn video "tuyệt vời và đáng kinh ngạc". Trong khi phát thanh viên Neil Mitchell thì lại cho đây là một điều ngớ ngẩn. "Phải chăng văn phòng thủ tướng đang tự hạ thấp mình khi làm một điều ngớ ngẩn như thế, đặc biệt là khi bà ấy diễn thuyết theo phong cách rất nghiêm túc?", anh nói.Nhiều người đồn đoán về một bộ lịch của người Maya, trong đó cho thấy ngày cuối cùng của Trái đất là 21/12/2012. Tuy nhiên hầu hết những nhà khoa học nổi tiếng đều bác bỏ các phỏng đoán về ngày này.Trọng Giáp  (Video:  Triple J )