Obama thắp sáng cây thông quốc giaTổng thống Mỹ Barack Obama đã cùng gia đình tưởng nhớ đến các nạn nhân của siêu bão Sandy, khi ông thắp sáng cây thông Giáng sinh quốc gia trong Nhà Trắng theo truyền thống.Hôm qua, lễ thắp đèn thường niên lần thứ 90 cho cây thông Giáng sinh quốc gia mới diễn ra tại công viên Ellipse trong khuôn viên Nhà Trắng, thay cho cây thông năm ngoái đã chết chỉ sau một năm giữ vai trò này."Cây thông này được trồng chỉ ít ngày trước bão Sandy và đã tự mình chống chọi qua cơn bão",  AFP  dẫn lời ông Obama. "Chúng tôi biết rằng một số nơi ở phía bắc của chúng ta đã phải chứng kiến sự tàn phá ghê gớm của bão Sandy và mùa Giáng sinh này đặc biệt khó khăn với những gia đình đã mất hết mọi thứ trong bão"."Nhưng đây cũng là thời gian để chúng ta tỏ lòng biết ơn đến chủ nghĩa anh hùng và sự bền bỉ của những người dân Mỹ bình thường trên đường đi của cơn bão, những người đã cho thấy rằng người Mỹ luôn mạnh mẽ hơn những thử thách họ phải đối mặt", ông khẳng định.Bão Sandy tấn công nước Mỹ hồi cuối tháng 10, gây ngập lụt cho hệ thống tàu điện ngầm hiện đại của New York, phá hủy hàng chục nghìn nhà cửa ở bờ biển phía đông bắc Mỹ và gây mất điện trên cả một khu vực rộng lớn, khiến nhiều cửa hàng và công ty đóng cửa. Hơn 110 người đã thiệt mạng và thiệt hại do bão gây ra ước tính lên đến hơn 60 tỷ USD.Ông chủ Nhà Trắng tham dự buổi lễ hôm qua cùng Đệ nhất phu nhân Michelle và hai con gái Malia, 14 tuổi, và Sasha, 11 tuổi. Khi ông Obama cùng mọi người đếm ngược từ 5, bà Michelle và các con cùng nhấn công tắc thắp sáng cây thông bằng ánh đèn vàng lung linh. Tổng thống Obama nói vào mic "Chúc mọi người Giáng sinh an lành".Cả nhà Obama sau đó xuống ngồi ở hàng ghế khán giả và thưởng thức màn biểu diễn của nhiều ca sĩ nổi tiếng như Jason Mraz, Ledisi, James Taylor, quán quân American Idol mùa 11 Phillip Phillips.Thắp đèn trên cây thông Giáng sinh quốc gia là một nghi lễ truyền thống của các tổng thống Mỹ từ năm 1923. Trong số hai cây thông gần đây của Mỹ, có một cây bị đốn ngã trong cơn bão năm 2010, trong khi cây thay thế chết vì không thích nghi được sau cấy ghép.Anh Ngọc