Tàu hải quân Mỹ 'nghênh đón' tên lửa Triều TiênMỹ vừa triển khai các tàu khu trục tên lửa để theo dõi "chặt chẽ" Triều Tiên trước vụ phóng tên lửa dự kiến diễn ra trong tháng này.Theo  CNN , hai tàu khu trục tên lửa USS Benfold và USS Fitzgerald vừa được triển khai. Đô đốc Hải quân Mỹ Samuel Locklear, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương, cho biết việc tàu hải quân Mỹ sẽ được sử dụng để theo dõi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "lôgíc". "Chúng tôi sẽ xác định vị trí để tàu có thể tham gia phòng vệ tên lửa đạn đạo",  AFP  dẫn lời ông Locklear hôm qua cho hay và nói thêm rằng hải quân Mỹ cũng từng có hành động tương tự trong vụ phóng tên lửa lần trước của Bình Nhưỡng.Tàu hải quân Mỹ được điều động "để chúng tôi tìm hiểu xem liệu họ có vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hay không, loại tên lửa là gì, mục đích là gì, nó đi đâu và ai bị đe dọa", ông nói. Đô đốc Locklear cũng cho biết lực lượng Mỹ sẽ theo dõi bất cứ bộ phận bay lạc nào có thể rơi ra từ tên lửa.  Nhật Bản hôm qua cũng cử ba tàu khu trục lớp Aegis được trang bị tên lửa đánh chặn SM-3 đến biển Hoa Đông và vùng biển Nhật Bản, nơi tên lửa mang vệ tinh của Bình Nhưỡng sẽ bay qua.Ông Locklear cho rằng Bình Nhưỡng đã dần dần cải tiến công nghệ tên lửa bằng nhiều biện pháp, trong quãng thời gian dài, nhưng vẫn chưa rõ liệu vụ phóng lần này có thành công hay không.Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa tầm xa trong khoảng thời gian từ ngày 10-22/12, lần thứ hai trong năm nay sau lần thất bại hồi tháng 4. Bình Nhưỡng khẳng định việc làm của mình mang mục đích hòa bình và nghiên cứu không gian, nhưng Mỹ và các nước đồng minh như Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng vụ phóng vệ tinh thực chất là một cuộc thử tên lửa đạn đạo.Việt Nam mới đây đã lên tiếng bày tỏ sự quan ngại về kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh và luôn mong muốn một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định.Trọng Giáp