Triều Tiên tuyên bố có thể tấn công New YorkTriều Tiên khẳng định việc tấn công New York hiện nay không phải là nhiệm vụ khó khăn với Bình Nhưỡng."Triều Tiên cách New York khoảng 10.400 km. Nhưng hiện đây không phải là khoảng cách quá xa để có thể tiến hành một cuộc tấn công", R odong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, khẳng định trong một bài xã luận  ngày 12/6,  theo  Express."Trump tuyên bố hồi đầu năm rằng khả năng Triều Tiên sở hữu vũ khí có thể bắn tới lục địa Mỹ là không bao giờ xảy ra. Nhưng các cuộc thử nghiệm vũ khí chiến lược của Bình Nhưỡng đã chứng tỏ rằng thời điểm thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) không còn xa", bài báo viết.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng  viết trên Twitter rằng khả năng Triều Tiên phát triển thành công tên lửa hạt nhân có thể tấn công Mỹ sẽ "không bao giờ xảy ra".Triều Tiên gần đây đạt được những tiến bộ đáng kể trong công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo, đặc biệt là sau khi nước này phóng thành công tên lửa tầm trung Hwasong-12.  Giới quan sát quốc tế nhận định tên lửa này có thể đạt tầm bắn 4.500 km, thừa sức vươn tới các căn cứ Mỹ tại Guam.Rodong Sinmun hôm 10/6 cũng đăng một bài xã luận khẳng định Bình Nhưỡng có thể phóng thử ICBM trong "tương lai gần".Nguyễn Hoàng