Giám đốc công an bị tố nhận hối lộ bằng sexMột giám đốc công an của Trung Quốc đang bị điều tra quanh những cáo buộc trên mạng Internet rằng có hai phụ nữ được thăng tiến sau khi quan hệ tình dục với ông này. Theo  China Daily,  quan chức trên là Qi Fang, giám đốc công an thành phố Usu, thuộc Khu tự trị Tân Cương.Hiện thông tin về các cáo buộc và việc điều tra ông Qi chưa rõ ràng. Một quan chức công an cho biết ông Qi vẫn đi làm bình thường và một người khác cho hay các cáo buộc về chuyện tình dục là hoàn toàn sai."Ủy ban kỷ luật đảng đã quyết định điều tra, nhưng cơ quan chúng tôi không thể đưa ra thông tin gì vào lúc này", một quan chức kỷ luật của Sở Công an Usu nói.Theo  Beijing News , một bài viết được đăng trên một trang thông tin và diễn đàn trực tuyến lớn nhất Tân Cương tố cáo rằng ông Qi đã lợi dụng chức quyền để cho hai tình nhân công việc và sử dụng công quỹ để thuê một căn hộ cao cấp làm nơi "vui vẻ" với họ.Một trong hai người được chỉ định làm đội phó lực lượng cảnh sát đặc nhiệm quận hồi tháng ba, trong khi người kia tham gia vào lực lượng cảnh sát giao thông. Hai cô này là chị em song sinh, 31 tuổi và đều từng là các diễn viên.Dù bài viết này nhanh chóng bị xóa đi sau đó, vụ việc của ông Qi vẫn bị lan truyền rộng rãi trên mạng."Các bài viết và bình luận trên mạng có cả đúng lẫn sai", Duan Liang, một giáo sư thuộc trường đảng ở Tân Cương nói. "Làm thế nào để sàng lọc được những thông tin đúng và cuộc chiến chống tham nhũng qua Internet hiệu quả hơn là một thách thức đối với đảng và chính phủ".Bà cho rằng giám sát trực tuyến là cách thức hiệu quả để ngăn chặn tham nhũng và sai phạm, nhưng cơ quan chống tham nhũng cần kiểm tra tính tin cậy của thông tin trước khi tiến hành điều tra toàn diện.Trong một diễn biến khác, giới chức quận Peiling, thành phố Trùng Khánh, hôm qua đã đăng một thông báo ngắn lên trang blog chính thức cho hay, một cuộc điều tra sẽ được tiến hành đối với ông Wu Hong, nhân viên Cục Quản lý và Thi hành pháp quận.Trước đó, những bức ảnh chụp ông đang "hành lạc" với một cô gái trẻ bán khỏa thân trong phòng khách sạn bị phát tán trên mạng. Trong ảnh, ông vẫn mặc đồng phục.Nhân Mã