Trung Quốc san bằng 700 ngọn núi để xây nhàTrung Quốc mới đây công bố dự án "dời núi" lớn nhất trong lịch sử khi san phẳng 700 ngọn núi ở thành phố Lan Châu, miền tây Trung Quốc, để phát triển đô thị.
The Guardian  đưa tin, một trong những công ty xây dựng hàng đầu Trung Quốc, Tập đoàn Xây dựng Thái Bình Dương, đang thực hiện dự án trị giá 3,52 tỷ USD để san lấp gần 1.300 km2, xây nhà ở cho một quận mới của thủ phủ tỉnh Cam Túc.Tổng giá trị công trình xây dựng quận mới lên đến 11 tỷ USD, bao gồm nhà cao tầng, hồ nước và vườn hoa, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2030."Việc xây dựng Khu đô thị mới Lan Châu nằm trong nỗ lực phát triển khu vực miền tây của Trung Quốc", Qin Yucai, chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển Trung ương tại khu vực cho hay.Theo  China Daily , công trình được thông qua từ tháng 8 và đã huy động được 11 triệu USD tiền đầu tư. Chủ tịch tập đoàn Thái Bình Dương Yan Jiehe, người được mệnh danh là Donald Trump của Trung Quốc, rất tích cực với dự án này.Dự án được mong đợi sẽ gia tăng lượng sản xuất nội địa của tỉnh lên mức 8 tỷ USD vào năm 2015, tuy nhiên dự án cũng bị chỉ trích nhiều vì quá trình san núi có thể tác động xấu đến môi trường vốn đã thuộc loại ô nhiễm nhất của Trung Quốc. Những nhà máy sản xuất hàng dệt may, phân bón và chất hóa học ở đây khiến không khí đầy khói bụi, trong khi dòng nước sông Hoàng Hà chảy qua tỉnh đã bị đổi màu.Người phát ngôn của dự án bác bỏ những lo lắng trên và cho rằng dự án sẽ cung cấp thêm nước cho khu vực, trồng rừng và làm cho mọi việc tốt đẹp hơn. Việc san lấp núi không phải là mới mẻ, các công ty khai thác mỏ thường xuyên phá núi để đào than, nhưng kế hoạch san bằng 700 ngọn núi để xây nhà là kế hoạch phá núi lớn nhất cho đến thời điểm này.Vũ Hà