Cựu thủ tướng Thái Lan đối mặt cáo buộc 'giết người'Ông Abhisit Vejjajiva đang đối mặt với cáo buộc giết người, sau khi một tài xế taxi bị quân đội bắn chết trong cuộc biểu tình của phe áo đỏ năm 2010. Cơ quan Điều tra Đặc biệt (DSI), cảnh sát và các công tố viên Thái Lan hôm qua thông báo về quyết định này, đánh dấu cáo buộc đầu tiên xung quanh vụ những người thiệt mạng trong cuộc biểu tình lớn, chống chính phủ ông Abhisit ở Bangkok."Cuộc họp ba bên đã quyết định buộc tội cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva và cựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban theo điều 288", Trưởng DSI Tarit Pengdith đề cập đến một điều khoản về tội giết người theo bộ luật hình sự Thái Lan.Ông này cho hay quyết định được đưa ra dựa trên lời khai của nhân chứng cũng như phán quyết của tòa án cho rằng tài xế Phan Kamkong bị lính Thái bắn chết, trong cuộc bạo lực chính trị tồi tệ nhất nước này suốt nhiều thập kỷ qua. Tarit cho rằng những người lính thực hiện mệnh lệnh sẽ không đối mặt với cáo buộc.Abhisit và Suthep sẽ bị triệu tập để nghe cáo buộc và thẩm vấn vào ngày 12/12. Các nhà chức trách không đề nghị tòa án bắt giam hai người, hiện là những nhà lập pháp của phe đối lập.Khoảng 90 người thiệt mạng và gần 1.900 người bị thương trong một chuỗi các vụ đụng độ trên đường phố giữa người biểu tình và lực lượng an ninh, với đỉnh điểm là một cuộc đàn áp quân sự đẫm máu năm 2010. Hai nhà báo nước ngoài cũng thiệt mạng trong sự kiện này.Chưa có chính phủ hay quan chức quân sự nào đối mặt với cáo buộc quanh cái chết của những người này. Ông Abhisit, người ra lệnh đàn áp, đã khẳng định rằng những người lãnh đạo biểu tình phải chịu trách nhiệm và chính phủ của ông không có cách nào khác ngoài việc quyết định hành động cứng rắn. "Công việc của chính phủ vào thời điểm đó là thiết lập lại trật tự",  AFP  dẫn lời ông tháng trước cho hay.Thái Lan đã bị chia rẽ về mặt chính trị kể từ khi cựu Thủ tướng Thaksin bị lật đổ hồi năm 2006, kéo theo nhiều cuộc biểu tình đường phố giữa phe áo đỏ và phe bảo hoàng áo vàng.Trọng Giáp