Người chia giải xổ số hơn nửa tỷ USD lộ diệnMột anh chàng 30 tuổi ở bang Arizona, Mỹ, vừa tuyên bố sở hữu chiếc vé xổ số thứ hai trong giải độc đắc khổng lồ 587,5 triệu USD. Anh chàng may mắn trên cho hay trong năm qua, anh chỉ chơi xổ số có hai lần nhưng lại gặp may với những chiếc vé mua vào phút cuối cùng trước đợt quay số tuần trước, giúp anh giành được 192 triệu USD."Anh ấy và vợ chỉ mới chuyển từ bang Pennsylvania đến sống ở bang Arizona một năm nay", phát ngôn viên công ty Xổ số Arizona, Karen Bach cho biết. "Hồi ở Pennsylvania, anh ấy thường xuyên chơi xổ số nhưng từ khi về Arizona thì chỉ mới chơi có hai lần".Anh chàng này sẽ mang về nhà khoảng 70% của số tiền thưởng 192 triệu USD, tương đương 135 triệu USD, sau khi đã đóng thuế. Anh chỉ bỏ ra 10 USD để mua vé xổ số ở một cửa hiệu địa phương tại Foutain Hills, đông bắc Phoenix, vào thứ tư tuần trước, ít giờ trước khi những con số may mắn được thông báo trong giải thưởng lớn thứ nhì của lịch sử xổ số Mỹ."Người chiến thắng này bỏ chiếc vé trong xe hơi của anh ta, trên tấm chắn nắng", Bach tiết lộ. "Sáng hôm sau, khi nghe tin có một người chiến thắng ở Arizona, anh mới lên trang web của công ty xổ số bang kiểm tra. Khi phát hiện mình trúng giải, anh ấy và vợ đã không thể nào tin được. Họ kiểm tra đi kiểm tra lại các con số và hoàn toàn bị sốc", bà Bach kể.Sau khi tìm chuyên gia tư vấn về pháp lý và tài chính, anh ấy đã dành cả cuối tuần vừa qua để tận hưởng niềm vui, cố gắng bình tĩnh trước chuyện bất ngờ này và hôm qua đến công ty xổ số để nhận thưởng. Anh chàng này quyết định đến nhận giải năm nay vì sợ tình hình tài chính không khả quan năm 2013 có thể khiến anh phải đóng thuế nhiều hơn."Anh ấy thực sự là một người tuyệt vời, thông minh, cởi mở và rất hấp dẫn", bà Bach nói. "Tôi không nghi ngờ gì về việc anh ấy sẽ sử dụng số tiền này để làm những điều tuyệt vời".Giải độc đắc 587,5 triệu USD là giải thưởng lớn nhất trong lịch sử xổ số Powerball, với số tiền nhận được trước thuế là 384,7 triệu USD, và lớn thứ hai trong lịch sử Mỹ, đứng sau giải thưởng 656 triệu USD của   Mega Millions  hồi tháng 4.Cơn sốt xổ số đã khiến hàng triệu người Mỹ xếp hàng mua vé trong tuần qua, với 160.000 vé được bán ra mỗi phút. 8,9 triệu người đã trúng các giải thưởng nhỏ với tổng trị giá 131 triệu USD.Những người trúng xổ số ở Mỹ phải đóng thuế. Họ có thể lựa chọn nhận tiền thưởng trong nhiều năm hoặc nhận luôn một lần. Tuần trước, thợ cơ khí ở Missouri là Mark Hill và người vợ thất nghiệp của ông là người đầu tiên sở hữu tấm vé có dãy số độc đắc đến nhận giải. Họ bình thản và tuyên bố không để "tiền thưởng đè lên đầu" sau khi nhận tấm séc trị giá 293 triệu USD.Giám đốc điều hành công ty Xổ số Arizona, Jeff Hatch-Miller, cũng cho biết người thắng giải ở bang này rất yêu công việc và muốn tiếp tục làm việc trong thời gian tới, dù thực tế là giải thưởng này cũng đã làm cuộc sống của anh thay đổi.Nhân Mã