Đột tử vì nhảy Gangnam StyleMột người đàn ông ở Anh vừa thiệt mạng trong tiệc Giáng sinh của văn phòng, sau khi nhảy điệu Gangnam Style quá sung.
Eamonn Kilbride, 46 tuổi, cùng các đồng nghiệp hào hứng nhảy điệu cưỡi ngựa giống nam ca sĩ Psy trong ca khúc gây sốt. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau khi kết thúc điệu nhảy, Kilbride đột ngột ngã lăn ra sàn.Theo  The Sun,  thảm kịch này xảy ra tại câu lạc bộ của khách sạn Whitehall ở thành phố Blackburn, nơi văn phòng của ông Kilbride đang tổ chức tiệc Giáng sinh. Ông Kilbride giữ chức quản lý công nghệ thông tin của nhà máy bia Thwaites.Vợ của ông, bà Julie, cũng có mặt ở bên cạnh chồng khi ông bắt đầu kêu tức ngực. Bà đã cố gắng cứu chồng bằng máy hồi sức nhưng không thành.Các nhân viên y tế có mặt tại hiện trường 5 phút sau đó cũng nỗ lực cấp cứu nhưng ông Kilbride đã tắt thở khi vừa được đưa đến bệnh viện Hoàng gia Blackburn lúc 23h30 tối 8/12. Các nhân viên điều tra kết luận ông bị suy tim cấp tính.Ông Kilbride, một tay golf khá cừ, đã có ba con đều đang học đại học. Ông bà Kilbride đã kết hôn với nhau được 23 năm."Tôi muốn mọi người biết rằng ông ấy sẵn lòng giúp đỡ bất kỳ ai, dù đó là bạn lâu năm hay người mới quen", bà Julie nói về chồng trong nước mắt. "Ông ấy là một người đàn ông tuyệt vời của gia đình và đã làm việc rất chăm chỉ".Bà Julie kể thêm rằng ông Kilbride luôn là linh hồn của những bữa tiệc và rất thích nhảy. "Chúng tôi đã có một bữa tiệc Giáng sinh rất vui vẻ và Eamonn chỉ vừa mới nhảy Gangnam Style xong. Ông ấy lên sân khấu và làm mọi người cười nghiêng ngả", bà nói. "Sau đó ông ấy kêu đau ngực và ngã lăn ra".Cảnh sát đã tổ chức một cuộc điều tra sơ bộ về cái chết của ông Kilbride nhưng không phát hiện dấu hiệu nào khả nghi.Tang lễ của Kilbride sẽ diễn ra vào hồi 10h, giờ địa phương, ngày 19/12 tới.Nhân Mã