Putin quyết xây dựng quân đội mạnhTổng thống Nga hôm nay khẳng định mong muốn xây dựng một đội quân hùng mạnh, trong thông điệp đọc trước Quốc hội liên bang đầu tiên kể từ khi ông thắng cử hồi tháng ba. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết tăng cường sức mạnh quân sự sẽ "đảm bảo cho nền độc lập và an ninh quốc gia", và trong thời đại toàn cầu, nhiệm vụ của Nga là bảo toàn "bản sắc quốc gia và bản sắc tôn giáo". Tuyên bố này được đưa ra trong bài phát biểu toàn liên bang đầu tiên kể từ khi ông Putin thắng cử nhiệm kỳ tổng thống thứ ba hồi tháng ba.Trong thông điệp chủ yếu tập trung vào các vấn đề xã hội, ông Putin động viên các gia đình có thêm con, đồng thời hứa tạo thêm 25 triệu việc làm mới. Theo  AP , ông cam kết ủng hộ "các thể chế đại diện cho những giá trị tôn giáo truyền thống", ý nói sự hỗ trợ hơn nữa của nhà nước đối với Nhà thờ Chính thống giáo Nga.Putin cũng cho rằng Nga sẽ đi theo lập trường riêng về dân chủ và rũ sạch bất cứ "tiêu chuẩn nào áp đặt lên chúng ta từ bên ngoài". "Sự can thiệp trực tiếp hay gián tiếp của nước ngoài vào quá trình chính trị của chúng ta là không thể chấp nhận được", ông nói. "Những kẻ nhận tiền từ nước ngoài để phục vụ quyền lợi ngoại quốc không nên can thiệp vào chính trị ở Nga".Nga trước đó đã cho đóng cửa cơ quan phát triển quốc tế của Mỹ USAID vì cho rằng cơ quan này tài trợ những dự án ủng hộ dân chủ, can thiệp và các vấn đề nội bộ của nước Nga.Trước hai viện của Quốc hội Nga, ông Putin kêu gọi thực hiện những biện pháp cứng rắn hơn đối với nạn tham nhũng, và cấm các quan chức cấp cao sở hữu tài sản ở nước ngoài. "Những biện pháp chống tham nhũng có ý nghĩa hết sức quan trọng vì tham nhũng đang tàn phá tiềm năng phát triển của đất nước", ông nói.Theo  Voice of Russia , thông điệp thường niên của tổng thống Nga là truyền thống mới ở Nga. Đây là hình thức giao lưu của Hội đồng Liên bang (tức Thượng viện), Duma Quốc gia (tức Hạ viện). Thông điệp là văn kiện chính sách, trong đó nguyên thủ quốc gia vạch ra tầm nhìn, xu hướng phát triển của đất nước và xã hội trong triển vọng dài hạn. Thông điệp gửi Quốc hội liên bang lần thứ 9 của ông Putin được truyền hình trực tiếp từ điện Kremlin.Trọng Giáp