Bé trai sang tuổi 12 vào 12h12 ngày 12/12/12Một bé trai người Mỹ sinh vào ngày 12 giờ 12 phút ngày 12/12/2000, sắp bước sang tuổi 12. "Nó giống như một phút của cả cuộc đời", cậu bé Kiam Moriya, đến từ thành phố Birmingham, bang Alabama cho biết. Cậu sinh vào ngày 12/12/2000, vào lúc 12h12 trưa ở Bronxville, ngoại ô thành phố New York. "Tất cả đều là số 12", báo  Al.com  dẫn lời Kiam nói.Kiam đáng lẽ phải sinh vào cuối tháng một, đầu tháng hai, nhưng cậu bé bị sinh sớm tới 7 tuần. "Bỗng nhiên cô ấy bị vỡ ối. Các bác sĩ cũng không thể giải thích cho chúng tôi vì sao cô ấy sinh con sớm đến vậy", Kazuo Moriya, bố của Kiam cho biết.Các nhà thống kê từ các trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho biết có khoảng 4 triệu trẻ em sinh ra ở nước này vào năm 2000, nghĩa là trung bình 11.000 bé sinh một ngày, tức 8 bé mỗi phút.Kiam cho biết hầu hết các bạn của em không tin khi em nói về sự trùng hợp của các số 12 trong ngày sinh. Tuy nhiên, giấy khai sinh của Kiam ở New York đã chứng minh tất cả.Là lần cuối cùng các con số ngày, tháng, năm lặp lại trong thế kỷ này, ngày 12/12/2012 được nhiều cặp tình nhân quyết định chọn để kết hôn. "Năm nay, ngày "kỳ diệu" trùng với ngày Hiến pháp Nga. Vào ngày này, khoảng 1.012 cặp tình nhân đăng ký kết hôn ở các phòng đăng ký tại Moscow",  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên của sở các văn phòng đăng ký kết hôn ở thủ đô Moscow, Nga cho biết.Trọng Giáp