Tàu chiến Mỹ bảo dưỡng tại cảng quốc tế Cam RanhTàu USS Coronado thực hiện bảo dưỡng dự phòng trong khuôn khổ chuyến thăm kỹ thuật tại Cảng Quốc tế Cam Ranh từ ngày 11/6.Chuyến thăm kỹ thuật của tàu USS Coronado (LCS-4) tại cảng quốc tế Cam Ranh đánh dấu hoạt động bảo dưỡng viễn chinh đầu tiên được thực hiện trên tàu chiến đấu ven biển (LCS) lớp Independence được Mỹ triển khai luân phiên ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, theo  Đại sứ quán Mỹ .Chuẩn đô đốc Donald Gabrielson, tư lệnh Nhóm Hậu cần Tây Thái Bình Dương (LGWP)/Lực lượng đặc nhiệm số 73, cho biết chuyến thăm kỹ thuật này nhằm nâng cao năng lực bảo dưỡng viễn chinh của hải quân Mỹ, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam."Chúng tôi đánh giá cao cơ hội hợp tác với Việt Nam, mong muốn làm việc cùng nhau để tăng cường sự ổn định và xây dựng các mối quan hệ cùng có lợi", ông Gabrielson nói.Trong thời gian thăm kỹ thuật cảng quốc tế Cam Ranh từ 11/6 đến 15/6, c ác nhà thầu và đội ngũ nhân sự trên tàu  USS Coronado  sẽ triển khai hơn 450 hoạt động bảo dưỡng dự phòng."Tàu tác chiến ven bờ được chế tạo với mục tiêu tạo ra sự cơ động. Hoạt động bảo dưỡng càng linh hoạt thì tàu càng có khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, có thể ra biển và thực hiện nhiệm vụ trong khoảng thời gian dài hơn," trung tá Fernando Maldonado, trợ lý tham mưu trưởng phụ trách bảo dưỡng và sửa chữa tàu, cho biết.USS Coronado là tàu LCS thứ hai của Mỹ sử dụng thiết kế ba thân (trimaran) với tốc độ di chuyển cao. Tàu được thiết kế để đối phó với các mối đe dọa trên vùng biển gần bờ, thực hiện nhiệm vụ quét mìn, chống ngầm và chống tàu mặt nước.Đây là chiếc đầu tiên của lớp Independence được trang bị xuồng hơi thân cứng (RHIB) dài 7 m, cũng như tăng cường khả năng chống nước biển ăn mòn và cải tiến hệ thống động lực. USS Coronado cũng là bệ thử nghiệm nhiều loại khí tài cho dự án LCS như trực thăng trinh sát MQ-8B Fire Scout, tên lửa chống hạm Harpoon Block IC và NSM.USS Coronado  dài 127 m, rộng 32 m, giãn nước đầy tải 3.100 tấn. Tàu được trang bị hai động cơ tuabin khí General Electric LM2500, cho tốc độ tối đa 87 km/h và tầm hoạt động 8.000 km. Thủy thủ đoàn gồm 40 người và có thể tăng lên 75 người tùy theo yêu cầu nhiệm vụ.Tàu được trang bị một pháo chính Mk 110 cỡ nòng 57 mm, 4 súng máy M2 cỡ nòng 12,7 mm, 11 ống phóng tên lửa phòng không Evolved SeaRAM. Ngoài ra tàu có thể lắp thêm nhiều module vũ khí trang bị theo từng nhiệm vụ cụ thể.Tử Quỳnh