Cựu giám đốc IMF 'bồi thường 6 triệu USD' cho hầu phòngCựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Dominique Strauss-Kahn, muốn kết thúc vụ bê bối tình dục đã phá hủy sự nghiệp của ông trong ngày mai, khi đồng ý bồi thường một khoản tiền lớn cho cô hầu phòng gốc Guinea, có thể lên tới 6 triệu USD.
Các luật sư của Strauss-Kahn sẽ có mặt tại Tòa án khu Bronx để thảo luận về lá đơn kiện dân sự do cô hầu Nafissatou Diallo đưa ra, cáo buộc Strauss-Kahn đã tấn công tình dục khi cô đang lau dọn phòng của ông tại một khách sạn hạng sang hồi tháng 5/2011. Thẩm phán Douglas McKeon cho biết Diallo và các luật sư của cô sẽ hiện diện trong phiên tòa, nhưng Strauss-Kahn sẽ không có mặt.Thỏa thuận dàn xếp, trong đó Strauss-Kahn sẽ tránh không phải tham gia một phiên tòa dân sự đáng xấu hổ nhờ bồi thường số tiền khổng lồ, đã được giữ bí mật.  Các luật sư của Strauss-Kahn chỉ xác nhận rằng các cuộc thương thảo dàn xếp đã diễn ra trước phiên tòa và họ hy vọng thỏa thuận sẽ sớm đạt được. Họ bác bỏ một bài báo "rất không chính xác" đăng trên tờ Le Monde của Pháp, nói rằng Diallo sẽ được trả 6 triệu USD. Dù sao, nếu một thỏa thuận dàn xếp được thông qua, Diallo chắc chắn sẽ giàu hơn rất nhiều thời điểm cô di cư tới Mỹ từ Guinea và trở thành một người dọn phòng ở khách sạn Sofitel, Manhattan. Đổi lại, Strauss-Kahn, 63 tuổi, sẽ khép lại vụ bê bối đã đánh sụp sự nghiệp của ông. Việc báo chí thi nhau đưa tin về sự kiện đã khiến Strauss-Kahn phải từ chức khỏi vị trí lãnh đạo IMF và tắt luôn t ham vọng chạy đua vào ghế Tổng thống Pháp. Khi cơ quan công tố Mỹ gây sốc tiếp vào tháng 8/2011 bằng cách bỏ toàn bộ các cáo buộc hình sự chống lại Strauss-Kahn và nói rằng Diallo không phải một nhân chứng đáng tin, mọi chuyện đã quá muộn. Strauss-Kahn đã không còn có thể cứu vãn được sự nghiệp của ông.Ông đã nhanh chóng rời khỏi Mỹ về Pháp. Ngay sau đó, Diallo đã đâm đơn kiện dân sự. Ngoài vụ kiện của Diallo, Strauss-Kahn còn đối diện với một số cáo buộc tình dục khác ở Pháp. Vào ngày 19/12 tới đây, Strauss-Kahn sẽ biết được rằng ông có bị điều tra thêm trong cáo buộc môi giới gái mại dâm trong các bữa tiệc sex dành cho giới nhà giàu hay không.  Các bê bối này không những đánh sụp sự nghiệp của Strauss-Kahn mà còn dẫn tới việc ông ly hôn với vợ, Anne Sinclair, người phụ nữ đã kiên cường ở bên ông sau bao sóng gió trong vụ Diallo. Tuy nhiên gần đây Strauss-Kahn đã lặng lẽ trở lại trong vai trò một chuyên gia tư vấn kinh doanh và là một diễn giả tại các cuộc hội thảo.Theo  Vietnam+