Trực thăng quân sự Mỹ rơi, 4 binh sĩ thiệt mạngMột trực thăng vận tải CH-53E của quân đội Mỹ gặp nạn ở California khiến toàn bộ 4 thành viên phi hành đoàn tử vong.Quân đội Mỹ đang điều tra nguyên nhân chiếc trực thăng CH-53E Super Stallion của thủy quân lục chiến Mỹ rơi khi huấn luyện tại khu vực El Centro, miền nam California  vào chiều 3/4,  RT  đưa tin.Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết cả 4 binh sĩ có mặt trên trực thăng đều đã thiệt mạng.  "Chúng tôi cầu nguyện cho các binh sĩ và chia sẻ với gia đình họ về sự cố này", người phát ngôn quân đội Mỹ tuyên bố.Đây là vụ tai nạn máy bay quân sự thứ hai của Mỹ kể từ đầu năm 2018. Một trực thăng tấn công Apache của quân nước này ngày 20/1 rơi ở California khiến hai binh sĩ thiệt mạng.Sikorsky CH-53E Super Stallion hiện là mẫu trực thăng vận tải hạng nặng lớn nhất trong biên chế quân đội Mỹ. Nhờ được trang bị ba động cơ công suất lớn, CH-53E có thể mang theo tối đa 14.500 kg hàng hóa hoặc 55 binh sĩ cùng trang thiết bị vũ khí đi kèm.Nguyễn Hoàng