Thị trưởng gốc Việt của Little Sài Gòn nhậm chứcCác nhân viên ngân hàng, giáo viên, luật sư và nhiều người Việt đã cùng có mặt tại tòa thị chính Westminster, Mỹ, để chứng kiến lễ tuyên thệ nhậm chức của thị trưởng gốc Việt đầu tiên, Tri Ta.Theo  LA Times,  khoảng 200 người đã có mặt tại buổi lễ của Hội đồng thành phố Westminster, bang California, tối 12/12 để chung vui với Tri Ta khi anh đứng cạnh vợ và các con gái."Tôi tin rằng Tri Ta sẽ mang đến cho chúng ta nhiều ý tưởng mới", cựu thị trưởng Kathy Buchoz, người từng giữ chức vụ này trong thập niên 80 nói. "Cậu ấy xứng đáng với điều đó. Cậu ấy đã nỗ lực hết mình. Tôi cho rằng Tri Ta có sự liêm chính".Trong không khí trang trọng, tân thị trưởng thành phố Westminster, nơi khai sinh ra trung tâm lớn nhất của người Việt Little Saigon, gửi lời cảm ơn đến những người đã ủng hộ ông. Sau đó, Ta giới thiệu với mọi người các thành viên của gia đình, trong đó có bố mẹ, "những người đã chăm sóc hai con của tôi vào mỗi cuối tuần để tôi có thời gian tham dự các sự kiện".Ta, một nhà leo núi và biên tập viên tạp chí về móng tay, được bầu vào hội đồng thành phố cách đây 6 năm. Ông có niềm đam mê về triết học và những bậc thầy như Plato đã thôi thúc ông trở thành một công dân tốt trước khi mơ ước về vai trò lãnh đạo dân chúng."Chiến thắng của ông ấy sẽ là nguồn cảm hứng để người dân trong mọi cộng đồng dân tộc có cái nhìn gần gũi hơn về chính trị và cùng hành động", Joseph Pak, một nhà hoạt động người Mỹ gốc Hàn nói. "Đây là một sự kiện rất đáng vui mừng và mọi người sẽ dõi theo từng bước đi của ông ấy".Cùng tuyên thệ nhậm chức trong hội đồng thành phố là bạn thân của Ta, Sergio Contreras, cựu ủy viên ban quản lý trường học Westminster, và Diana Carey, người đã đánh bại ủy viên đương nhiệm Tyler Diep, kết thúc thời kỳ người Mỹ gốc Việt chiếm đa số trong hội đồng gồm 5 thành viên.Chiến thắng của Ta khiến chiếc ghế của ông trong hội đồng bị bỏ trống. Một số người dân đã kiến nghị thành phố tiết kiệm chi phí tổ chức bầu cử đặc biệt và thay vào đó, chỉ định đối thủ tranh chức thị trưởng của Ta là Penny Loomer vào vị trí này. Tuy nhiên, thị trưởng vừa rời chức Margie Rice đã giành chiếc ghế thứ 5 của hội đồng, dù trước đó bà tuyên bố muốn nghỉ hưu.Chính Ta đã đề cử bà Rice, một người ủng hộ ông, nhưng khẳng định rằng quyết định này không dựa trên quan điểm cá nhân mà xuất phát từ những nhu cầu của thành phố.Anh Ngọc