Các nữ hoàng sắc đẹp và trùm ma túy ở MexicoMột hoa hậu bang của Mexico vừa thiệt mạng trong cuộc đấu súng giữa binh sĩ và các tội phạm ma túy, giống hệt một cảnh trong bộ phim ăn khách "Hoa hậu Đạn" về mối quan hệ giữa mafia và các hoa hậu nước này.
Thi thể của Maria Susana Flores Garmez, 20 tuổi, được tìm thấy hôm 24/11 vừa qua, nằm gần hiện trường đọ súng trên con đường nông thôn, trong khu vực miền núi thuộc bang Sinaloa. Đây là bang nổi tiếng với những cuộc chiến ma túy liên miên giữa các băng nhóm và lực lượng an ninh chính phủ Mexico.Flores Garmez cao 1m73, giành vương miện Hoa hậu bang Sinaloa hồi tháng hai năm nay. Tháng 6, Flores Garmez tiếp tục dự tranh cuộc thi "Our Beauty". Người chiến thắng trong cuộc thi này sẽ tiếp tục tham gia cuộc thi giành danh hiệu Hoa hậu Mexico danh giá. Nhưng Flores Garmez thất bại.Theo cuộc điều tra sơ bộ, Flores Garmez có mặt trên một trong những chiếc xe giao chiến với binh sĩ Mexico trong cuộc đụng độ diễn ra gần thành phố quê hương Guamuchil của cô ở bang Sinaloa, nơi hiện diện tập đoàn ma túy hùng mạnh nhất nước này.Cuộc đấu súng bắt đầu khi bọn buôn lậu bắn vào một xe tuần tra của quân đội. Các binh sĩ liền rượt đuổi theo, ép những kẻ tình nghi vào một căn nhà của nhân viên đặc vụ gần thị trấn Mocorito. Nhưng bọn chúng cố thoát thân. Trận đấu súng tiếp diễn dọc con đường gần đó. Cuối cùng, những chiếc xe hơi của chúng bị buộc phải dừng lại. 6 xe hơi, ma túy và nhiều vũ khí đã bị tịch thu.Đây là trường hợp thứ ba trong đó một hoa hậu hay các thí sinh hoa hậu dính líu đến các băng nhóm ma túy bạo lực của Mexico. Trường hợp này phổ biến đến mức nó đã trở thành đề tài hấp dẫn cho bộ phim "Miss Bala" (Hoa hậu Đạn) năm 2011. Trong phim, một phụ nữ trẻ tham gia cuộc thi Hoa hậu Baja California miễn cưỡng trở thành thành viên của một băng nhóm buôn lậu ma túy và cuối cùng bị bắt giữ vì những hành vi phạm pháp. "Miss Bala" được Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ đề cử Phim tiếng nước ngoài hay nhất năm 2011.Trong đời thật, cựu hoa hậu bang Sinaloa, Laura Zuniga, bị tước vương miện hoa hậu năm 2008 dành cho những thí sinh người Mỹ Latinh, sau khi cô bị tạm giam vì nghi ngờ dính líu đến buôn lậu ma túy và vũ khí. Cô Zuniga đã được thả mà không bị buộc tội.Laura Zuniga bị bắt hồi cuối năm 2010 cùng 7 đối tượng nam bị nghi là thành viên cartel ma túy, sau khi cảnh sát phát hiện một lượng lớn vũ khí, đạn dược và 53.300 USD tiền mặt giấu trong một ôtô.Năm 2011, một cựu người mẫu và thí sinh hoa hậu Colombia bị bắt giam cùng Jose Jorge Balderas, vốn bị buộc tội buôn lậu ma túy và nghi ngờ dính líu đến vụ nổ súng năm 2010 nhằm vào một cựu ngôi sao đội bóng đá quốc gia Paraguay và Club America của Mexico. Về sau, cựu người mẫu được thả và không bị kết tội.Cách đây không lâu, hoa hậu tử nạn Flores Garmez đã ghi danh theo học môn phát thanh truyền hình ở một trường đại học địa phương. Cô từng hành nghề người mẫu cũng như bắt đầu tham gia các cuộc thi hoa hậu ít nhất từ năm 2009. Flores Garmez hồi tháng 5 đại diện cho Mexico tham gia sự kiện Hoa hậu Du lịch Phương Đông quốc tế tổ chức ở Trung Quốc."Thực tế, có mối quan hệ khá phức tạp giữa tội phạm có tổ chức và các nữ hoàng sắc đẹp, thí sinh hoa hậu và cả lĩnh vực tổ chức các cuộc thi hoa hậu. Vấn đề ở đây là sự ưu đãi, đồng tiền và quyền lực. Những phụ nữ trẻ ở Mexico dễ dính líu đến tội phạm có tổ chức bởi đất nước này không mang lại nhiều cơ hội cho họ", Javier Valdez, tác giả cuốn sách “Hoa hậu ma túy” xuất bản năm 2009, cho biết.Theo Valdez, có khi bọn buôn lậu ma túy tìm đến với hoa hậu, nhưng cũng có khi chính các cô tìm đến những tên buôn lậu ma túy. Những câu chuyện hiếm khi kết thúc tốt đẹp. Trong những trường hợp khả dĩ nhất, cô gái đẹp được đưa ra trình diện báo chí với cổ tay bị còng, đầy nước mắt. Còn trong trường hợp xấu nhất, họ chỉ đơn giản biến mất trên cõi đời."Các cô là những thứ được dùng vài lần rồi bỏ. Dưới tay các trùm ma túy, trai trẻ thì được tuyển dụng làm tay súng, phụ nữ trẻ đẹp bị vứt bỏ sau vài ba năm, hoặc được giao cho cảnh sát, hoặc bị giết chết", Valdez kết luận.Theo  An ninh Thế giới