Mỹ tăng an ninh trường học sau vụ thảm sátCảnh sát Mỹ sẽ tăng cường hoạt động tuần tra quanh các trường học để đảm bảo an ninh cho học sinh, sau vụ xả súng trường học tại bang Connecticut tuần trước.
Chính quyền các hạt thuộc hàng loạt bang như Alabama, Arizona, Florida, New England yêu cầu cảnh sát địa phương tăng cường tuần tra từ hôm qua. Ban quản lý các trường tại một số khu vực gửi tin nhắn tới phụ huynh của học sinh để trấn an họ rằng các trường luôn có phương án ứng phó các tình huống bạo lực bất ngờ,  AP  đưa tin.“Chúng tôi muốn tăng cường tuần tra xung quanh các trường học để giúp người dân cảm thấy yên tâm hơn, chứ không phải để đối phó với một mối đe dọa cụ thể”, Jack Dale, một thanh tra cảnh sát tại hạt Fairfax, bang Virginia, cho biết.Larry McKinnon, người phát ngôn của cảnh sát hạt Hillsborough thuộc bang Florida, thông báo xe cảnh sát mặc thường phục sẽ tuần tra quanh trường học và số lượng cảnh sát tham gia hoạt động bảo vệ an ninh tại các trường sẽ tăng.Ngoài tăng cường an ninh cho học sinh, lãnh đạo các trường cũng quan tâm tới việc làm giảm sự lo lắng của các em. Chẳng hạn, các trường tại hạt Montgomery thuộc bang Maryland sẽ mời các chuyên gia tâm lý tới từng trường để giải tỏa tâm lý sợ hãi của học sinh. Các giáo viên được hướng dẫn cách trả lời câu hỏi liên quan tới vụ thảm sát đẫm máu tuần trước.Những động thái trên diễn ra sau khi Adam Lanza, một thanh niên 20 tuổi, xả súng trong trường tiểu học Sandy Hook tại thành phố Newtown, bang Connecticut vào sáng 14/12 khiến 20 học sinh và 6 người lớn thiệt mạng. Trước khi tới trường Sandy Hook, Lanza đã sát hại mẹ của y tại nhà riêng. Sau khi xả súng y đã tự sát.Hôm thứ bảy hàng nghìn người trong thành phố Newtown đã tới nhà thờ để cầu nguyện cho những người thiệt mạng trong vụ thảm sát học sinh. Họ cũng chuẩn bị cho việc chôn các nạn nhân. Chiều qua Tổng thống Mỹ Barack Obama đã rời Nhà Trắng để tới thành phố Newtown. Ông sẽ gặp thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ xả súng trong trường tiểu học Sandy Hook.Việt Linh