Số người chết vì bão ở Philippines vượt 1.000Giới chức Philippines hôm qua xác nhận số người chết sau khi Ủy ban Quản lý thảm họa quốc gia cho biết, tính tới hôm 16/12, giới chức đã tìm thấy 1.020 tử thi. Do gần 850 người vẫn mất tích, rất có thể số người chết sẽ tăng trong thời gian tới, ông Benito Ramos, người đứng đầu Ủy ban Quản lý thảm họa quốc gia, nhận định."Số người chết sẽ tăng. Hôm qua chúng tôi tìm thấy rất nhiều thi thể bên dưới những cây đổ và đống đổ nát", ông Ramos nói với  AFP .Bão Bopha đổ bộ vào miền nam Philippines sáng sớm ngày 4/12, với sức gió 140 km/h, thậm chí có thời điểm lên đến 170 km/h, làm tốc mái nhà, quật đổ cây cối và gây mưa trên diện rộng ở những vùng thấp. Cơn bão mạnh cũng gây sát lở đất và lũ lụt trên khắp khu vực miền núi và trung du.Đảo Mindanao là nơi bị bão tàn phá nặng nề nhất. Cơn bão khiến vài trăm nghìn người sơ tán và gây thiệt hại lớn về vật chất. Hoạt động tìm kiếm người mất tích và cứu trợ những người mất nhà vẫn tiếp diễn. Hơn 27.000 người đang sống trong các khu trại do chính phủ lập nên.Việt Linh