Đám cưới hơn 6 triệu đô của con trai nữ hoàng dầu mỏ châu PhiLễ cưới được trang hoàng bằng một triệu bông hồng trắng, tên cô dâu chú rể khắc bằng vàng tại lâu đài nổi tiếng nước Anh.Folarin Alakija, hơn 30 tuổi, một trong 4 con trai nhà của tài phiệt dầu mỏ Nigeria, bà  Folorunsho Alakija tổ chức đám cưới với người đẹp Iran  Nazanin Jafarian Ghaissarifar tại cung điện  Blenheim, Woodstock,  Oxfordshire, nước Anh vào cuối tuần trước, theo  Mirror .Mẹ của chú rể là người phụ nữ da màu giàu nhất thế giới,  khối tài sản ước tính trị giá 2,1 tỷ USD .  Tạp chí Forbes đánh giá bà  Folorunsho  là người giàu thứ 14 ở châu Phi, đứng số một về giàu có ở Nigeria, đ ứng thứ 80 trong danh sách những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới .  Đám cưới của  Folarin, một  nhà thầu, nhà đầu tư,  ước tính tốn 5 triệu bảng (khoảng 6,3 triệu USD). Hôn lễ cũng có sự hiện diện của  Shanina Shaik,  thiên thần  Victoria's Secret.Folarin từng kết hôn và có một con. Vợ trước của ông qua đời vì bệnh ung thư.Hàng trăm thành viên gia đình và bạn bè của chú rể đã bay từ Nigeria tới ở trong những khách sạn sang trọng tại Anh.Đám cưới được trang hoàng bằng một triệu bông hồng trắng, bánh cưới cũng được đính hàng trăm bông hồng trắng. Ngôi sao nhạc pop  Robin Thicke được thuê biểu diễn tại lễ cưới với mức phí hơn 190.000 USD.Những nhà tổ chức đám cưới tin rằng địa điểm tổ chức hôn lễ được thuê với giá 190.000 USD với sàn cẩm thạch, chữ cái đầu của cô dâu, chú rể được chạm trổ bằng vàng. Các nhà tổ chức đám cưới cũng cho rằng bữa ăn trong tiệc cưới có giá đắt hơn mức 66 USD mỗi người, chưa kể rượu.Bữa tối cho các thực khách dự đám cưới có bánh xốp lúa mạch, sữa trứng phó mát, nước sốt yến mạch, trứng vịt giòn và nấm cục Wiltshire.Văn Việt