Cựu thủ tướng Thái 'sẽ chịu án' nếu bị kết tội giết ngườiBị buộc tội giết người trong cái chết của một công dân do vụ đàn áp người biểu tình cách đây hai năm, cựu thủ tướng Thái nói ông đồng ý ra tòa và chấp nhận án nếu bị kết tội, để thượng tôn luật pháp. "Cục Điều tra Đặc biệt đã buộc tội cựu thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva và cựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban theo điều 288, về tội giết người. Cả hai đều bác bỏ cáo buộc",  AFP  dẫn lời nhà lập pháp đảng Dân chủ Thavorn Senniem hôm qua cho biết. Hai người là những quan chức đầu tiên phải ra tòa sau vụ bạo loạn chính trị tồi tệ nhất ở Thái Lan trong hàng chục năm qua.Hàng trăm cảnh sát đã được huy động trước tòa nhà của Cục Điều tra Đặc biệt, trong khi hàng chục người biểu tình với di ảnh của người thân thiệt mạng trong vụ bạo loạn, trước khi cựu thủ tướng đến nghe lời buộc tội.Khoảng 90 người chết và gần 1.900 người bị thương trong một chuỗi các cuộc xung đột đường phố giữa phe "Áo đỏ" và lực lượng an ninh. Đỉnh điểm của vụ đụng độ là chiến dịch giải tán biểu tình đẫm máu của quân đội hồi tháng 5/2010.Cáo buộc chống lại ông Abhisit, Thủ tướng Thái Lan lúc đó, liên quan đến việc một tài xế taxi bị quân đội bắn chết trong cuộc va chạm trên đường phố trong cuộc biểu. Ông Abhisit tuần trước bác bỏ lời buộc tội, cho rằng nó mang động cơ chính trị, và ông không có lựa chọn nào khác ngoài biện pháp cứng rắn để thiết lập trật tự.Ông Abhisit cho biết sẽ chấp nhận xét xử thay vì "mặc cả" đối với đề xuất của phe đối lập trong chính phủ về kế hoạch khoan hồng quy mô lớn. Nhiều người tin kế hoạch khoan hồng có thể mở đường cho sự trở lại của cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra."Nếu tòa án xử tử hình với tôi, tôi sẵn sàng cho điều đó bởi tôi muốn bảo vệ luật pháp",  Bloomberg  dẫn lời ông nói trước khi nghe cáo buộc. "Và nếu tôi bị hành hình, tôi muốn những người xứng đáng bị đi tù  quay  lại để đối mặt với nó, để đất nước có thể tiến lên", ông nói, ám chỉ Thaksin. Nhiều chuyên gia tin rằng ông Abhisit ít có khả năng đi tù vì mối quan hệ gần gũi của ông với giới lãnh đạo Thái Lan.Trọng Giáp