Ẩu đả trong quốc hội UkraineMột cuộc xô xát giữa các nghị sĩ Ukraine vừa nổ ra trong phiên họp quốc hội, do bất đồng giữa phe thân chính phủ và phe đối lập. Theo  AFP,  các nghị sĩ phe đối lập hôm qua phản ứng khi những người thuộc đảng cầm quyền bấm nút bỏ phiếu thay cho người vắng mặt, vi phạm quy định quốc hội. Ngay sau đó, nhiều người xô đẩy, đe dọa nhau.Một số còn cố trèo lên bục, những người ủng hộ đẩy họ lên trong khi những người khác đẩy họ ngã xuống. Trong khi đó, Vitaly Klitschko, vận động viên đấm bốc từng giành giải vô địch hạng nặng, một nghị sĩ quốc hội, lại chọn cách khoanh tay đứng nhìn.Sau hồi giải lao, quốc hội Ukraine đã thiết lập lại trật tự và tái bổ nhiệm ông Mykola Azarov làm thủ tướng. Cuộc bầu cử này bị trì hoãn từ hôm 12/12, do một vụ ẩu đả khác, khi những nghị sĩ đối lập cáo buộc hai người bỏ đảng để theo đảng cầm quyền.Vụ va chạm được coi là một khởi đầu tồi tệ đối với quốc hội mới, dưới sự điều hành của Tổng thống Viktor Yanukovych, thuộc Đảng các Khu vực. Ông Viktor Yanukovych chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 28/10 giữa những lời tố cáo là bầu cử không công bằng. Cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người đang đi tù 7 năm vì cáo buộc lạm dụng quyền lực đã biểu tình tuyệt thực để phản đối kết quả bầu cử này.Trọng Giáp