Làm hầm trú ẩn cho ngày tận thếNắm bắt nhu cầu muốn được an toàn trong ngày tận thế, một người đàn ông Mỹ chế tạo ra những boongke chống bom để bán cho những người đồng hương biết lo xa.Theo Ron, ông bắt đầu nghĩ về những chiếc hầm trú ẩn vì muốn một cái cho chính mình. "Nhưng tôi không muốn trả 1 tới 2 triệu USD cho nó. Chúng ta có nhiều người muốn mua những chiếc hầm trú ẩn như một dạng bảo hiểm cho kịch bản tồi tệ nhất. Cũng giống như một ai đó mua bảo hiểm hỏa hoạn để phòng khi căn nhà của họ bị cháy", Ron nói.Trong ảnh là một trong những phòng ngủ với giường đôi ở bên trong chiếc hầm trú ẩn.Hà Giang  (Ảnh:  Barcroft Media )