Cuộc họp nội các tràn ngập lời tán tụng của TrumpCuộc họp nội các của Tổng thống Mỹ vào hôm qua thu hút chú ý bởi nó xuất hiện quá nhiều lời tán dương dành cho ông chủ Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 12/6 có cuộc họp nội các đầu tiên quy tụ đầy đủ các quan chức chính quyền. Trước rừng ống kính máy quay, bên chiếc bàn tròn trong Phòng Nội các ở Nhà Trắng, Trump mở đầu buổi họp bằng lời ca ngợi những gì chính quyền do ông dẫn dắt đã thực hiện được, theo  Guardian ."Chưa có tổng thống Mỹ nào... thông qua nhiều luật lệ và làm nhiều hơn những gì chúng ta đã làm", ông Trump quả quyết, mắt hướng về phía camera. "Chúng ta đã có những thành công to lớn. Chúng ta đã chủ động hết sức và giữ một nhịp độ kỷ lục".Phía sau ông, chiến lược gia trưởng Steve Bannon ngồi lặng im quan sát. Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ, cố vấn cấp cao Nhà Trắng, ngồi ngay bên cạnh, tựa lưng vào cửa sổ.Những lời khen ngợiÔng Trump tiếp tục cuộc họp bằng cách gợi ý các quan chức có mặt trong phòng tự giới thiệu bản thân. "Tôi sẽ bắt đầu bằng phó tổng thống của chúng ta. Ngài phó tổng thống của chúng ta đâu rồi?", ông Trump hỏi, quay đầu sang hai bên tìm kiếm Phó tổng thống Mike Pence."Ông ấy đây rồi", Tổng thống Mỹ nói với giọng như trêu đùa, khiến đám đông bật cười. "Chúng ta sẽ bắt đầu với Mike và các bạn cứ thế tiến hành theo vòng tròn, nêu tên, vị trí", ông Trump đưa ra chỉ dẫn.Đáp lại yêu cầu từ Tổng thống Mỹ, ông Pence cho biết trở thành phó tổng thống là "đặc ân lớn nhất cuộc đời mình". Ông vinh dự vì được đại diện cho đội ngũ các quan chức chính quyền mang đến "thay đổi, thịnh vượng và sức mạnh thực sự cho đất nước".Trong khi đó, Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus thay mặt mọi người cảm ơn ông Trump vì "cơ hội" và "phước lành" mà Tổng thống Mỹ mang đến cho họ, để họ có thể phục vụ chính quyền và người dân, theo  Washington Post .Dù Priebus nói ông thay mặt mọi người song tất cả các quan chức còn lại trong phòng đều tự động lần lượt cất tiếng nói. Họ chủ yếu dành lời khen ngợi người đứng đầu Nhà Trắng."Thật vinh dự khi được phục vụ ngài", Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions nói."Tôi tự hào vì có mặt tại đây hôm nay", Bộ trưởng Lao động Alexander Acosta tiếp lời. "Thực sự vinh dự"."Quả là một niềm vinh hạnh tuyệt vời khi được dẫn dắt Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh vào một thời điểm then chốt dưới sự lãnh đạo của ngài", ông Tom Price, người đứng đầu bộ này, khẳng định. "Tôi không biết phải cảm ơn ngài như thế nào cho đủ vì đặc ân mà ngài trao cho tôi cũng như vì khả năng lãnh đạo mà ngài đã thể hiện".Cây bút John Wagner từ  Washington Post  miêu tả cảnh tượng lúc bấy giờ. Theo ông, khi các thành viên nội các có cơ hội, họ lập tức nắm lấy để làm đầy thêm những lời tán dương.Mick Mulvaney, giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách, cảm ơn Tổng thống Mỹ vì "những chỉ dẫn" mà ông đưa ra nhằm giải quyết các vấn đề quan trọng.Bộ trưởng Giao thông Elaine Chao cảm ơn Tổng thống Trump vì "khiến đất nước chuyển động trở lại". Bà đồng thời bày tỏ sự trân trọng trước chuyến thăm của ông tới Bộ Giao thông hồi tuần trước, nhấn mạnh rằng "hàng trăm, hàng trăm người đã vô cùng vui mừng".Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue lại đề cập tới chuyện các đồng nghiệp làm việc với ông "yêu quý" Tổng thống Mỹ ra sao."Tôi ngả mũ trước ngài", Bộ trưởng Năng lượng Rick Perry khen ngợi ông Trump vì quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận khí hậu Paris."Chúng ta đang có những khởi đầu mới ở Liên Hợp Quốc", bà Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho hay. "Tôi nghĩ cộng đồng quốc tế nay đều biết chúng ta đã trở lại".Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis có lẽ là người "tiết kiệm" lời khen hơn cả. Ông không tán tụng Tổng thống Mỹ mà dành lời ca ngợi "những người đàn ông và phụ nữ phục vụ tại Bộ Quốc phòng".Ngay khi các quan chức hoàn tất việc giới thiệu, ông Trump mời toàn bộ phóng viên ra khỏi phòng dù họ liên tục hét lên những câu hỏi. "Xin cảm ơn", ông Trump nói, cánh cửa phòng họp đóng lại.Giới chuyên gia đánh giá ông Trump dường như đang muốn dùng cuộc họp nội các tại Nhà Trắng như một minh chứng cho thấy rằng bất chấp những xáo động liên quan đến cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016, chính quyền của ông vẫn đoàn kết và sẵn sàng hướng tới những thành tựu mới.Tại buổi họp, Tổng thống Mỹ cũng thông báo ông sẽ tổ chức một cuộc họp báo trong vòng hai tuần nữa để trình bày kế hoạch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Ông cho biết chính phủ Mỹ đã thực hiện một số bước nhằm cắt đứt nguồn tiền cung cấp cho các tổ chức khủng bố. "Chúng tôi đang chặn đứng nguồn tiền của khủng bố", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. "Bạn phải để con thú dữ chết đói và chúng ta sẽ khiến con thú dữ chết đói".Vũ Hoàng