Triều Tiên hé lộ thi hài ướp của Kim Jong-ilBình Nhưỡng hôm qua hé lộ thi hài được bảo quản của cố lãnh đạo Kim Jong-il, vẫn trong trang phục khaki nổi tiếng, nhân kỷ niệm một năm ngày mất của ông. Ông Kim nằm dưới cha ông, Kim Nhật Thành, một vài tầng nhà, trong Cung kỷ niệm Kumsusan, nơi từng là văn phòng của chủ tịch Kim Nhật Thành. Thi hài ông Kim Jong-il được phủ một tấm chăn màu đỏ, với ánh đèn chiếu rọi vào gương mặt, trong căn phòng ngập tràn sắc đỏ.Khu đặt quan tài kính của ông chỉ được mở cho một lượng khách chọn lọc, trong đó có phóng viên của hãng  AP , và đây là lần đầu tiên thi hài ông được hé lộ kể từ khi ông qua đời. Tuy nhiên, người tham dự không được mang máy ảnh vào lăng, và truyền thông nhà nước cũng không công bố bất cứ tấm ảnh nào của thi hài ông Kim Jong-il.Triều Tiên cũng lần đầu cho thấy du thuyền và toa tàu hỏa được bọc thép của ông Kim, nơi ông được cho là đã qua đời. Trong số những tài sản cá nhân của ông tại lăng còn có chiếc áo khoác trứ danh parka, kính râm, giày đế cao, vốn là những món đồ ông thường mặc những thập niên cuối đời. Ngoài ra, còn có một chiếc laptop MacBook Pro để mở đặt trên bàn.Ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011 do một cơn đau tim khi đang đi tàu. Hàng trăm nghìn người dân Triều Tiên đã đổ ra đường phố Bình Nhưỡng, khóc thương thảm thiết trong tiết trời mưa tuyết, khi đoàn xe tang chở thi hài ông Kim Jong-il đi qua các con phố thủ đô.Để tưởng nhớ ông Kim Jong-il, người dân Triều Tiên trưa qua đã thực hiện nghi thức ba phút im lặng, bỏ mũ, cúi đầu, trong khi các tàu thủy, tàu hỏa ngân những tràng còi dài. Quốc kỳ Triều Tiên được để rủ trên khắp các con phố và tòa nhà.Vợ chồng lãnh đạo Kim Jong-un hôm qua cũng tổ chức lễ viếng tại Cung điện Kumsusan, với sự tham gia của các quan chức chính trị và quân sự cấp cao, cùng những nhà khoa học tham gia vào vụ phóng tên lửa thành công tuần trước. Hiện có các tin đồn đoán về việc đôi vợ chồng này đang chờ đứa con đầu lòng ra đời. Hôm qua phu nhân của Jong-un mặc áo truyền thống của người Triều Tiên với phần thân dưới rất rộng, nên cũng khó đoán chắc cô có mang bầu hay chưa.Việc mở cửa lăng nhân kỷ niệm ngày mất của lãnh đạo là một truyền thống ở Triều Tiên. Lăng Kumsusan, nơi yên nghỉ của ông Kim Nhật Thành, cũng từng được mở cửa nhân kỷ niệm ngày mất của ông năm 1994.Trọng Giáp