Kẻ đâm dao ở trường học Trung Quốc tin vào 'tận thế'Cảnh sát cho biết kẻ dùng dao tấn công những học sinh bên ngoài trường tiểu học ở tỉnh Hà Nam tuần trước bị hoảng loạn tâm thần và là nạn nhân của tin đồn tận thế.Cảnh sát cho biết Min Yongjun hôm 14/12 xông vào trường tiểu học tại Hà Nam với một con dao làm bếp, làm bị thương 23 em nhỏ và một người lớn trước khi bị các giáo viên và cảnh sát khống chế. Các nạn nhân kể trên không ai bị thương nặng.Theo  Xinhua , cuộc điều tra sơ bộ không phát hiện ra động cơ cụ thể của thủ phạm mà chỉ cho thấy Min "bị hoảng loạn tâm thần nghiêm trọng do tin đồn ngày diệt vong của thế giới sắp đến".An ninh tại các trường học Trung Quốc đã được nâng cao trong những năm trở lại đây sau hàng loạt các vụ tấn công vào trường học, chủ yếu liên quan đến những người đàn ông trẻ tuổi, tâm thần không ổn định. Phần lớn những kẻ tấn công dùng dao, búa, dao phay. Các nhà phân tích nói rằng vì Trung Quốc có luật cấm sở hữu súng.Vụ tấn công tại Trung Quốc xảy ra chỉ vài giờ trước khi tay súng Mỹ Adam Lanza xả súng vào trường học ở thành phố Newtown, bang Connecticut với một khẩu súng trường và ba khẩu súng ngắn, làm 20 trẻ em và 6 người lớn thiệt mạng. Đây là vụ xả súng nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử Mỹ. Sau sự việc, nhiều nhà lập pháp Mỹ đã lên tiếng yêu cầu sửa đổi luật và cấm người dân Mỹ sử dụng súng.Ngoài ra, thời gian gần đây cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ tổng cộng 101 người vì tung tin đồn thất thiệt, lừa đảo người dân rằng ngày tận thế sắp đến gần. Tất cả những người bị bắt đều thuộc giáo phái "Thiên chúa toàn năng", tung tin đồn nhảm và tuyên bố rằng chỉ có sùng đạo mới được cứu sống sau ngày 21/12/2012. Cảnh sát cho biết những người kể trên bị bắt vì tội tung tin đồn nhân danh tôn giáo.Trong vụ bắt giữ lớn nhất, 37 thành viên của giáo phái này tại tỉnh Thanh Hải, phía tây bắc Trung Quốc, đã bị giam. Một số lượng lớn băng rôn, đĩa máy tính, sách báo và máy in bị tịch thu. 43 người khác ở Phúc Kiến, và những người còn lại ở Nội Mông, Trùng Khánh, Sơn Tây, Hồ Bắc cũng bị bắt vì hành vi tương tự.Vũ Hà