Triều Tiên nhầm vì báo MỹTruyền thông quốc gia Triều Tiên vừa lầm tưởng lãnh đạo nước mình là Nhân vật của năm 2012, khi dựa vào kết quả bình chọn không chính thức của độc giả một tạp chí Mỹ. "Tạp chí Mỹ  Time  đã bình chọn vị lãnh đạo đáng kính Kim Jong-un là Nhân vật của năm 2012", hãng thông tấn quốc gia  KCNA  của Triều Tiên hôm 18/12 đưa tin. Sự việc diễn ra một ngày trước khi tạp chí này chính thức bình chọn Tổng thống Mỹ Barack Obama là nhân vật của năm 2012, lần thứ hai trong 4 năm.Độc giả tạp chí Time tuần trước đã bầu 5,6 triệu phiếu cho vị lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là Nhân vật của năm. Tạp chí Mỹ đã nhanh chóng lên tiếng khẳng định rằng cuộc bỏ phiếu trên không có giá trị đưa ông Kim trở thành "Nhân vật của năm" chính thức. Nhân vật này phải do các biên tập viên của tạp chí lựa chọn. Tuy nhiên, dường như  KCNA  đã lầm tưởng đây là lựa chọn chính thức của tạp chí này.Cách đây một tháng, website của báo đảng Cộng sản Trung Quốc, Nhân dân nhật báo, cũng từng mắc lừa trang web châm biếm  The Onion  của Mỹ, khi đưa tin về việc ông Kim Jong-un được bình chọn là Người đàn ông hấp dẫn nhất.Trọng Giáp