Người bí ẩn bên cạnh Kim Jong-un là 'chỉ huy tên lửa'Người đàn ông đứng cạnh nhà lãnh đạo Triều Tiên, vị trí nhiều quan chức mong muốn, trong lễ tưởng niệm ngày mất của ông Kim Jong-il hồi đầu tuần, được cho là đứng đầu chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.Nhân vật bí ẩn đứng ở vị trí dành cho quan chức quân sự hàng đầu Triều Tiên được cho là cha đẻ của tên lửa Unha-3. Ảnh:  YonhapChosun Ilbo  dẫn nguồn một quan chức Hàn Quốc nói người đàn ông đó được cho là Choe Chun-sik, người đứng đầu viện Khoa học Tự nhiên số 2, phụ trách phát triển vũ khí. Viện này đã phát triển quả tên lửa mang theo vệ tinh mà Triều Tiên phóng thành công ngày 12/12 mà Mỹ và các nước phương tây cho rằng thực chất là cuộc thử tên lửa đạn đạo.Trước đó, truyền thông thế giới chú ý đến người đàn ông mặc comple, thắt ca vát, đứng vào vị trí dành cho quan chức quân sự hàng đầu của đất nước. Tình báo Hàn Quốc cố gắng tìm hiểu thân phận của ông với những dự đoán rằng đây có thể là quan chức tình báo hoặc vệ sĩ của Kim Jong-un.Truyền thông Triều Tiên cũng thông báo có tên ông Choe trong danh sách những quan chức tham gia lễ tưởng niệm một năm ngày mất của ông Kim Jong-il vào ngày 16-17/12 tại Cung Tưởng niệm Kumsusan, nơi đặt thi hài nhà cố lãnh đạo. Và việc được sắp xếp đứng ở vị trí nổi bật được cho là để tôn vinh cho công trạng thực hiện được ước nguyện cuối cùng của ông Kim Jong-il là phóng thành công tên lửa.Hiện chưa rõ Choe được bổ nhiệm làm viện trưởng từ bao giờ. Viện trưởng của viện này trước đây là ông Ju Kyu-chang, 84 tuổi, hiện là chủ tịch Ủy ban Công nghiệp Máy móc và Xây dựng của đảng Lao động, giám sát ngành công nghiệp vũ khí của Triều Tiên.Ông Ju tốt nghiệp đại học Công nghệ Kim Chaek, đứng đầu viện Khoa học Tự nhiên số 2 từ năm 1991 đến 1998, là người phát triển tên lửa tầm xa Taepodong. Choe Chun-sik, trong khoảng 50-60 tuổi, phát triển thành công tên lửa Unha-3, phiên bản nâng cấp của tên lửa Taepodong.Vũ Hà