Thế giới sống sót khi 'ngày tận thế' sắp quaNgày 21/12 dần chạm đến gần hết trái đất, từ châu Đại dương qua châu Á, rồi châu Âu và đã đến "thánh địa' của người Maya ở Trung Mỹ, nhưng thế giới vẫn sống sót, không có nạn diệt vong như tin đồn.Các quốc gia ở châu Đại dương, châu Á, châu Âu đã lần lượt đón ngày 21/12 theo các múi giờ khác nhau. Thời khắc 0h của ngày 21/12 đã vượt qua bờ tây nước Mỹ. Cho đến giờ, chưa có điều gì bất thường của Mẹ thiên nhiên. Thế giới vẫn an toàn.Hawaii, Mỹ  (GMT-10): "Bây giờ là 2h47 sáng, không có dấu hiệu nào của tận thế. Hawaii vẫn ổn", một cư dân ở Honolulu thông báo.Hawaii và những hòn đảo ở Thái Bình Dương là nơi cuối cùng đón ngày 21/12/2012. Như vậy, trái đất đã quay được một vòng và ngày 21/12/2012 đã không kết thúc bằng sự diệt vong như một số người lo sợ.Seattle, Mỹ  (GMT-8). Ninh Phạm, sinh viên người Việt đi nghỉ Giáng sinh ở Seattle cho biết: "Giờ đã 2 giờ sáng, ngoài hiên mưa rơi lất phất. Đèn trang trí Giáng sinh trên đường phố vẫn sáng. Chưa có vẻ gì là tận thế cả".Cũng từ bờ tây nước Mỹ, nhiều người dùng twitter vui đùa trên mạng rằng "cho dù tận thế có xảy ra, tôi cũng vẫn ở California". Đây là bang có cộng đồng người gốc Việt đông đảo.Mexico City, Mexico  (GMT-6): "Mọi thứ bình thường", Andrea, một nhân viên của khách sạn JW Marriott, nói. Cô gái từ chối cho biết cả tên họ còn khẳng định tất cả những vị khách tại đây đều an toàn và khỏe mạnh. Tận thế chưa gõ cửa Mexico.Ohio, Mỹ  (GMT-5) "Mọi thứ ở đây vẫn bình thường, chẳng có dấu hiệu gì của tận thế", Đức Nguyễn, sinh viên Việt Nam ở trường đại học Mount Union, Ohio, cho biết. "Trời khá ấm chỉ có mưa nhỏ thôi".New York, Mỹ  (GMT-5): Từ trụ sở ở thành phố New York, ABC News khẳng định chưa có bất cứ dấu hiệu nào của ngày tận thế tại đô thị lớn nhất nước Mỹ này.London, Anh  (GMT+0): Không có gì cho thấy đoạn kết của thế giới đang diễn ra ở thủ đô của nước Anh. "Mưa lớn, mây đen dày đặc, mùa đông lạnh lẽo đến nỗi nếu chiếc thuyền của Noah có đi ngang qua đây thì có lẽ tôi sẽ xin quá giang", phóng viên Jeffrey Kofman của  ABC News  nói. "Đừng sợ, Bắc Mỹ. Không cần phải chạy vào các boongke ngày tận thế của các bạn đâu. Ở bên này của Đại Tây Dương, thế giới vẫn chuyển động".Bugarach, Pháp  (GMT+1): "Tận thế ư? Không hề!", một cư dân cáu kính của ngôi làng nhỏ bé nằm bên dãy Pyrenees nói. Các nhà báo nước ngoài đổ về đây với số lượng gấp đôi cư dân của ngôi làng, kể từ sau khi có lời đồn rằng đây là một trong những địa điểm hiếm hoi có thể là nơi cứu rỗi trong ngày tận thế.Moscow, Nga  (GMT+4): Nhiều người đang ăn mừng tại bữa tiệc sang trọng có tên "Bữa tiệc tận thế", trong một boongke ngầm thời Xô viết. Họ tới đây để có cơ hội nhảy múa trong ngày 21/12. Những người tổ chức dự định trả lại 50% tiền tham gia cho mọi người nếu ngày tận thế không phải là hôm nay.Calcuta, Ấn Độ  (GMT+5.30): "Chúng tôi đều ổn cả. Cảm ơn anh đã hỏi thăm", xơ Mary làm việc cho Hội từ thiện Mẹ Teresa cho ABC News hay.Hà Nội, Việt Nam  (GMT+7): Không có bất cứ dấu hiệu lạ thường nào của thiên nhiên. Thế giới không bị diệt vong từ nơi này. "Đã sang ngày 21 mà chả có gì xảy ra cả. Đi ngủ thôi!", cô Giang Vũ, từ Hà Nội viết trên Facebook sau khi Việt Nam bước vào ngày 21.Phuket, Thái Lan  (GMT + 7):   "Mọi sự hoàn toàn bình thường. Khách sạn vẫn mở cửa và dân tình rất vui vẻ", anh Lek Kalymunag làm việc cho khách sạn Hilton Phuket Resort and Spa vừa cười lớn vừa nói.Thượng Hải, Trung Quốc  lúc 0h (GMT+8): "Mọi thứ dều ổn cả. Phải. Không có vấn đề gì", một nhân viên phụ trách dịch vụ khách hàng của Ngân hàng Thượng Hải cho biết. Thế giới không bị hủy diệt từ Thượng Hải.Tokyo, Nhật Bản  lúc 0h (GMT+9): "À vâng, mọi người đang chơi bóng bàn", một người đàn ông tên là Hiyashi, tại Lesiure Land Pallette Town - một khu vui chơi bowling 24 h mỗi ngày, nói. Thế sự vẫn ổn ở Tokyo.Sydney, Australia  lúc 0h (GMT+10): "Chúng tôi vẫn đang chơi, đang uống bia", Ellie Spicer, viên quản lý của quán rượu mang tên Wise Monkeys thông báo.Aukland, New Zealand  lúc 0h (GMT+12): Thành phố hoàn toàn bình thường, theo  ABC News.Mạng xã hội rộn ràng vì 'tận thế'Nhiều người sử dụng Twitter đoán rằng hôm nay và ngày mai sẽ là những ngày tràn ngập thông tin trên trang này cũng như Facebook và các mạng xã hội khác. Các tweet đang đặt câu hỏi nhờ kiểm tra xem những người ở Fiji, New Zealand, Australia và Nhật Bản -các nơi đón ngày 21/12 sớm nhất thế giới - có "còn sống hay không".$mash trả lời bằng tweet: "Đã sang ngày mới ở Australia rồi. Chúng tôi vẫn ổn".Kristine Anne, thông báo trên Twitter rằng: "Australia vẫn còn và vẫn sống. Ngày mới đang chạm đến Manila. Vì thế giờ đây tôi tin rằng "tận thế 21/12" là một trò đùa vui rộng khắp, haha".Tuy nhiên cũng có các tweet đùa gây choáng hơn, với những lời kêu than hoảng hốt như: "Ôi cá sấu đang xơi cái chân tôi", hay "Tôi đang gửi tweet từ thiên đàng".Rất đặc trưng cho một bối cảnh tưởng tượng về tận thế ở xứ sở chuột túi, một người dùng Twitter viết: "Kìa kangaroo đang bay, gấu túi thì bơi trong nước". Một người khác viết "xác chết đang ăn tôi, nhưng cũng chả có chuyện gì mà ầm ĩ".Trong khi nhiều người tin rằng ngày tận thế đang đến và chuẩn bị cho tình huống xấu nhất bằng cách đào hầm hoặc dựng boongke trú ẩn, đóng tàu Noah hoặc mua nến và nước đóng chai, thì những người trẻ tuổi ở New York đua nhau lên mạng tìm bạn tình. Họ muốn "có sex khi thế giới diệt vong". Các trang rao vặt như Craiglist đầy những lời mời cặp kè nhau, bởi tối cuối tuần này "có thể là lần cuối", như lời một thành viên trang mạng trên.Người Việt Nam trong khi đó hầu hết đều "bình chân như vại" trước tin đồn tận thế theo lịch của người Maya.Từ châu Âu, Jason Arnopp rủ rê các bạn đồng hương trêu chọc người Mỹ và Canada. Anh tweet: "Bí mật này! Những người bạn Anh và châu Âu thân mến, hay là đêm nay chúng ta ngừng tweet nhé, để dọa người Mỹ và Canada chơi". Đề nghị này của anh được nhiều người thích thú, retweet gần 400 lần.Một người tên Connor Wihelm nhận xét rằng người New Zealand và Australia đã có một cơ hội tạo nên cú đùa lịch sử, nhưng họ đã bỏ lỡ vì trót thông báo với cả thế giới rằng họ vẫn an toàn.Trong cuộc họp báo với hàng trăm phóng viên hôm nay, Tổng thống Nga Putin nói ông biết khi nào tận thế xảy ra. Khi được hỏi đùa về tin đồn tận thế, Putin đáp một cách hài hước đặc biệt với vẻ trang nghiêm cao độ, lạnh tanh như đá, theo ABC News."Tôi biết tận thế xảy ra khi nào, 4,5 tỷ năm nữa theo chu kỳ hoạt động của mặt trời. Sau thời gian đó mặt trời trở thành một sao lùn trắng".Khi được hỏi liệu ông có sợ ngày tận thế không, Putin đáp: "Sao phải sợ hãi? Điều đó là không tránh khỏi".Khi thời khắc đầu tiên của ngày mới đã đi qua một phần lớn châu Á mà mọi sự vẫn yên bình, một người dùng tên là Kenny Kowira tweet như thể viết một bức thư: "Thế giới không bị diệt vong. Trân trọng kính chào, châu Á/Australia". Một người khác, dường như trút được gánh nặng lo âu, phấn khích: "Bà con đừng sợ nếu ngày mai bầu trời chuyển sang màu đỏ trong 5 phút, rồi mây rẽ ra, ông trời thò đầu qua mây và nói ta chỉ đùa thôi đấy nhé.Ánh Dương