Máy tính của sát thủ trường học Mỹ bị đập nátMáy tính bàn trong ngôi nhà của sát thủ xả súng trường tiểu học, Adam Lanza, bị phá hủy nặng nề, càng làm phức tạp nỗ lực của cảnh sát nhằm tìm ra động cơ giết người hàng loạt của y. ABC News  dẫn lời giới chức hành pháp vừa cho biết ổ cứng máy tính của Adam Lanza dường như đã bị hỏng nặng, có thể do bị phá bằng búa hoặc máy khoan. Điều này càng làm phức tạp nỗ lực của cảnh sát trong việc tìm lời giải cho động cơ của sát thủ này, khi xả súng làm 27 người chết, trong đó có 20 học sinh trường tiểu học Sandy Hook, thị trấn Newtown, bang Connecticut, Mỹ.Hiện vẫn chưa rõ động cơ giết người hàng loạt của sát thủ 20 tuổi này. Các quan chức đã "tịch thu những bằng chứng quan trọng tại nhà của Adam Lanza", phát ngôn viên cảnh sát bang Connecticut, Paul Vance, cho biết. Ông nói thêm rằng quá trình sàng lọc những bằng chứng pháp lý và điều tra là một quá trình lâu dài và khó nhọc, kéo dài từ vài tuần đến vài tháng. Theo  AP , cảnh sát cũng chưa tìm thấy bất cứ cuốn nhật ký hay ghi chép nào của Lanza về động cơ xả súng.Các nhà chức trách cũng cho hay ba khẩu súng của Lanza được tìm thấy tại trường tiểu học, và khẩu thứ 4 nằm trong xe y. Y đã dùng hàng trăm viên đạn, và các ổ đạn có sức chứa lớn khi thực hiện cuộc xả súng. Phát ngôn viên Vance cho biết từng thiết bị điện tử, vũ khí, và đạn dược sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng, cũng như mọi khía cạnh trong cuộc đời của Lanza "kể từ khi y sinh ra".Những vũ khí Adam Lanza sử dụng trong vụ xả súng trường tiểu học đều được mẹ của y, bà Nancy Lanza mua trong khoảng từ năm 2010 đến năm 2012. Lanza đã đến trường bắn nhiều lần trong những năm gần đây, và ít nhất một lần với mẹ y, theo Cục phụ trách các vấn đề rượu, thuốc lá, vũ khí và chất nổ.Một số người quen biết Adam Lanza và bà Lanza cho rằng Adam "có vấn đề", dù rất thông minh. Y bắt đầu học Đại học bang Tây Connecticut từ năm 2008, khi mới 16 tuổi,  NY Daily News  dẫn lời phát ngôn viên trường cho biết. Một tuần trước khi thảm kịch diễn ra, một người bạn giấu tên của bà Nancy cho biết bà đang lo ngại "mất con", khi tình trạng của Adam "ngày một tệ". Bà Lanza kể rằng y còn từng tự đốt tay bằng bật lửa.Giới chức cũng vừa tiết lộ hai người phụ nữ bị bắn trong vụ nổ súng đã thoát chết, được xuất viện và các nhà điều tra sẽ trò chuyện với họ khi phù hợp. Có thể thông tin họ đưa ra sẽ hé lộ thêm về hoàn cảnh và tình tiết mới của vụ việc. "Có rất, rất nhiều nhân chứng cần được thẩm vấn. Chúng tôi sẽ không dừng thẩm vấn cho tới người cuối cùng", ông Vance nói.Thành phố Newtown hôm qua bắt đầu tổ chức tang lễ cho các em nhỏ thiệt mạng trong vụ xả súng trường học nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử Mỹ. Trường tiểu học Sandy Hook và ngôi nhà của Adam Lanza hiện vẫn là hiện trường vụ án, và bị đóng cửa vô thời hạn. Những học sinh trường tiểu học này sẽ được chuyển sang học tại một địa điểm khác tại thị trấn gần đó. Các trường học ở Newtown dự kiến mở cửa trở lại vào hôm nay.Trọng Giáp