Cựu cảnh sát Trung Quốc bị tố mua bán chức quyềnCảnh sát trưởng bị cách chức ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, phải đối mặt với cáo buộc nhận tiền chạy chức cho hàng trăm cảnh sát và nhận hối lộ của nhiều người dân chỉ trong chưa đầy một năm tại nhiệm.Lý Á Lực (Li Yali), cựu cảnh sát trưởng thành phố Thái Nguyên, phó cảnh sát trưởng tỉnh Sơn Tây, bị buộc tội tự ý phê chuẩn thăng chức và nhận tiền xin việc của hơn 100 người trong đó có hơn 20 người mới xin vào ngành cảnh sát,  China.org  cho hay.Li Zhengyuan, con trai của Lý, cũng bị buộc tội chống người thi hành công vụ khi đoạn video của cảnh sát ghi lại được anh này hành hung cảnh sát phạt mình vì lái xe sau khi uống rượu. Li Zhengyuan cũng tham gia vào việc bán chức cùng với cha mình.Liu Bo, cảnh sát trưởng quận Yingze và là bạn thân của Li Zhengyuan, cho biết đã trả cho hai cha con Lý hàng trăm nghìn USD để nhận được công việc. Liu, từng có quá khứ bất hảo nhưng vẫn được vào ngành cảnh sát, nói vẫn cảm thấy hời trong phi vụ này. Liu cho biết hơn 20 người khác cũng chi tiền để chạy công việc từ Lý như mình. Trước đó, Lý Á Lực cũng được cho là dùng quyền lực để đưa con trai vào ngành cảnh sát năm 2008.Thời gian gần đây, nhiều quan chức tại các địa phương của Trung Quốc bị phanh phui nhận hối lộ và vi phạm kỷ luật, một động thái thể hiện sự mạnh tay trong chiến dịch chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc sau đại hội 18.Vũ Hà