Tổng thống Trump chỉ trích toà án chặn sắc lệnh nhập cảnhTổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay chỉ trích phán quyết của toà án liên bang chống lại sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông. "Như dự đoán, Toà phúc thẩm khu vực 9 lại làm thế, phán quyết chống lại lệnh cấm nhập cảnh vào thời điểm rất nguy hiểm trong lịch sử đất nước chúng ta. S.C",  Reuters  dẫn lời ông Trump đăng trên Twitter, với từ  "S.C" ý chỉ Supreme Court (Toà án Tối cao).Hôm qua, một uỷ ban gồm ba thẩm phán của Toà phúc thẩm khu vực 9 tại thành phố San Francisco, bang California, phán quyết chống lại sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Trump.Sắc lệnh được sửa đổi hồi tháng ba, do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng một vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh mới cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Ông Trump đang ở thế thua trong tất cả 4 phán quyết của toà án về sắc lệnh hồi tháng ba và đã đề nghị Toà án Tối cao xem xét khẩn cấp. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sesions hôm qua cho rằng sắc lệnh của ông Trump hợp pháp và phán quyết của toà ảnh hưởng đến các hoạt động an ninh.Trọng Giáp