Obama đề cử John Kerry làm ngoại trưởngTổng thống Mỹ vừa chính thức đề cử thượng nghị sĩ John Kerry, cựu binh trong cuộc chiến tại Việt Nam, làm bộ trưởng ngoại giao mới, khi ông bắt đầu thay thế đội an ninh quốc gia cho nhiệm kỳ hai. "Ông John đã nhận được sự kính trọng và niềm tin của các lãnh đạo trên toàn thế giới",  AFP  dẫn lời Tổng thống Barack Obama hôm qua phát biểu đề cử John Kerry tại Nhà Trắng, trong một lựa chọn nội các nhiệm kỳ hai.Kerry, 69 tuổi, một cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam, cũng là cựu ứng viên tổng thống với kinh nghiệm dày dặn về chính sách đối ngoại, sẽ kế nhiệm bà Hillary Clinton với chức ngoại trưởng Mỹ."Tôi nghĩ rằng sẽ không ngoa khi nói rất ít cá nhân biết nhiều về các tổng thống và thủ tướng, và nắm chắc chính sách đối ngoại của chúng ta như ông John Kerry", Obama nói và cho biết ông Kerry sẽ không cần nhiều thời gian để làm quen.Ông Kerry trở thành ứng cử viên số một cho chức ngoại trưởng Mỹ sau khi đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice, ứng viên sáng giá khác, rút lui vì những chỉ trích về việc xử lý thông tin vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya hồi tháng 9.Ông Kerry được cho là đã đóng một vai trò chính trong mọi cuộc thảo luận về chính sách đối ngoại Mỹ suốt 30 năm. "Cả cuộc đời ông ấy được dành để chuẩn bị cho vai trò mới này, Obama cho hay.Bà Clinton không thể đến tham dự buổi tuyên bố vì đang phục hồi sau một trận ốm do virus và một cơn choáng. Nhưng bà cũng dành lời ca ngợi ông Kerry, cho rằng ông đã chứng minh được khí chất trong chính phủ, trong ngoại giao, qua thời gian.Ông Kerry, người được biết đến nhiều ở nước ngoài với vai trò phái viên không chính thức của Obama, và dự kiến dễ dàng được các đồng nghiệp ở Thượng viện Mỹ tán thành. Ông sẽ là ngoại trưởng gốc Âu, nam giới đầu tiên sau nhiều năm, sau ba phụ nữ là bà Clinton, Condoleezza Rice, Madeleine Albright, và ông Colin Powell.Trọng Giáp