Triều Tiên xác nhận bắt công dân MỹBình Nhưỡng vừa xác nhận đang giam giữ một nam công dân Mỹ, sau khi anh này thú nhận phạm tội, trong bối cảnh Bình Nhưỡng đang bị Washington chỉ trích vì vụ phóng tên lửa tầm xa. Công dân này tên là Pae Jun-ho, 44 tuổi, được biết với cái tên Mỹ là Kenneth Bae, là một người điều hành tour gốc Hàn Quốc. Theo  KCNA , anh Pae đến thành phố Rajin, đông bắc Triều Tiên hôm 3/11 trong một tour du lịch. "Trong quá trình điều tra, bằng chứng cho thấy anh này đã phạm một tội ác chống lại Triều Tiên. Anh ta đã nhận tội", hãng thông tấn này cho hay và không tiết lộ thêm chi tiết về tội danh.Các quan chức ngoại giao từ đại sứ quán Thụy Điển ở Bình Nhưỡng hôm nay cũng đã đến thăm anh Pae. Thụy Điển đại diện cho Mỹ trong những vấn đề ngoại giao, bởi Washington và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao.  AP  dẫn lời đại sứ Thụy Điển Karl-Olof Andersson cho biết ông không thể bình luận về vụ việc và chuyển vấn đề sang cho Bộ Ngoại giao Mỹ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland hôm 11/12 cho biết Washington "rõ ràng đã biết" thông tin công dân nước này bị bắt ở Triều Tiên, cơ quan này hiện chưa đưa ra bình luận ngay lập tức.Báo Hàn Quốc  Segye Ilbo  tuần trước dẫn lời nguồn tin giấu tên cho biết Pae đã đưa khách du lịch tới Triều Tiên trong tour du lịch 5 ngày. Báo  Kookmin Ilbo  thì cho biết thêm anh đã bị bắt khi một đĩa cứng được phát hiện trong tài sản của cả nhóm."Thông báo về việc bắt giữ người Mỹ có thể là một dấu hiệu từ Bình Nhưỡng cho thấy nước này muốn đối thoại với Mỹ", Cheong Seong-chang, một chuyên gia phân tích thuộc viện Sejong, Hàn Quốc cho biết. Ông cho rằng Pae sẽ bị xét xử trong những tháng tới và nhiều khả năng sẽ được đem ra để Triều Tiên "mặc cả" với Mỹ."Triều Tiên biết những biện pháp trừng phạt sẽ được thực hiện sau vụ phóng tên lửa. Nhưng về lâu dài, nước này cần cái cớ để mở lại đàm phán sau đòn trừng phạt", ông Cheong nói.5 người Mỹ khác từng bị Triều Tiên giam giữ kể từ năm 2009 cuối cùng cũng đều được thả nhờ chuyến thăm của các cựu tổng thống Bill Clinton và Jimmy Carter, những người đến nước này để đàm phán.Thông tin về vụ bắt giữ được đưa ra trong khi Triều Tiên đang ăn mừng vụ phóng tên lửa đưa vệ tinh vào quỹ đạo hôm 12/12, bất chấp sự ngăn cản và cảnh báo của Mỹ và các nước khác, cho rằng Triều Tiên đang cố thử tên lửa đạn đạo tầm xa.Trọng Giáp