Pháp bắt kẻ định phá hàng rào của làng 'cứu rỗi tận thế'Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ hai người đàn ông tàng trữ mặt nạ chống độc và dao trong ôtô, khi những người này cố đến gần ngọn núi được đồn là một trong số ít những nơi cứu rỗi thế giới khỏi diệt vong. AFP  dẫn lời các quan chức cho biết họ tin rằng những kẻ này đang cố thử hàng rào an ninh được thiết lập xung quanh làng và gần ngọn núi Bugarach. Hàng chục cảnh sát được triển khai đến đây để ngăn chặn một lượng lớn tín đồ tận thế và khách du lịch có thể đổ về.Cảnh sát hôm qua cũng bắt giữ một người đàn ông sở hữu thiết bị sốc điện Taser và một chiếc gậy bóng chày gần ngôi làng có khoảng 200 người sinh sống, nơi các phóng viên từ khắp nơi trên thế giới đổ về để đưa tin.Cảnh sát đã phỏng đoán nhầm về một lượng lớn khách tham quan tới đây, và đã chặn đường vào làng, cũng như ngọn núi Pic de Bugarach, nơi một số cho rằng sẽ mở ra vào ngày cuối cùng và người ngoài hành tinh sẽ xuất hiện cùng phi thuyền để cứu cư dân sống gần đó.Pic de Bugarach, núi cao nhất trong dãy Corbieres, từ lâu đã trở nên nổi tiếng bởi các mẫu đá lấy từ đỉnh núi có niên đại lớn hơn những mẫu bên dưới. Các nhà khoa học cho rằng nguyên nhân của sự kỳ lạ là khi ngọn núi lửa có độ cao 1.230 m phun trào, đỉnh của nó đã lật ngược.Ngày 21/12/2012 đã sang tại tất cả các nước trên Trái đất, thậm chí Australia đã bước sang ngày 22 mà không có dấu hiệu nào cho thấy một nạn diệt vong chuẩn bị diễn ra. Điều này chứng minh rằng những lời đồn đoán về ngày tận thế dựa trên bộ lịch của người Maya cổ là vô căn cứ, như cảnh báo trước đó của nhiều nhà khoa học.Trọng Giáp