Máy bay không người lái rơi ở PakistanMột máy bay không người lái Pakistan vừa rơi ở khu vực bộ lạc bất ổn phía tây bắc nước này, sau khi gặp phải lỗi kỹ thuật. Chiếc máy bay không người lái đang thực hiện nhiệm vụ do thám khi bị rơi tối 20/12 ở Azam Warsak, thị trấn chính ở khu vực bộ lạc Nam Waziristan,  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao giấu tên cho hay.Trước đó, chiếc máy bay này bị nghi là máy bay không người lái (UAV) tàng hình của Mỹ, tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ liệu nó thuộc về Pakistan hay Mỹ. Các quan chức tình báo nói trên trang  Dawn.com  rằng xác chiếc máy bay do thám có ba camera, sơn cờ Pakistan, thuộc sở hữu của cơ quan an ninh Pakistan. Một quan chức khác cho hay quân Taliban đã vây quanh khu vực và chiếm lấy xác máy bay.Pakistan cũng sản xuất riêng máy bay không người lái loại nhỏ, thường được quân đội, hải quân và không quân sử dụng để do thám, và không có khả năng sát thương như máy bay không người lái của Mỹ. Những máy bay UAV của Mỹ thường nhắm vào những tên phiến quân lẩn trốn trong các khu vực bộ lạc tại Pakistan.Một máy bay không người lái của hải quân Pakistan tháng 7/2011 cũng bị rơi gần nhà máy lọc dầu ở ngoại ô Karachi, sau khi đâm phải một con chim trong chuyến bay thường kỳ.Trọng Giáp