Mỹ, Hàn chung tay giải quyết khủng hoảng an ninhTổng thống Hàn Quốc và Mỹ hôm qua điện đàm, nhất trí hợp tác để giải quyết khủng hoảng an ninh Đông Bắc Á, do vụ phóng tên lửa Triều Tiên. "Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của liên minh Mỹ-Hàn đối với hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên và trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương",  AFP  dẫn lời Nhà Trắng hôm qua cho biết về cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và tân Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Hai bên cũng nhất trí về nhu cầu tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề an ninh khu vực và toàn cầu, trong đó có cả Triều Tiên.Ông Obama hôm qua gọi điện chúc mừng bà Park trở thành tổng thống mới của Hàn Quốc sau khi thắng cử hôm 19/12. Bà Park cũng chúc mừng ông thắng cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai, đồng thời chia buồn về vụ thảm sát trường học ở Connecticut tuần trước.Theo  Yonhap , cuộc điện đàm diễn ra một ngày sau khi bà Park gặp ông Sung Kim, đại sứ Mỹ tại Seoul. Trong cuộc gặp mặt, bà Park bày tỏ ý muốn gặp tổng thống Mỹ để thảo luận chi tiết về hướng đi tương lai của quan hệ song phương.Ông Obama trong nhiệm kỳ đầu gần như từ bỏ nỗ lực gây ảnh hưởng lên Triều Tiên. Bà Park thì cho biết sẽ thực hiện những biện pháp mới để xây dựng quan hệ với Bình Nhưỡng.Triều Tiên đã phóng tên lửa chỉ một tuần trước cuộc bầu cử ở Hàn Quốc, đưa vệ tinh vào quỹ đạo thành công. Cả Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều lo ngại tên lửa này là một phần trong kế hoạch phát triển tên lửa đạn đạo tầm xa.Trọng Giáp