Obama nỗ lực cấm vũ khí sau thảm sátTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua thành lập một nhóm chuyên trách nhằm đưa ra những đề xuất cứng rắn về việc kiểm soát vũ khí vào cuối tháng tới. Với những nỗi đau vẫn chưa nguôi sau vụ thảm sát ở bang Connecticut tuần trước, ông Obama đã chỉ định phó tổng thống Joe Biden đứng đầu một ủy ban liên ngành về kiểm soát súng và sức khỏe tâm thần, cho rằng nước Mỹ "có nghĩa vụ phải hành động mạnh mẽ".Theo  AFP,  ông Obama, người đã thất bại trong những đề xuất kiểm soát súng sau những vụ thảm sát trước đây, bác bỏ rằng nhóm chuyên trách này sẽ chỉ đơn giản là một ủy ban chính sách kém hiệu quả.Ông nhấn mạnh vụ thảm sát 20 trẻ em và 6 giáo viên ở trường tiểu học Sandy Hook, thành phố Newtown, là vô cùng khủng khiếp. Tuy nhiên, vụ việc này tạo ra một động lực mạnh mẽ cho các nhà làm luật hành động, ngay cả khi cú sốc đã qua đi."Tôi sẽ đưa ra những đề xuất cụ thể. Tôi sẽ nói về chúng trong bài phát biểu thường niên trước quốc hội và sẽ làm việc với các thành viên có liên quan của quốc hội để đi đến hành động".Ông Obama yêu cầu quốc hội tổ chức kịp thời cuộc bỏ phiếu về lệnh cấm các vũ khí tấn công kiểu quân sự như loại súng mà sát thủ Adam Lanza dùng để giết người ở Newtown, và cấm buôn bán các loại đạn dược cấp cao.Ông cũng kêu gọi những điều luật mới nhằm kiểm tra lý lịch của tất cả những người mua bán súng và mở rộng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần, nhằm hạn chế những người có vấn đề về thần kinh tiến hành các vụ bạo lực.Tổng thống Mỹ đã nổi giận khi một phóng viên hỏi rằng liệu có phải ông đã thờ ơ với vấn đề kiểm soát vũ khí, trong những vụ giết người hàng loạt ở Colorado, Arizona và Texas trước đây hay không."Tôi là tổng thống Mỹ, phải đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất từ sau thời kỳ đại suy thoái, một ngành công nghệ ô tô đang trên bờ vực phá sản và hai cuộc chiến tranh. Tôi không nghĩ mình có thời gian nghỉ ngơi", Obama nói.Ông Obama kêu gọi Hiệp hội Súng trường Quốc gia, nhóm vận động hành lang về sử dụng súng mạnh nhất, cân nhắc lại các ưu tiên trước khi các nhân vật cấp cao tổ chức một cuộc họp báo vào ngày mai.Trong một diễn biến khác hôm qua, nghị sĩ đảng Dân chủ Jay Rockefeller đã tuyên bố một dự thảo luật yêu cầu Viện Khoa học Quốc gia đánh giá về mối liên quan giữa các trò chơi bạo lực và hành động bạo lực. Sát thủ Lanza được cho là một fan của các trò chơi điện tử nhiều cảnh chết chóc này.Anh Ngọc