Một chỉ huy đặc nhiệm hải quân Mỹ 'tự sát'Giới chức quân sự Mỹ đang điều tra cái chết với những dấu hiệu tự sát của một chỉ huy lực lượng đặc nhiệm hải quân Mỹ SEAL ở Afghanistan.
Theo  AP,  trung tá Job Rice, 42 tuổi, tử vong tại tỉnh Uruzgan, hôm 22/12 với "vết thương được cho là không liên quan gì đến việc chiến đấu".Một quan chức quân sự Mỹ cho hay "đây dường như là một vụ tự tử". Trong khi một người khác cho biết thi thể Price được phát hiện tại căn cứ với một vết thương do súng.Trung tá Price là chỉ huy nhóm SEAL 4 đóng quân ở Virginia, một trong những nhóm đào tạo cảnh sát Afghanistan địa phương đối phó với lực lượng Taliban ở các vùng hẻo lánh của đất nước. Price đã có vợ và một con gái."Lực lượng Chiến tranh Đặc biệt Hải quân vô cùng đau buồn trước sự ra đi của người đồng đội", đại úy Robert Smith, chỉ huy Nhóm hai Lực lượng Chiến tranh Đặc biệt Hải quân Mỹ, quản lý tất cả các nhóm SEAL đóng ở Virginia, nói.Lầu Năm góc cho hay nguyên nhân cái chết của Price vẫn đang được điều tra.Anh Ngọc