Thiếu nữ cao nhất thế giới với tình yêu 'đũa lệch'Thường xuyên bị bạn bè chọc ghẹo, nhưng cô gái tuổi teen cao nhất thế giới cho biết tình yêu của chàng trai thấp hơn cô gần 40cm đã giúp cô cảm thấy hạnh phúc. Elisany da Cruz Silva, đến từ Brazil, chỉ mới 17 tuổi nhưng đã cao 2,03 m. Trong khi bạn trai cô, anh Francinaldo da Silva Carvalho, 22 tuổi, có chiều cao "khá khiêm tốn" chỉ 1,63 m. Cả hai trông chẳng khác gì một đôi đũa lệch khi nắm tay nhau tình tứ đi dạo bên bờ biển.Vì sự cách biệt về chiều cao đó mà mỗi lần hôn bạn gái, Francinaldo lại phải ngước cổ và nhón cả hai chân. Chàng trai hiện làm công nhân xây dựng cho biết: "Bạn bè tôi thường hỏi tôi những câu như "Cậu ôm cô ấy bằng cách nào?" và tôi trả lời "Anh sẽ luôn có cách để làm tất cả những điều anh muốn".Theo  The Sun , nguyên nhân khiến Elisany có chiều cao "bất thường" là do cô có một khối u ở tuyến yên. Từ năm 11 tuổi, cô đã cao hơn cả 7 anh chị em khác trong nhà. Đến năm 14 tuổi, Elisany đã cao gần 2,06 m. Tuy nhiên chính sự phát triển bất ngờ này khiến cho hai chân và khớp của cô thường xuyên bị đau đớn.Cách đây hai năm, các bác sĩ tiến hành cắt bỏ khối u, nhờ thế mà chiều cao của Elisany giảm được gần 3 cm. Tuy nhiên cô vẫn không thể đi xe buýt tới trường. Thường xuyên bị bạn bè trêu chọc, chế giễu, Elisany quyết định thôi học.Nhưng từ khi quen Francinaldo, cô gái tuổi teen cao nhất thế giới đã tìm được niềm an ủi và hạnh phúc cho mình. "Điều khiến tôi cảm thấy bị thu hút bởi anh ấy chính là tính cách, cách cư xử của anh đối với mọi người và đối với tôi. Điều duy nhất khiến tôi cảm thấy phiền toái là mỗi lần nắm tay nhau đi dạo, trông anh ấy cứ như em trai hay con trai của tôi vậy", Elisany nói.Phan Tâm