Ức vì con 'chết oan', lao xe đâm hàng chục trẻ em13 học sinh ở Trung Quốc nhập viện sau khi bị một người đàn ông lái xe đâm vào trong giờ nghỉ trưa ở trường học.Xinhua  đưa tin, vụ việc xảy ra vào giờ ăn trưa hôm thứ hai của các học sinh ở trường trung học số một Fengning, huyện Fengning, thuộc Khu tự trị Mãn Châu, tỉnh Hồ Bắc.Người đàn ông có tên Yin Tiejun, 48 tuổi, đã lái xe đâm vào 23 học sinh trong trường, làm 13 em phải nhập viện. Trong số đó có một em bị vỡ sọ, một em khác bị gãy xương chân, em thứ ba bị vỡ các mạch máu ở nhãn cầu. 10 em còn lại chỉ bị thương nhẹ.Điều tra ban đầu cho thấy ông Yin gây án trong tình trạng bị kích thích bởi rượu hoặc ma túy. Cảnh sát đã tìm thấy bên trong xe một bình xăng và các tép pháo mà ông ta chuẩn bị để đốt xe sau khi đâm vào các học sinh.Theo dữ liệu của cảnh sát, ông Yin từng trải qua thảm kịch cách đây ba năm khi con gái bị sát hại. Tuy nhiên, tòa án xét xử vụ việc không tuyên án tù với tất cả các hung thủ gây ra cái chết của cô bé, khiến ông Yin cảm thấy bất mãn.Yin bị tạm giam với cáo buộc gây nguy hiểm cho an ninh công cộng.Gần đây, nhiều vụ tấn công trẻ em xảy ra cả ở nhà và ở trường khiến dư luận Trung Quốc lo ngại. Hôm 14/12, một người đàn ông cũng xông vào một trường tiểu học tỉnh Hà Nam, dùng dao đâm 22 học sinh. May mắn không em nào bị thương nghiêm trọng. Điều tra sơ bộ cho thấy các tin đồn về ngày tận thế là động cơ gây án của nghi phạm 36 tuổi này.Nhân Mã