Đường sắt cao tốc Trung Quốc lập kỷ lục thế giớiTrung Quốc vừa lập kỷ lục thế giới khi chạy thử thành công tuyến đường sắt cao tốc dài nhất, giúp tàu đạt vận tốc hơn 300 km/h. Hơn 100 phóng viên đã có cơ hội trải nghiệm vận tốc hơn 300 km/h của con tàu cao tốc, chạy thử từ Bắc Kinh tới thành phố Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam. Chỉ với hai tiếng rưỡi, con tàu đã đưa du khách đi một chặng đường dài gần 700 km. Đây là một phần của tuyến đường sắt cao tốc với tổng chiều dài toàn tuyến đạt kỷ lục thế giới: gần 2.300 km, nối liền Bắc Kinh và Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông.Tuyến đường sắt dự kiến mở cửa ngày 26/12. Nó được thiết kế nhằm giảm thời gian di chuyển từ hơn 20 tiếng xuống khoảng 8 tiếng trong tương quan với các tuyến đường truyền thống hiện có. Tuyến đường này có 35 điểm dừng và được xây dựng để tàu có thể đạt vận tốc 350 km/h.Theo  RT , hơn 2.000 tấm vé đã được bán cho chuyến tàu thương mại đầu tiên Quảng Châu - Bắc Kinh. Giá vé hạng hai từ Bắc Kinh tới Quảng Châu là 138 USD, trong khi giá vé máy bay rẻ nhất với tuyến đường tương tự cao hơn chỉ 4 USD. Mức cao nhất của giá vé hạng thương gia trên tàu cao tốc là 437 USD."Chúng tôi đã xem xét khả năng chi trả của hành khách khi xây dựng mức giá. Sẽ là hoàn toàn bình thường khi một số người nghĩ rằng giá quá cao, và chúng tôi cũng biết nhiều người cho rằng mức giá là phù hợp", ông Ma Mingzheng, phó tổng giám đốc chi nhánh Hà Nam của tuyến đường sắt Bắc Kinh - Quảng Châu. Ông cũng cho rằng mức giá vẫn còn đang được thử nghiệm và có thể được điều chỉnh.Mạng lưới đường sắt cao tốc của Trung Quốc mới được thiết lập hồi năm 2007. Đến năm 2010, tổng chiều dài đường ray đã đạt 8.300 km. Trung Quốc có mục tiêu tăng con số này lên 16.000 km đến năm 2020.Việc mở tuyến được kỳ vọng là một cú hích lớn đối với nền công nghiệp đường sắt cao tốc Trung Quốc, sau vụ tai nạn tàu cao tốc năm ngoái gần thành phố Ôn Châu, làm 40 người thiệt mạng và khiến tình hình đầu tư vào loại hình giao thông này trở nên ảm đạm.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )