Hoàng tử Anh cùng vợ ăn Giáng sinh đằng ngoạiVợ chồng Hoàng tử William và Công nương Catherine năm nay quyết định về nhà bố mẹ vợ ngày Giáng sinh, thay vì tham gia tiệc truyền thống cùng nữ hoàng. "Công tước và công nương xứ Cambridge sẽ dành ngày Giáng sinh với gia đình Middleton",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Cung điện St James cho biết. Đôi vợ chồng trẻ sẽ về nhà bố mẹ Kate Middleton, bà Carole và ông Michael Middleton, ở ngôi làng Bucklebury, cách London 80 km về phía tây.Sau khi kết hôn cùng Hoàng tử William hồi tháng 4/2011, Kate đang mang thai đứa con đầu lòng, và đang phục hồi sau một đợt ốm nghén nặng. Mặc dù bỏ lỡ sự kiện của Nữ hoàng Elizabeth vào ngày 25/12, cặp đôi hoàng gia vẫn dự định ghé điền trang của bà ở Sandringham vào một thời điểm nào đó trong kỳ nghỉ lễ này.Nữ hoàng Anh mới đây ghi hình đọc thông điệp Giáng sinh tại cung điện Buckingham. Thông điệp sẽ được phát trên truyền hình lần đầu tiên với phiên bản 3D vào ngày Giáng sinh 25/12. Việc phát thông điệp Giáng sinh hoàng gia trên truyền hình đã trở thành truyền thống, kể từ khi ông của Nữ hoàng Elizabeth, vua George V, phát biểu năm 1932. Nữ hoàng hôm qua bỏ lỡ một sự kiện tại nhà thờ, do bà đang phục hồi sau một cơn cảm lạnh.Trong khi đó, theo  Knox Weekly , Hoàng tử Harry, em trai William, dự kiến ăn Giáng sinh tại Afghanistan, nơi hoàng tử đang phục vụ cho quân đội Anh. Harry được giao nhiệm vụ phục vụ bữa tối Giáng sinh cho các binh lính.Trọng Giáp