Sát thủ bắn chết lính cứu hỏa Mỹ 'thích giết người'Kẻ hạ sát hai lính cứu hỏa Mỹ để lại một lá thư tuyệt mệnh trước khi tự vẫn, trong đó tuyên bố rằng "giết người là những gì y muốn làm nhất".Các nhà chức trách cho hay bức thư được tìm thấy tại hiện trường của vụ hỏa hoạn hôm 24/12 ở thị trấn Webster, ngoại ô của thành phố Rochester, bang New York. Vụ cháy được tin do chính hung thủ William Spengler, 62 tuổi, cố tình tạo dựng để thu hút các lính cứu hỏa."Tôi đã sẵn sàng để xem mình có thể thiêu rụi bao nhiêu khu phố và làm những gì tôi muốn làm nhất, đó là giết người", bức di thư mà William để lại viết, cảnh sát trưởng Gerald Pickering tiết lộ.Theo ông Gerald, bức thư trên dài ba trang, nhưng cảnh sát sẽ không công bố tất cả nội dung vào thời điểm này.Theo  AFP,  ngoài bức thư, một thi thể người cũng vừa được cảnh sát phát hiện ở bên trong ngôi nhà đã bị thiêu rụi, được cho chính là Cheryl Spengler, 67 tuổi, người chị gái sống cùng sát thủ. Một nhân viên pháp y đang tiến hành xác định danh tính của thi thể này.Trong khi đó, tình trạng của hai nhân viên cứu hỏa bị thương trong vụ "gài bẫy" đã ổn định sau khi được phẫu thuật. Một nhân viên cảnh sát bị thương trong vụ việc cũng được chữa trị và đã xuất viện.Ông Gerald cho hay William Spengler từng bị kết tội ngộ sát và ngồi tù 17 năm vì giết bà của y hồi năm 1980. Sát thủ này có ba vũ khí và một "kho đạn", trong đó có một khẩu súng trường Bushmaster cỡ nòng 223, tương tự loại súng trường tấn công kiểu quân sự mà hung thủ trong vụ nã súng giết 26 người ở bang Connecticut sử dụng.Cách đây chỉ 10 ngày, Adam Lanza, 20 tuổi, đã sát hại mẹ y ngay tại nhà trước khi đến trường tiểu học Sandy Hook, thành phố Newtown bắn chết 20 trẻ em và 6 người lớn rồi tự sát.Anh Ngọc