New York chuẩn bị cầu pha lê đón Giao thừaCác công nhân New York đang thực hiện công tác chuẩn bị cuối cùng trước lễ đón giao thừa tại Quảng trường Thời đại.
Theo  AP , các công nhân New York vừa lắp đặt những tấm tam giác pha lê và con số 13 cao hai mét tại Quảng trường Thời đại. Quả cầu được ghép từ 288 tấm pha lê mới và sẽ hạ xuống từ chiếc cột cao gần 43 m, làm bật sáng con số của năm mới.Các tấm pha lê mới được khắc hình chim bồ câu để phù hợp với chủ đề "Hãy để Hòa bình lan tỏa". Vợ của Dick Clark, người dẫn chương trình đêm giao thừa suốt 40 năm, đã giúp lắp đặt một tấm pha lê được khắc tên người chồng quá cố của bà. Ông Clark hồi tháng 4 qua đời vì một cơn đau tim, hưởng thọ 82 tuổi.Hơn một tỷ người trên toàn thế giới dự kiến xem hình ảnh quả cầu pha lê hạ xuống trên truyền hình vào dịp năm mới. Dẫn chương trình thay ông Clark năm nay là Ryan Seacrest, và các nghệ sĩ tham gia biểu diễn đêm giao thừa sẽ bao gồm Taylor Swift, Carly Rae Jepsen, Neon Trees, Flo Rida cùng Pitbull.Trọng Giáp  (Video:  AP )