Trung Quốc mở tuyến tàu điện xuyên sông dài nhất nướcTuyến tàu điện ngầm đầu tiên xuyên qua con sông dài nhất Trung Quốc bắt đầu đi vào hoạt động hôm qua. Theo  China Daily,  tuyến tàu điện ngầm dưới sông Dương Tử bắt đầu vận hành ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh miền trung Hồ Bắc, lúc 10 sáng qua (giờ địa phương).Tuyến đường sắt số hai của ga tàu điện ngầm Vũ Hán, nối hai khu vực trung tâm lớn của thành phố là Vũ Xương và Hán Khẩu, dài 27,73 km và có 21 trạm dừng. Tổng thời gian di chuyển trên tuyến đường này là 50 phút.Các chuyến tàu sẽ chỉ mất có 3 phút để di chuyển qua bên dưới con sông Dương Tử, với vận tốc trung bình 36 km/h. Dự kiến có 26 chuyến tàu, mỗi chuyến cách nhau 6 phút.Tuyến đường dự kiến phục vụ 500.000 hành khách một ngày, bằng một nửa lưu lượng người tham gia giao thông hàng ngày trên sông Dương Tử, do đó góp phần làm giảm ùn tắc giao thông trên cây cầu bắc qua sông.Huang Ming, sống ở Vũ Xương nhưng làm việc ở Hán Khẩu, cho biết tuyến tàu điện ngầm này thực sự giúp anh thuận tiện trong đi lại. "Đi xe buýt từ nhà đến công ty mất hai giờ, tình hình thời tiết thì ngày càng khắc nghiệt và ùn tắc giao thông cũng nghiêm trọng hơn", Huang nói. "Tôi sẽ sử dụng tàu điện ngầm và chỉ mất khoảng 30 phút đi lại".Tuyến tàu điện ngầm Vũ Hán bắt đầu được thi công vào tháng 2/2008, với tổng chi phí 14,9 tỷ nhân dân tệ (2,4 tỷ USD). Phần khó khăn nhất trong quá trình xây dựng là đoạn đường hầm dưới nước, do đặc điểm địa lý sông Dương Tử rất phức tạp."Chúng tôi đã thực hiện nhiều nhiều biện pháp bảo vệ và sử dụng một lượng lớn nhân công lành nghề để ngăn chặn công trình bị lún, sập, và tránh các loại khí dưới lòng đất", Lin Wenshu, tập đoàn xây dựng Vũ Hán Metro cho hay.Theo ông Lin, đường hầm xuyên sông dài 3.000 m, gồm 5 lối thoát hiểm.Sông Dương Tử dài 6.300 km, bắt nguồn ở tỉnh Thanh Hải, tây bắc Trung Quốc, và chảy qua 10 tỉnh thành trước khi đổ ra biển Hoa Đông. Đây là tuyến giao thông lớn nối phía tây và phía đông Trung Quốc.Anh Ngọc