Triều Tiên thả sinh viên Mỹ trong tình trạng hôn mêTriều Tiên vừa thả nam sinh viên Otto Warmbier, được cho là đang hôn mê, sau khi bị kết án tù khổ sai vì tội chống phá nhà nước. Warmbier, 22 tuổi, được đưa ra khỏi Triều Tiên trong tình trạng hôn mê,  Washington Post  dẫn lời cha mẹ nam sinh viên cho biết.  Warmbier  dự kiến trở về nhà ở thành phố  Cincinnati, bang Ohio tối 13/6, sau khi được đưa qua một căn cứ quân sự Mỹ ở Sapporo, Nhật Bản.Warmbier sẽ được đưa tới Trung tâm Y tế Đại học Cincinnati,  CNN  dẫn lời một phát ngôn viên bệnh viện nói.Gia đình cho hay các quan chức Triều Tiên, thông qua liên lạc với các phái viên Mỹ, nói rằng Warmbier bị ốm vì ngộ độc thịt vào khoảng thời gian sau phiên xử hồi tháng ba năm ngoái và hôn mê sau khi uống một viên thuốc ngủ."Con trai chúng tôi đang về nhà", ông Fred Warmbier, cha Otto, nói. "Hiện chúng tôi coi như nó đang bị tai nạn. Chúng tôi sẽ gặp con trai Otto tối nay".Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Bộ Ngoại giao đã đảm bảo Warmbier được thả theo chỉ thị của Tổng thống Donald Trump.  Bộ đang tiếp tục thảo luận với phía Triều Tiên về việc thả những người Mỹ khác, theo  AP .Warmbier là sinh viên Đại học Virginia, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh này bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng ba năm ngoái, sau khi thú nhận cố trộm một băng-rôn tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng.Thông báo được phát đi khi cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman đang trở lại Triều Tiên sau ba năm. Rodman từng tới Triều Tiên vào tháng 1/2014 và hát bài "Chúc mừng sinh nhật" lãnh đạo Kim Jong-un, người được cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ gọi là "bạn tốt nhất".Warmbier khóc trước báo giới hồi tháng 2/2016