Nhật ra dấu hiệu cải thiện quan hệ với Trung QuốcTân ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết sẽ nỗ lực để cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc, vốn sứt mẻ nghiêm trọng những tháng qua do tranh chấp một nhóm đảo trên biển Hoa Đông."Tôi tin rằng mối liên lạc giữa hai chính phủ cũng như hai ngoại trưởng là rất quan trọng",  AFP  dẫn lời ông Fumio Kishida cho biết trong cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao hôm qua. "Với tư cách là một ngoại trưởng, tôi sẽ nỗ lực làm sâu sắc thêm liên lạc giữa hai quốc gia".Ông Kishida, người được xem như một "con chim bồ câu" trong chính phủ "diều hâu" của tân thủ tướng Shinzo Abe, bắt đầu đảm nhận chức vụ ngoại giao hàng đầu này khi quan hệ với Trung Quốc cho thấy một chút dấu hiệu cải thiện sau những sóng gió tranh chấp.Ông Abe chiến thắng trong cuộc bầu cử lập pháp tháng này với những tuyên bố cứng rắn về nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Tokyo đang quản lý nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Ông thề sẽ không lay chuyển tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản đối với nhóm đảo này. Bên cạnh đó, ông cho biết sẽ cân nhắc việc sửa đổi hiến pháp hòa bình sau chiến tranh của Nhật Bản.Tuy nhiên, ngay sau đó ông Abe đã nhanh chóng hạ giọng và cho biết muốn hâm nóng quan hệ với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản. Ông kêu gọi giải quyết mâu thuẫn thông những "trao đổi kiên nhẫn"."Tôi nhận thức được rằng một số quan điểm cho rằng nội các mới là thiên hữu", ông Kishida nói. "Là một quốc gia, chúng ta cần làm bất cứ điều gì cần thiết để đảm bảo an ninh vững chắc".Ông Kishida, 55 tuổi, một cựu chuyên gia về ngân hàng, dẫn đầu phe tự do trong đảng cầm quyền Dân chủ Tự do, là một lựa chọn bất ngờ của ông Abe. Tuy nhiên, với kinh nghiệm là một quốc vụ khanh trong nội các nhiệm kỳ đầu tiên của ông Abe, tham gia giải quyết các tranh chấp lãnh thổ với Nga và các vấn đề ở Okinawa, ông được xem là một sự cân bằng về lập trường ngoại giao.Nga và Nhật Bản chưa bao giờ ký hiệp ước hòa bình hậu Thế chiến II, do tranh chấp chưa ngã ngũ quanh chủ quyền đối với nhóm đảo ở phía bắc của Okinawa. Tại quần đảo này, sự hiện diện mạnh mẽ của quân đội Mỹ đã dẫn đến những phản ứng tiêu cực từ người dân địa phương, nhưng đây lại là một phần trong hiệp ước quốc phòng của Tokyo với Washington.Anh Ngọc