Hillary Clinton sẽ đi làm tuần tớiNgoại trưởng Mỹ dự kiến trở lại làm việc vào tuần tới, sau khi dính virus dạ dày, khiến bà bị choáng và phải nghỉ ba tuần. "Ngoại trưởng tiếp tục phục hồi sức khỏe ở nhà. Bà đã lên kế hoạch từ lâu cho kỳ nghỉ lễ tuần này, vì vậy bà không có lịch làm việc",  CNN  dẫn lời phát ngôn viên của bà, Philippe Reines cho biết. "Bà mong được trở lại văn phòng vào tuần tới để tiếp tục làm việc".AFP  thì dẫn lời trợ lý và các bác sĩ của bà Clinton cho biết bà bị dính virus dạ dày hồi đầu tháng 12 và bị mất nước, sau đó ngất xỉu. Bà bị choáng hôm 13/12 và từ đó đến nay không xuất hiện trước công chúng.Căn bệnh của bà Clinton khiến bà phải hủy các chuyến công du nước ngoài và không ra làm chứng trong phiên điều trần trước quốc hội, về cuộc tấn công gây chết người vào lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya hôm 11/9.Là ngoại trưởng công du nước ngoài nhiều nhất trong lịch sử Mỹ, Clinton đã bay gần 1,6 triệu km, thăm 112 nước và dành 400 ngày trên máy bay, kể từ khi nhậm chức cách đây 4 năm. Bà dự kiến rời ghế ngoại trưởng đầu năm 2013.Trọng Giáp