Hàn Quốc bắt 21 tàu cá Trung QuốcCảnh sát biển phía tây Hàn Quốc hôm qua bắt giữ tổng cộng 21 tàu cá của Trung Quốc đánh bắt trái phép trong lãnh hải của Hàn Quốc trên biển Hoàng Hải.
Trong đợt truy quét các tàu đánh cá trái phép, Hàn Quốc huy động 30 tàu tuần tra cùng máy bay, trực thăng và nhiều cảnh sát tham gia. Cuộc truy quét sẽ còn kéo dài trong hôm nay, tập trung chủ yếu vào bờ biển từ Taean đến đảo Jeju.Giám đốc sở Cảnh sát biển Tây Hàn Quốc Kim Su-hyun cũng đích thân lên tàu cùng các cảnh sát truy đuổi tàu Trung Quốc,  Yonhap  cho hay. Ông Kim nói việc tăng cường tuần tra và bắt giữ các tàu cá đánh cá trái phép nhằm bảo vệ nguồn cá của khu vực, cũng như loài cá vàng đang bị tận diệt.Trước đó, Hàn Quốc cũng từng bắt nhiều tàu cá Trung Quốc, phạt tiền tổng cộng lên đến 2,35 tỷ won (2,2 triệu USD), nhưng vẫn có nhiều tàu cá Trung Quốc tiếp tục đánh bắt tại đây. Có khoảng 200.000 tàu cá của Trung Quốc được cho là đang hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của Hàn Quốc, trong khi chỉ có 1.762 tàu cá của Trung Quốc được cấp phép.Vũ Hà