Trung Quốc điều tàu hải tuần lớn ra Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay điều một tàu tuần tra đại dương được trang bị bãi đáp trực thăng ra Biển Đông. Đây là lần đầu tiên một con tàu loại này được điều ra vùng biển.
Tàu Haixun 21 (hải tuần) thuộc quyền quản lý của Cục An toàn Hàng hải tỉnh Hải Nam. Theo ông Huang He, phó trưởng cơ quan này, tàu có nhiệm vụ "bảo đảm an toàn giao thông hàng hải, tìm kiếm cứu hộ, thực hiện các công việc mà công ước quốc tế cho phép", hãng thông tấn  Xinhua  cho biết."Trước đây, lực lượng hành pháp Hải Nam chỉ có thể hoạt động ở duyên hải và chưa từng ra khơi xa", ông Ruan Ruiwen, cục trưởng an toàn hàng hải Hải Nam, nói. Ruan nói rằng việc triển khai này sẽ cho phép họ đi ra xa hơn trên Biển Đông.Hải tuần 21 được đưa vào biên chế năm 2002. Nó dài 93,2 mét, tầm hoạt động 7.400 km không cần tiếp liệu, tốc độ tối đa 22 hải lý. Bãi đáp trực thăng có kích thước 21 và 11 mét.Tháng trước, Hải Nam ra một bản quy chế sửa đổi về an toàn hàng hải ven biển, trong đó có quy định cho phép các tàu tuần tra của tỉnh này quyền tiếp cận, trục xuất các tàu mà họ cho là vi phạm quy định. Văn bản này khiến nhiều nước có tranh chấp trên Biển Đông - như Philippines và Việt Nam - phản đối. Nó cũng gây sự chú ý và lo ngại trong giới chuyên gia về luật biển và an ninh trong khu vực.Trung Quốc tuần này công bố sẽ đổ 1,6 tỷ USD để phát triển cái gọi là thành phố Tam Sa - đơn vị mà họ lập nên bao gồm cả Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền của Việt Nam trên các quần đảo.Thanh Mai