Trai gái Trung Quốc đua nhau hẹn hò trực tuyếnMệt mỏi với áp lực kết hôn từ gia đình và những cuộc hẹn bí mật do bạn bè tổ chức, Li Fei, 28 tuổi, quyết định tìm tới một trang web mai mối trực tuyến để tìm kiếm một nửa trong mơ."Tôi vẫn đang tìm kiếm tình yêu đích thực của đời mình. Mỗi lần đăng tải một thứ gì đó hấp dẫn lên trang cá nhân, tôi đều nhận được rất nhiều thư mời làm quen. Bây giờ thì tôi nhận ra rằng không quá khó để kết bạn trực tuyến", Li, một kỹ sư đến từ Bắc Kinh, nói.Hệ thống hẹn hò trực tuyến của NetEase Huatian bắt đầu được đưa vào hoạt động từ hồi tháng 11 năm ngoái, và phiên bản thử nghiệm đang trong quá trình hoạt động tại các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Hàng Châu, Quảng Châu và Thẩm Quyến. Khách hàng mục tiêu của NetEase là những người thích sử dụng internet và điện thoại thông minh, với độ tuổi trung bình từ 20 tới 35. Để có thể sử dụng NetEase, người dùng phải đăng ký một tài khoản bằng số chứng minh thư hoặc số điện thoại di động.Với hàng loạt trang web mai mối mới được thành lập, ngày càng có nhiều người Trung Quốc chuyển sang hình thức hẹn hò trực tuyến khi nó cho phép họ tìm kiếm hình mẫu lý tưởng một cách nhanh chóng."Càng ngày tôi càng có nhiều lựa chọn. Việc này còn giúp tôi cảm thấy thư giãn hơn nữa. NetEase Huatian rất phù hợp với giới trẻ. So với nhiều website khác, hệ thống này hoàn toàn miễn phí, và tôi không cảm thấy mình bị coi là một món hàng để rao bán", Zhang Xiaomo, 26 tuổi, một biên tập viên báo chí tại Bắc Kinh, nói.Giống như nhiều người khác, cô thường đăng tải ảnh cá nhân, viết nhật ký và tìm kiếm những người chàng trai hợp với mình. Cô nhận được vô số bức thư tán tỉnh và chuyện với một số người trong đó."Thậm chí nếu không tìm được đối tượng thích hợp, tôi vẫn có thể coi họ là bạn", cô nói.Hồi tháng 12/2012, Jiayuan.com, một trang web mai mối khác, đã hợp tác với Ủy ban Dân số Quốc gia và Kế hoạch hóa Gia đình và cho ra đời Báo cáo năm 2012-2013 về Các giá trị Hôn nhân trong người trẻ Trung Quốc.Theo đó, 249 triệu thanh niên Trung Quốc trên 18 tuổi chưa lập gia đình, và tỷ lệ bất bình đẳng giới tính đang biến nam giới thành đối tượng chính của cuộc sống độc thân.Theo Wan Qi, giám đốc sản phẩm của NetEase Huatian, tiêu chuẩn chọn bạn đời của phần lớn giới trẻ hiện nay không chỉ dựa vào mức lương hay khối tài sản cá nhân, và còn liên quan tới sự hòa hợp và quan điểm về các giá trị trong cuộc sống.Guo Mengmeng, 25 tuổi, đến từ Bắc Kinh, đã gặp một chàng trai trong mơ hồi tháng 01/2012 qua trang web Jiayuan.com, và kết hôn với anh 4 tháng sau đó.Jiayuan hiện có hơn 73 triệu thành viên và mỗi ngày lại có hơn 7.000 người thay đổi tình trạng hôn nhân từ độc thân sang "đang hẹn hò" hoặc "đã kết hôn"."Tôi bị các thông tin cá nhân của anh ấy hấp dẫn, từ lời giới thiệu về bản thân tới những bức ảnh chân dung. Vì vậy, tôi đã quyết định gửi cho anh một bức thư làm quen. Chúng tôi cùng chia sẻ những quan điểm về cuộc sống, rồi buôn chuyện với nhau qua điện thoại suốt 7 hay 8 tiếng gì đó một ngày", cô nói."Chúng không khiến tôi cảm thấy áp lực như những gì phải trải qua từ các cuộc hẹn bí mật do gia đình sắp xếp. Hơn nữa, chúng còn rất linh hoạt khi tôi có thể lướt web những khi rảnh rỗi và tìm hiểu về hồ sơ của nhiều người cùng một lúc", cô nói thêm."Thỉnh thoảng tôi cũng nhận được một vài tin nhắn khá hài hước và ngốc nghếch, đơn giản vì nhiều chàng trai trẻ không biết cách để nói chuyện với các cô gái", Zhang nói.Cô cho rằng những trang web này nên đào tạo cho các chàng trai đó cách để có một cuộc trò chuyện hấp dẫn. Họ cũng có thể tổ chức nhiều hoạt động xã hội hay phát triển thêm các chức năng trực tuyến để người dùng có thể tương tác với nhau.Liu Fengqin, giám đốc tâm lý học của Trung tâm tư vấn tâm lý phụ nữ The Maple tại Bắc Kinh, cho biết những cuộc gặp trực tiếp vẫn đóng vai trò rất quan trọng."Giao tiếp trực tuyến hoàn toàn chỉ sự dụng ngôn từ, nhưng một cuộc hôn nhân thì cần nhiều hơn thế", cô cho biết. Theo Liu, các trang web hẹn hò trực tuyến nên hướng dẫn người trẻ cách để lấy lòng một người và gia đình của người đó.Còn theo Zhou Zhongxia, phó giám đốc của Jiayuan, thì "việc hẹn hò thông qua các website trực tuyến, với khả năng kết bạn vô cùng đơn giản, đang không ngừng phát triển. Do đó, cần phải có thêm nhiều dịch vụ gia tăng, như tư vấn tâm lý hay giúp xác định tình trạng hôn nhân của ai đó"."Chúng tôi cũng đang tích cực tổ chức những hoạt động giao lưu trực tiếp, như cung cấp vé xem phim giá rẻ, để giúp các cặp đôi đến gần với nhau hơn. Nhưng dường như các bạn trẻ muốn được hẹn hò tự do, thay vì bị sắp xếp bởi một bên thứ ba."Quỳnh Hoa  (Theo  China Daily )