Ảnh cố công nương Diana bên người đàn ông lạMột bức ảnh chưa từng được công bố cho thấy cô Diana Spencer hồi 20 tuổi ngả trên người một nam thanh niên lạ, từng bị một tạp chí lá cải không cho đăng vì quá nóng, sắp được đấu giá tại Mỹ.
Bức ảnh đen trắng chụp đầu những năm 1980 cho thấy Diana Spencer, có thể ở trong một ngôi nhà gỗ dành cho dân trượt tuyết, mỉm cười trước ống kính. Trong ảnh, cô đang nằm thoải mái trên lòng một thanh niên trạc tuổi, khi anh đang đọc sách.Nơi bậu cửa sổ có một chai rượu whisky, nhưng điểm đáng chú ý là chữ "Không được đăng" được viết trên bức ảnh, được viết bằng một loại bút chì mà những người hiệu đính ảnh báo chí dùng vào thời điểm đó. Đằng sau ảnh cho thấy ảnh được chụp ngày 26/2/1981, tức hai ngày sau khi điện Buckingham thông báo về lễ đính hôn của Thái tử Charles và cô Diana.Bobby Livingstone, thuộc nhà đấu giá RR ở Amherst, New Hampshire hôm 2/1 cho biết bức ảnh nằm trong kho ảnh tư nhân Caren. Bức ảnh được mua lại từ thư viện ảnh của báo  Daily Mirror  của Anh cách đây 7 năm.  AFP  dẫn lời Livingstone cho hay bức ảnh cỡ 20 x 25 cm có thể bán với giá 1.000 USD, "nhưng vì nó có chữ "Không được đăng" viết trên đó, chúng tôi hy vọng có thể bán với giá cao hơn"."Nó được chụp hai ngày sau khi lễ đính hôn được công bố và báo chí lúc đó như phát cuồng với Diana, nhưng  Daily Mirror  đã không đăng bức ảnh chụp cô trong tư thế thoải mái với một người đàn ông khác ngoài Thái tử Charles", ông nói.Cuộc đấu giá trên mạng đối với bức ảnh này và các bức khác, bao gồm một bức chân dung hiếm có của nhà khoa học Albert Einstein, sẽ kéo dài từ ngày 17 đến 24/1.Công nương Diana qua đời ở tuổi 36 trong một vụ tai nạn ôtô ở Paris vào tháng 8/1997, một năm sau khi cô ly dị Thái tử Charles.Trọng Giáp