Berlusconi đạt thỏa thuận ly hôn triệu đôCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đồng ý chi gần 50 triệu USD cho vợ cũ mỗi năm để bà đồng ý ly hôn, trong khi tình hình kinh tế của người dân nước này rất khó khăn.Thỏa thuận ly hôn của ông Berlusconi, 76 tuổi, với bà Veronica Lario, 56 tuổi, được ký đúng vào ngày Giáng sinh, chấm dứt mối quan hệ bắt đầu từ hơn ba thập kỷ trước của cựu thủ tướng nhiều tiếng tăm của Italy,  Telegraph  cho hay.Ông Berlusconi sẽ phải trả cho vợ cũ 36 triệu euro (47,5 triệu USD) một năm, tức là khoảng 100.000 euro/ngày, nhưng ông thành công trong việc bác bỏ yêu cầu của vợ cũ về các tài sản gồm nhà đất và lợi tức kinh doanh.Bản thỏa thuận ly hôn của ông Berlusconi được công bố gây nên làn sóng phản ứng lớn tại Italy bởi nước này vẫn đang phải chống đỡ với tình hình suy thoái kinh tế và tìm cách thắt lưng buộc bụng, trong khi gia đình cựu thủ tướng thì có quá nhiều tiền."Đây là một con số hoang đường theo quan điểm của chúng tôi. 1.000 euro (1.300 USD) mỗi ngày là một chuyện nực cười trong thời điểm khủng hoảng kinh tế này chứ đừng nói đên con số nhiều hơn như thế gấp 100 lần", Laura Laurenzi, một nhà báo, nói."Tuy nhiên, như vậy cũng hợp lý vì số tiền cấp dưỡng sau khi ly hôn tỷ lệ thuận với khối tài sản của người chồng. Mọi thứ đều có giá của nó", cô nói.Ông Berlusconi từng cưới vợ hai lần, có tổng cộng 5 con. Bà Veronica Lario là vợ thứ hai, hai người kết hôn năm 1990, có 3 con chung.Hồi tháng 10, ông Berlusconi bị kết án một năm tù vì gian lận thuế liên quan đến các kênh truyền hình của ông. Trong một phiên xử riêng biệt khác, ông bị cáo buộc tổ chức tiệc thác loạn, quan hệ tình dục với gái chưa đủ tuổi thành niên và lạm dụng quyền lực bằng cách gây sức ép lên cảnh sát. Berlusconi bác bỏ các cáo buộc này và thậm chí tuyên bố ý định trở lại chính trường.Vài tuần trước, ông vừa tuyên bố đính hôn với một cô gái kém ông gần 50 tuổi. Ông cho hay ông và người tình 27 tuổi, Francesca, yêu nhau rất nhiều, và con gái cả Marina (46 tuổi) của ông cũng rất yêu quý cô gái trẻ.Vũ Hà