Nhật cử đại sứ thiện chí sang Hàn QuốcTân thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua đã yêu cầu đại sứ sang Seoul để hàn gắn quan hệ với Hàn Quốc, mô tả đây là láng giềng quan trọng nhất của Tokyo. Ông Abe đã cử cựu bộ trưởng thương mại Fukushiro Nukaga, cũng là một nghị sĩ kỳ cựu, đến Seoul để gặp Tổng thống mới đắc cử Park Geun-Hye vào ngày 4/1 tới. Mục đích của chuyến đi này là cải thiện quan hệ song phương Nhật-Hàn vốn đang căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Dokdo/Takeshima ở vùng biển giữa hai nước.Ông Abe, người vừa nhậm chức thủ tướng tuần trước, đã gặp ông Nukaga tại nhà riêng và hướng dẫn ông chuyển tải thông điệp đến lãnh đạo nước láng giềng. Ông Abe muốn tạo ra một sự khởi đầu tốt đẹp khi cả hai nước đều có chính phủ mới lên nắm quyền."Hàn Quốc là nước láng giềng quan trọng nhất, chung chế độ dân chủ và nhiều giá trị khác với chúng ta",  Jiji  dẫn lời ông Abe nói với ông Nukaga.Tranh chấp lãnh thổ giữa hai bên bùng phát trở lại hồi năm ngoái, sau một chuyến thăm bất ngờ của Tổng thống Lee Myung-bak đến Dokdo/Takeshima. Mâu thuẫn nhanh chóng biến thành cuộc tranh cãi quen thuộc về thái độ với lịch sử nhạy cảm giữa hai nước, trong đó Seoul cáo buộc Tokyo chưa hối cải về hành vi xâm lược trước đây.Kế hoạch cử đại sứ thiện chí sang Hàn Quốc của ông Abe làm dấy lên hy vọng về một khởi đầu mới sau sự chuyển giao lãnh đạo gần như đồng thời ở hai nước, và trong bối cảnh Triều Tiên phóng thành công tên lửa vào tháng trước dẫn đến những mối lo ngại an ninh khu vực mới.Nhật Bản cũng đang vướng vào cuộc tranh chấp chủ quyền khác ở biển Hoa Đông với Trung Quốc. Ông Abe tuyên bố muốn cải thiện quan hệ với nước láng giềng này nhưng vẫn giữ quan điểm không lay chuyển về chủ quyền của Nhật Bản với nhóm đảo   Senkaku/Điếu Ngư.Anh Ngọc