Putin cáo buộc Mỹ nuôi dưỡng al-QaedaTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng Mỹ phải chịu trách nhiệm về sự trỗi dậy của nhóm khủng bố al-Qaeda. "Al-Qaeda không phải là kết quả từ hoạt động của chúng tôi. Đây là kết quả của những người bạn Mỹ của chúng tôi. Tất cả bắt đầu từ thời chiến tranh Xô Viết tại Afghanistan, khi lực lượng an ninh Mỹ ủng hộ nhiều phong trào Hồi giáo chính thống trong cuộc chiến chống lính Xô Viết ở Afghanistan", ông Putin trả lời nhà làm phim Oliver Stone trong bộ phim tài liệu The Putin Interviews được công bố hôm qua.Tổng thống Nga cho rằng phía Mỹ "nuôi dưỡng cả al-Qaeda và bin Laden", theo  RT . Tuy nhiên, Moscow vẫn sát cánh với Washington sau cuộc tấn công khủng bố của al-Qaeda ngày 11/9/2001. Để thể hiện sự đoàn kết với Mỹ, Nga quyết định huỷ cuộc tập trận đã lên kế hoạch từ trước sau cuộc tấn công, Putin hé lộ.Tổng thống Putin kết luận rằng bất cứ âm mưu nào nhằm biến Nga thành một nước lệ thuộc cuối cùng sẽ bị đập tan và nhấn mạnh Mỹ "có tư tưởng sai trái rằng họ có thể làm mọi thứ mà không chịu bất cứ hậu quả nào".Trọng Giáp