Phim sex xuất hiện trong bản tin thời sựKhán giả của một kênh truyền hình Thụy Điển đang xem bản tin thời sự chính luận về tình hình Syria, bỗng một đoạn phim cấp ba xuất hiện đằng sau người dẫn chương trình.
Sự cố diễn ra hôm qua trên kênh thời sự 24 giờ  TV4 News  của Thụy Điển, khi biên tập viên đang phỏng vấn phóng viên ở Moscow, Nga. Khi hai nhà báo đang thảo luận về sự ủng hộ của Nga đối với chính quyền Syria, một đoạn phim khiêu dâm xuất hiện trên màn hình tivi phía sau người dẫn chương trình."Lúc đầu tôi phát hiện là tôi đang nhìn thấy một người phụ nữ khỏa thân và sau đó ngày càng rõ ràng là cô ấy đang quan hệ tình dục", trang tin  The Local  dẫn lời một khán giả cho biết.Bộ phim khiêu dâm, mặc dù khá mờ, vẫn có thể được nhìn thấy đằng sau người dẫn chương trình suốt 10 phút phát sóng.Biên tập viên kênh  TV4 News , Andreas Haglind, xác nhận rằng bộ phim người lớn đã được chiếu trên truyền hình trực tiếp, nhưng không có nghĩa là một nhân viên của đài đang xem phim sex. Anh cho biết nhiều khả năng màn hình này nối với một máy tính chủ ở đâu đó trong trường quay, và nối tới những kênh khác do TV4 điều hành.Trọng Giáp