Thầy giáo không quân Mỹ đi tù vì quan hệ với học viênMột thượng sĩ của lực lượng không quân Mỹ hôm qua bị tuyên bố có tội và bị cách chức vì quan hệ bất chính với nữ học viên, trong vụ bê bối tình dục chấn động trung tâm đào tạo không quân.
Thượng sĩ Christopher Jackson bị buộc tội có quan hệ tình dục với hai học viên nữ trong thời gian họ ở tại Trường đào tạo kỹ thuật ở Lackland, căn cứ không quân Mỹ ở San Antonio, bang Texas. Đây là trường đào tạo binh sĩ không quân lớn cho quân đội Mỹ với hơn 36.000 phi công tốt nghiệp mỗi năm.Jackson phải đối mặt với án phạt một năm tù và bị cách chức, đài truyền hình địa phương  ABC13  cho hay. Theo quy định của không quân Mỹ, giáo viên và học viên không được phép yêu đương hay có quan hệ, Jackson biết điều này nhưng vẫn cố tình vi phạm. Lực lượng không quân cũng buộc tội Jackson cản trở nhà chức trách trong quá trình điều tra khi liên tục nói dối về mối quan hệ.Jackson là một trong những trong số hàng chục giáo viên của trung tâm đào tạo này bị điều tra, gây nên vụ bê bối tình dục chấn động Không quân Mỹ. 28 giáo viên khác cũng bị bắt vì xâm hại tình dục các nữ học viên trong năm qua. 54 cô gái được xác nhận là người bị hại. 5 giáo viên đã bị kết án tại tòa án quân sự kể từ hè năm ngoái và 7 người khác sắp bị đưa ra xét xử.Vũ Hà