Cô dâu 15 bỏ trốn người chồng 90Một cô dâu 15 tuổi ở Saudi Arabia vừa bỏ trốn khỏi nhà chồng sau khi bị ép làm đám cưới với một chú rể hơn cô đến 75 tuổi.
Theo  Telegraph,  chú rể 90 tuổi đang đâm đơn kiện bố mẹ vợ để đòi hoàn trả lại số sính lễ trị giá hơn 17.500 USD mà ông đã chi ra để đảm bảo lấy thiếu nữ trẻ tuổi này về làm vợ.Các nguồn tin báo chí ở đất nước Hồi giáo bảo thủ cho hay, cô bé trên đã tự bảo vệ bản thân bằng cách khóa trái cửa, khiến người chồng mới cưới không thể vào phòng tân hôn. Hai ngày sau đó, cô bỏ trốn về nhà của bố mẹ đẻ. Hành động này khiến chú rể nghi ngờ cô và bố mẹ thông đồng lừa gạt ông để chiếm đoạt số sính lễ trị giá 65.000 Saudi Riyal."Tôi cảm thấy mẹ cô ta mưu tính chống lại tôi", ông nói. "Tôi sẽ ra tòa ngày mai và yêu cầu bố mẹ cô ta trả lại tôi tiền", chú rể nói trên báo  Al-Hayat .Tuy nhiên, các nhà hoạt động ở Saudi Arabia đã lên tiếng kêu gọi các nhà chức trách vào cuộc để đảm bảo cho cô gái ở Jizan, một thị trấn miền nam gần biên giới với Yemen, không bị ép quay lại với người đàn ông đáng tuổi ông trên."Giới chức có liên quan phải can thiệp ngay lập tức để cứu cô gái này khỏi thảm họa", Suhaila Zain al-Abdin, nhà hoạt động của tổ chức Xã hội vì Nhân quyền Quốc gia nói.Saudi Arabia có quy định độ tuổi tối thiểu được phép kết hôn nhưng chính phủ cho hay đang bàn thảo để đưa ra một bước ngoặt về pháp lý nhằm đảm bảo an toàn cho các bé gái ở nước này.Abdullah Bin Saleh Al-Hadeithi, một thành viên của cơ quan lập pháp Saudi Arabia, cho biết Bộ Tư pháp đã bật đèn xanh cho việc giới thiệu những quy định mới.Ali Abdul Rahman al-Roumi, một giáo viên đại học, năm ngoái công bố rằng, có hơn 5.000 bé gái dưới 14 tuổi kết hôn mỗi năm ở Saudi Arabia. Hầu hết các bậc cha mẹ đều tiếp tay trong các vụ đổi chác này và xem chuyện cho con tảo hôn hay lấy chồng chênh nhiều tuổi như một giao dịch tài chính.Nhân Mã