Chi 250.000 USD may áo bằng vàng đón năm mớiMột nhóm thợ kim hoàn đã kỳ công chế tác trong nửa tháng để tạo ra một chiếc áo sơ mi bằng vàng cho một doanh nhân Ấn Độ đón năm mới. The Star  cho hay doanh nhân "chịu chơi" trên là Datta Phuge, sống ở Pune, Mumbai. Phuge xem chiếc áo là "một khoản đầu tư" và đã diện áo để chào đón năm mới."Áo sơ mi bằng vàng là một trong những mơ ước của tôi", Phuge nói khi nhận hàng hôm 27/12. "Nó sẽ tạo dựng cho tôi danh tiếng là 'người đàn ông vàng của Pimpri'", anh nói, nhắc đến tên của thành phố ở bang Maharashtra.Để tạo ra chiếc áo độc đáo trên, đội ngũ thợ kim hoàn đã phải làm việc 18 tiếng một ngày. Chiếc áo nặng 3,5 kg, gồm 6 cúc pha lê Swarovski, kèm một chiếc đai cũng được làm từ vàng, và có giá 250.000 USD.Phuge tiết lộ anh đang sở hữu trong tay khoảng 10 kg vàng, gồm 10 dây chuyền, 6 vòng đeo tay, 25 chiếc nhẫn và một đồng hồ đeo tay đều bằng vàng. Ngoài ra, Phuge cũng có một vỏ điện thoại mạ vàng. Bộ sưu tập này đối với anh là một "khoản đầu tư"."Mọi người thích mua xe hơi hoặc đi du lịch nước ngoài. Còn tôi, vàng là niềm đam mê duy nhất", Phuge nói.Doanh nhân này cũng cho hay anh chẳng hề lo lắng gì về vấn đề an ninh khi sở hữu nhiều vàng như thế bởi "luôn có vệ sĩ đi kèm".Nhân Mã