Mặc bikini để nhận quà miễn phíHàng trăm khách hàng sẵn sàng mặc bikini trong mùa đông để được mua sắm miễn phí tại một cửa hàng thời trang ở Paris, Pháp.
Hãng thời trang Desigual quyết định tặng các sản phẩm của mình cho những vị khách tham gia "bữa tiệc bán nude" giữa thời tiết lạnh -1 độ C của Paris hôm 9/1 nhân dịp khai mạc mùa khuyến mãi mua sắm,  New York Daily News  cho hay.Khoảng 100 thanh niên cả nam và nữ xếp hàng trên phố lúc 9h sáng để chờ cửa hàng mở cửa. Hãng Desigual mô tả trên Twitter rằng ngày hội "rất thú vị và độc đáo. Trang phục của chúng tôi rất đặc biệt và chúng tôi làm đẹp cho mọi người".Hãng thời trang này còn có chuỗi cửa hàng ở khắp châu Âu, Canada, Mỹ. Một ngày hội miễn phí khác cho những người mặc bikini cũng sẽ được tổ chức trong vài ngày tới ở Barcelona, Tây Ban Nha.Sơn Hà