Con gái tỷ phú Trung Quốc lo 'ế chồng''Giàu có và không bạn trai" là những gì Tông Phúc Lợi, con gái duy nhất và là người thừa kế khối gia tài của tỷ phú giàu nhất Trung Quốc, nói về mình.Tông Phúc Lợi, 30 tuổi, là con cưng của ông trùm đồ uống Trung Quốc Tông Khánh Hậu, tỷ phú giàu có nhất Trung Quốc. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với  Marie Claire,  cô tiết lộ rằng mình chưa bao giờ có bạn trai."Tôi cảm thấy bi quan về tình yêu. Những cô gái như tôi thường khó tìm được bạn trai lắm. Mọi người đều biết điều đó", cô nói."Tôi yêu cầu rất đơn giản thôi. Bạn trai tôi chỉ cần là người hàng ngày gửi cho tôi tin nhắn với những lời hỏi han đơn giản như tôi đã ăn chưa, khi nào tôi đi ngủ. Chỉ cần một tình yêu giản dị và quan tâm đến nhau là đủ với tôi rồi. Nhưng thực sự rất khó để tìm được một người đàn ông như thế".Sau những chia sẻ thật lòng của Tông, bài báo bình luận rằng "thật không dễ dàng gì để cô ấy biết được liệu những người đàn ông kia có thực sự quan tâm đến cô hay chỉ chăm chăm vào số gia tài của cô. Hóa ra tất cả họ đều chỉ muốn làm kinh doanh".Tiết lộ của Tông lập tức trở thành một đề tài "nóng" trên mạng xã hội Trung Quốc. Vô số người tự giới thiệu trên các blog rằng họ sẽ là một ứng viên tuyệt vời để trở thành "chàng hoàng tử trong mơ" của cô."Hãy cưới anh nhé. Có ai có thông tin liên lạc của cô ấy không?, một người viết."Đây thật đúng là cơ hội tốt cho những anh chàng nghèo như tôi. Tôi vẫn đủ tiền để gửi tin nhắn cho cô ấy", một anh chàng khác nửa đùa nửa thật.Cũng có nhiều người nhiệt tình đưa ra những lời tư vấn cho ông Tông và cô con gái. "Ông Tông nên tặng hết tiền bạc của ông ấy cho trẻ em nghèo ở nông thôn để con gái ông tìm được hoàng tử đích thực của lòng mình", một người viết trên Sina Weibo."Hãy làm giả một chứng minh thư mới và tìm công việc nào lương thấp thôi", một người khác lại đề xuất. "Khi đó bạn mới tìm được tình yêu thật sự".Một người thứ ba lại tỏ ra cứng rắn hơn: "Hãy quên đàn ông đi. Họ chỉ lẽo đẽo theo số tiền của cô thôi".Tông Khánh Hậu , chủ tịch tập đoàn Wahaha, là người giàu nhất Trung Quốc năm 2012, theo bảng xếp hạng của tạp chí  Hurun,  với tổng tài sản cá nhân lên đến 10 tỷ USD.Con gái ông, tiểu thư Tông Phúc Lợi, đã tốt nghiệp chuyên ngành kinh doanh ở đại học Pepperdine, California, Mỹ. Cô quay về Trung Quốc năm 2004 trước khi tham gia quản lý Wahaha vào tháng 3/2005. Từ đó, danh tiếng của Tông càng nở rộ như một nữ doanh nhân giỏi giang và độc lập.Công việc đầu tiên của cô trong tập đoàn là trợ lý cho giám đốc tại một cơ sở sản xuất ở Tiêu Sơn, tỉnh Chiết Giang. Sau đó, cô trở thành chủ tịch của Công ty đồ uống Hàng Châu Hongsheng. Zong chịu trách nhiệm 30% thị phần sản xuất của Wahaha, bao gồm may mặc và đồ uống của trẻ em, cũng như xuất nhập khẩu của tập đoàn. "Bố tôi quản lý thị trường trong nước, còn tôi giám sát thị trường nước ngoài", cô nói. "Chúng tôi không can thiệp vào công việc của nhau." Hai thế hệ nhà họ Tông có phong cách quản lý khác nhau. Cha cô thích ra lệnh cho cấp dưới của mình, trong khi con gái ông muốn một hệ thống quản lý tinh vi hơn. "Tôi không muốn mỗi ngày mọi người lại hỏi tôi rằng họ phải làm gì", cô nói. "Tôi muốn họ làm việc theo suy nghĩ riêng của mình và tự chịu trách nhiệm". Ví dụ, nếu phát hiện một báo cáo có vấn đề, cô sẽ không chỉ ra những sai sót và tìm biện pháp khắc phục mà yêu cầu chính tác giả đưa ra giải pháp.  Tông tuyển rất nhiều nhân viên trẻ, có nhiều người chỉ mới ở tuổi đôi mươi. "Tôi muốn chứng minh rằng những người trẻ tuổi không hề kém cỏi. Cũng giống như tôi, chúng tôi không có kinh nghiệm nhưng chúng tôi có niềm đam mê", cô nói. Cô thừa nhận rằng đôi khi xảy ra các cuộc đụng độ văn hóa trong giao tiếp với các đồng nghiệp. Cô thường rất thẳng thắn khi nói chuyện với họ. Cha cô khuyên cô phải nhẹ nhàng hơn và cô tiếp thu điều đó.Dù cô được xếp hạng là một trong 50 nữ doanh nhân hàng đầu của khu vực châu Á-Thái Bình Dương do tạp chí  Forbes  bình chọn, nhưng Tông vẫn thích được các các đồng nghiệp gọi mình đơn giản là Kelly.Theo truyền thống Trung Quốc, con trai là người thừa kế gia tài, nhưng một số ông trùm giàu có bậc nhất đại lục vẫn quyết định để lại tài sản cho con gái.Liu Yonghao, chủ tịch tập đoàn New Hope ở thành phố Thành Đô, cũng ghi tên con gái làm người thừa kế, vì con trai ông còn tương đối nhỏ.Yang Huiyan, con gái của người đồng sáng lập tập đoàn Country Garden, cũng tham gia vào các cuộc họp của cha cô từ năm mới 13 tuổi. Cô được chọn làm người thừa kế sau khi anh trai cô qua đời sớm.Anh Ngọc