Biểu tình ngực trần 'trước mặt' Giáo hoàngBốn thành viên một nhóm nữ quyền Ukraine vừa cởi áo trong giá rét để ủng hộ người đồng tính, khi Giáo hoàng Benedict XVI đang đọc bài cầu nguyện thường kỳ ở tòa thánh Vatican. Đức Giáo hoàng Benedict XVI hôm qua đang đọc bài cầu nguyện Angelus hàng tuần từ tầng cao của tòa thánh Vatican, thì một nhóm 4 nhà hoạt động cởi phăng áo trong giá rét, sau lưng viết chữ "Chúng ta tin vào người đồng tính", hô to "Những kẻ chống đồng tính hãy im miệng".Một số cảnh sát Italy và Vatican ngay sau đó nhanh chóng giải tán cuộc biểu tình, tạm giữ các nhà hoạt động của nhóm nữ quyền Femen. Hầu hết đám đông đều bị sốc, im lặng đứng nhìn cảnh tượng này, nhưng một phụ nữ đứng tuổi đã bày tỏ sự phẫn nộ trước những người biểu tình bằng cách đánh một cô gái bằng chiếc ô, và gọi họ là "ác quỷ".Theo lời nhân chứng tại hiện trường, Giáo hoàng dường như không hay biết về vụ biểu tình và vẫn tiếp tục đọc lời cầu nguyện. Đức Giáo hoàng Benedict XVI và Tòa thánh Vatican trong thời gian gần đây thường đưa ra các tuyên bố phản đối người đồng tính. Hồi tháng 12 năm ngoái, giáo hoàng phản đối hôn nhân đồng tính và cho rằng hôn nhân nam nữ có vai trò không thể thiếu trong xã hội.Nhóm Femen nổi danh trên mặt báo kể từ năm 2010, với các hoạt động biểu tình ngực trần chống tham nhũng, ủng hộ dân chủ, nữ quyền ở Nga, Ukraine, Anh, Pháp... Hồi tháng 9/2012, họ đã thiết lập trung tâm huấn luyện đầu tiên của tổ chức tại Paris.Trọng Giáp  (Video:  ITN )