Vợ chồng hoàng tử Anh tuyển osinVợ chồng hoàng tử William và công nương Kate vừa đăng tuyển người giúp việc để nấu ăn, đánh bóng đồ bạc, dắt chó đi dạo.Theo báo  Sunday Express  của Anh, cung điện Buckingham vừa phát đi quảng cáo tuyển dụng nội bộ, tìm người giúp việc có khả năng cung cấp dịch vụ chất lượng cao cho công tước và công nương xứ Cambridge."Các nhiệm vụ chủ yếu bao gồm: đảm bảo tất cả các khu vực trong nhà được sạch sẽ và duy trì chất lượng cao mọi lúc, lau rửa đồ bằng bạc và đồ thủy tinh cũng như giặt là quần áo của hoàng tử và công nương", phát ngôn viên cung điện cho biết. Người giúp việc này cũng được yêu cầu có thể biết nấu nướng các món cơ bản khi cần thiết, có bằng lái xe, và có thể phải dắt chó đi dạo.Hiện 15 người đã nộp đơn ứng tuyển, dù nhiều người nghi ngờ ít ai có thể làm tất cả những việc này chỉ với 37 giờ/tuần. Những kỹ năng một người giúp việc cho vợ chồng hoàng gia cần có bao gồm: khả năng chú ý đến chi tiết, kỹ năng tổ chức, nói, viết tốt, kỹ năng làm việc độc lập và theo đội. Vì William và Kate đều rất cẩn trọng đối với sự riêng tư của mình, nên "sự kín đáo, trung thành và đáng tin cậy được đặt lên tối cao".Ngay sau đám cưới của hai người vào năm 2011, cung điện Buckingham đã từng tuyển dụng người giúp việc, nhưng hai vợ chồng hoàng gia đã khước từ quyết định này với lý do họ chưa cần giúp đỡ việc nhà. Nhưng hiện mọi thứ đã thay đổi, bởi công nương Anh dự kiến sinh con vào mùa hè này, và cặp vợ chồng chuẩn bị chuyển đến một căn nhà mới, căn hộ 1A Kensington, với 4 tầng và 20 phòng.Trọng Giáp