Putin bàn về khủng hoảng Qatar với Vua Arab SaudiTổng thống Nga cảnh báo việc cô lập Qatar sẽ cản trở việc tìm ra kết thúc hoà bình cho chiến tranh Syria, trong điện đàm với Vua Arab Saudi. Tổng thống Vladimir Putin và Quốc vương Salman hôm nay "trao đổi quan điểm về tình hình hiện nay ở Trung Đông", trong đó có tình hình leo thang về Qatar,  Sputnik  dẫn thông cáo của Điện Kremlin.Thông báo nêu rõ vấn đề không giúp "thống nhất nỗ lực chung trong việc hoà giải người Syria và cuộc chiến chống mối đe doạ khủng bố".  Hai lãnh đạo cũng thảo luận về quan hệ song phương và biện pháp chống khủng bố trong khu vực.Tass  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết Nga ủng hộ xây dựng quan hệ thân thiện với tất cả các nước vùng Vịnh và tất cả mọi vấn đề, bao gồm mâu thuẫn ngoại giao xung quanh Qatar, cần được giải quyết bằng biện pháp chính trị và ngoại giao.Arab Saudi, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác tuần trước cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này hậu thuẫn khủng bố. Qatar bác bỏ cáo buộc, cho rằng thông tin này "không có cơ sở".Trọng Giáp