Giáo viên mất việc vì từng đóng phim khiêu dâmMột giáo viên trung học Mỹ bị cho nghỉ việc sau khi lộ quá khứ đóng phim khiêu dâm. Cô kiện ra tòa để được đi dạy lại, nhưng thua.Theo  AP , một quan tòa gồm ba thẩm phán hôm 15/1 phán quyết cô Stacie Halas, 32 tuổi, cựu diễn viên khiêu dâm, không phù hợp với việc giảng dạy trong lớp. Halas hồi tháng 4/2012 bị cho thôi việc giảng dạy môn khoa học tại trường trung học Haydock ở Oxnard, bang California, Mỹ sau khi những đoạn phim khiêu dâm của cô bị học trò và giáo viên trường phát hiện."Mặc dù sự nghiệp đóng phim của Halas đã chấm dứt, những tài liệu khiêu dâm của cô vẫn xuất hiện trên mạng và sẽ tiếp tục cản trở cô trở thành một giáo viên có ảnh hưởng tốt, một đồng nghiệp đáng kính",  CBS  dẫn lời thẩm phán Julie Cabos-Owen cho hay. Halas đã liên tục nói dối về quãng thời gian 9 tháng đóng phim khiêu dâm trước khi cô đi làm ở trường, tòa án cho biết.Luật sư của cô, Richard Schwab, cho biết Halas đã cố gắng thành thật nhưng quá xấu hổ về quá khứ của mình trong ngành công nghiệp "phim người lớn". "Cô Halas không chỉ là một cá nhân chiến đấu để giành lại nghề giáo viên", luật sư nói và cho rằng cô là đại diện cho rất nhiều người muốn thoát khỏi quá khứ dù không phạm pháp hay không làm hại bất cứ ai.Halas bị nghỉ việc nhưng vẫn được hưởng lương từ khi phim của cô xuất hiện hồi tháng 3/2012, và giới chức hôm qua cho hay có thể cô sẽ mất lương và các khoản trợ cấp khác.Hồi tháng 10, phát ngôn viên cơ quan quản lý trường Oxnard cho hay sau khi học sinh phát hiện thấy phim của Halas trên mạng Internet, các em đã khiến cô khó giảng dạy một cách hiệu quả. "Thậm chí có những đứa trẻ gọi tên nghệ danh khiêu dâm của cô, huýt sáo trong lớp", phát ngôn viên cho biết.Schwab cho hay Halas không đóng phim khiêu dâm khi giảng dạy tại trường mà chỉ tham gia trong khoảng thời gian 8 tháng từ năm 2005 đến 2006, do khó khăn tài chính sau khi bị bạn trai bỏ.Trọng Giáp