Danh hài Thái Lan bị án tù vì tội khi quânMột tòa án Thái Lan vừa kết án hai năm tù với một danh hài, cũng là người ủng hộ "Phe Áo Đỏ" nổi tiếng, vì cho rằng anh này xúc phạm hoàng gia trong một bài phát biểu năm 2010.
Theo  AFP , Yosawaris Chuklom, 54 tuổi, có nghệ danh Jeng Dokchik, hôm nay bị kết án hai năm tù theo bộ luật nghiêm khắc lese majeste (luật về tội phạm thượng). Ông bị cho là đã ám chỉ rằng vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej đã tác động lên quyết định không giải tán quốc hội của cựu thủ tướng Abhisit, trong bài phát biểu trước những người biểu tình hồi năm 2010.Danh hài này cũng đang đối mặt với các cáo buộc khủng bố vì vai trò trong các cuộc biểu tình đường phố của phe Áo Đỏ ở thủ đô Bangkok năm 2010, khiến hàng chục người thiệt mạng. Ông Yossawaris đang tìm cách xin bảo lãnh và dự định kháng cáo, luật sư của ông cho hay. "Ban đầu ông ấy bị kết án ba năm tù, nhưng thẩm phán giảm xuống còn hai năm do những chứng cứ ông đưa ra", luật sư này cho biết.Hoàng gia là một chủ đề hết sức nhạy cảm ở Thái Lan. Vua Bhumibol Adulyadej, 85 tuổi, được nhiều người Thái tôn sùng, đã ở bệnh viện từ tháng 9/2009. Những nhà hoạt động cho rằng bộ luật phạm thượng đã bị chính trị hóa, khi nhiều người bị kết án liên quan đến tội này đều có dính líu đến phong trào của phe Áo Đỏ.Thái Lan bị chia rẽ về mặt chính trị kể từ sau cuộc lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra năm 2006, người giành được sự ủng hộ của Phe Áo Đỏ, những người chủ yếu sống ở vùng nông thôn, nghèo nàn.Hồi tháng 3/2010, hàng chục nghìn người thuộc phe này đổ về Bangkok, yêu cầu bầu cử ngay lập tức. Khoảng 90 người thiệt mạng và gần 1.900 người bị thương trong các cuộc đụng độ đường phố giữa người biểu tình và lực lượng an ninh, với đỉnh điểm là cuộc đàn áp quân sự đẫm máu và việc bắt giữ các lãnh đạo phong trào.Trọng Giáp