Thủ tướng Nhật Bản thăm Việt NamÔng Shinzo Abe hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, trong lần công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức.Chuyến thăm của thủ tướng Nhật và phu nhân được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân. Ông Abe sẽ ở Việt Nam trong hai ngày 16-17/1.Hai đoàn sẽ tiến hành hội đàm tại Văn phòng Chính phủ. Thủ tướng hai nước sẽ tuyên bố khai mạc năm hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản 2013, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe cũng sẽ có các cuộc gặp với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang."Hai thủ tướng sẽ trao đổi phương hướng nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực như chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị phát biểu trong cuộc họp báo hôm 10/1 cho biết.Trong chuyến công du đến Đông Nam Á này, ông Abe thăm Việt Nam, Thái Lan và Indonesia. Theo truyền hình  NHK , Nhật Bản dự kiến sẽ tăng khoản vay cho Việt Nam thêm 500 triệu USD để phục vụ các dự án xây dựng đường sá và nhà máy nhiệt điện.Truyền hình trên cũng cho hay một trong các chủ đề mà ông Abe đưa ra thảo luận với các nhà lãnh đạo ASEAN là chủ quyền và an ninh hàng hải.Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và là nước G7 đầu tiên công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Hiện nay, Nhật Bản là nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam và là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam. Hai bên đang hợp tác xây dựng Chiến lược Công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030.TTXVN  dẫn lời Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Yasuaki Tanizaki, cho biết hiện nay, tại Nhật Bản, chính sách ngoại giao và chính sách kinh tế được đặt lên hàng đầu. Việt Nam đối với Nhật Bản là nước quan trọng, do đó, Thủ tướng đã chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài của mình. Nhật Bản và Việt Nam chính thức trở thành đối tác chiến lược từ năm 2009. Từ đó đến nay, tình hình quốc tế, khu vực đã có nhiều thay đổi, tình hình kinh tế của hai nước cũng có những yếu tố mới. Dư luận và người dân Nhật Bản rất quan tâm đến chính sách mà Thủ tướng Abe sẽ thực hiện. Vì vậy, việc ông Abe chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài cũng nhận được sự quan tâm của người dân và phù hợp với tình hình quan hệ hai nước. Chuyến thăm được coi như điểm bắt đầu cho những hợp tác tốt đẹp sau này giữa hai nước sẽ tiếp tục được triển khai.Vũ Hà