Triều Tiên tuyên bố sẽ thử hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố có kế hoạch thử hạt nhân lần thứ ba và phóng thêm các tên lửa nhằm đối phó với "kẻ thù truyền kiếp" là Mỹ, ngay sau khi Liên hợp quốc công bố các lệnh trừng phạt mới.Tuyên bố của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên được đưa ra là sự đáp trả đối với nghị quyết mới của Liên hợp quốc, mà "các kẻ thù do Mỹ cầm đầu", đề xướng. Tuyên bố của Bình Nhưỡng không nêu cụ thể khi nào sẽ thử hạt nhân.Triều Tiên khẳng định rằng việc thử hạt nhân tới đây sẽ là một phần trong "hành động toàn diện" đánh dấu "một thời kỳ mới" trong cuộc đấu tranh chống Mỹ của nước này. Triều Tiên từng thử hạt nhân năm 2006 và 2009, bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ."Chúng ta không giấu gì việc các vệ tinh và tên lửa tầm xa chúng ta đã phóng lên, cũng như việc thử hạt nhân cấp cao mà chúng ta sẽ tiến hành, đều nhằm vào kẻ thù của chúng ta là Mỹ",  AFP  dẫn tuyên bố của Ủy ban."Việc đối phó với Mỹ phải dự trên vũ lực chứ không thể dùng lời", tuyên bố tiếp tục. Văn bản, được hãng thông tấn chính thức  KCNA  phát hôm nay, không nói cụ thể việc thử hạt nhân cấp cao nghĩa là như thế nào.Các chuyên gia dự đoán rằng điều này hàm nghĩa là cuộc thử tới đây của Triều Tiên sẽ là thử bom uranium chứ không phải plutonium như các lần trước. Nếu điều đó xảy ra, nó sẽ là minh chứng cho việc Triều Tiên đã đạt đến cấp độ cao trong công nghệ sản xuất uranium giàu (HEU)."Tuyên bố đó là chiến thuật đe dọa chiến tranh thường thấy của Triều Tiên, chúng ta không thể cho rằng một cuộc thử hạt nhân sắp diễn ra được", Kim Yong-Hyun, giáo sư nghiên cứu Triều Tiên tại đại học Dongguk, bình luận. "Nhưng rất có thể họ sẽ sử dụng HEU nếu việc thử xảy ra".Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Triều Tiên Wi Yong-Seop nói với các phóng viên rằng Seoul tin rằng Bình Nhưỡng có đủ khả năng tiến hành một cuộc thử hạt nhân "bất cứ khi nào ban lãnh đạo của họ quyết định thử".Tháng trước, một cơ quan nghiên cứu của Mỹ rút ra kết luận tương tự dựa trên các ảnh vệ tinh, cho biết rằng Triều Tiên đã sửa chữa những hư hại mà mưa bão gây ra ở bãi thử tên lửa, và chỉ cần hai tuần kể từ khi ra quyết định là có thể tiến hành thử.Tuyên bố của Triều Tiên được đưa ra trùng thời điểm đặc sứ về vấn đề hạt nhân Triều Tiên của Mỹ Glyn Davies đến Hàn Quốc và kêu gọi Bình Nhưỡng không nên thách thức cộng đồng quốc tế bằng một cuộc thử hạt nhân lần ba."Thử hay không tùy thuộc vào Triều Tiên", ông Davies phát biểu chỉ ít giờ trước khi tuyên bố của Bình Nhưỡng được đưa ra. "Chúng tôi hy vọng họ không làm thế, chúng tôi kêu gọi họ không làm thế. Sẽ là sai lầm và bỏ lỡ cơ hội nếu họ làm thế".Phát ngôn viên ngoại giao Hàn Quốc cho biết lấy làm tiếc sâu sắc trước lời đe dọa thử hạt nhân và yêu cầu Bình Nhưỡng tuân thủ những cảnh báo của cộng đồng quốc tế, không nên tiếp tục các "hành động khiêu khích".Chỉ trước đây hai ngày, Liên hợp quốc đã công bố nghị quyết lên án việc Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa hôm 12/12, và áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt."Chúng tôi hoàn toàn phản đối các nghị quyết phi pháp và trái phép mà Hội đồng Bảo an đưa ra", tuyên bố của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên có đoạn. Còn trong một tuyên bố khác đưa ra ngày 23/1, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói nghị quyết của Hội đồng Bản an là bất công, vi phạm chủ quyền của Triều Tiên và yêu cầu Hội đồng xin lỗi.Nghị quyết nói trên, do Mỹ chủ xướng, được toàn bộ 15 nước thành viên thông qua, trong đó có cả Trung Quốc, đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên.Thanh Mai