Công nhân nhảy Gangnam Style đòi lươngMột nhóm công nhân ở miền trung của Trung Quốc vừa chọn cách nhảy "Gangnam Style" để biểu tình đòi công ty khoản tiền lương 37.000 USD chưa trả. Chỉ chưa đầy ba tuần nữa là đến Tết Nguyên đán, và không thể về quê với chiếc balô rỗng, những công nhân xây dựng ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh miền trung Hồ Bắc, đầu tuần này đã thực hiện màn nhảy Gangnam Style trước cổng một hộp đêm để đòi lương. Đây là hộp đêm mà họ cùng tham gia xây dựng.Số tiền mà 40 công nhân bị nợ khoảng lên tới 37.000 USD,  Wuhan Evening News  dẫn lời ông Lu, trưởng nhóm công nhân, cho biết .  Global Post  dẫn lời ông Zeng, 61 tuổi, người già nhất trong nhóm, cho biết ông bị nợ khoản tiền hơn 3.200 USD, một món tiền gia đình ông rất cần gấp. Những công nhân này cho rằng nhảy Gangnam Style là cách duy nhất để thu hút sự chú ý đối với vấn đề của mình.Quản lý công ty xây dựng Vũ Hán cho hay cơ quan vẫn đang chờ chủ hộp đêm trả toàn bộ tiền, trong khi những người chủ này chỉ trả khi các vấn đề trong dự án được giải quyết.Tranh chấp quanh chuyện nợ lương là một việc khá phổ biến ở Trung Quốc, khi Tết Âm lịch đến gần, thường là thời điểm duy nhất trong năm các công nhân ngoại tỉnh có thể trở về nhà. Nhiều người lo ngại họ sẽ không được trả tiền nếu rời thành phố.Trọng Giáp