Lady Gaga biểu diễn trong tiệc mừng ObamaNgôi sao nhạc pop Lady Gaga được cho là sẽ tham gia vào danh sách dài các nghệ sĩ trình diễn mừng lễ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ hai của Barack Obama. Tạp chí  Rolling Stone  và hãng thông tấn  AP  dẫn lời nguồn tin thân cận, nữ ca sĩ 26 tuổi, Lady Gaga sẽ biểu diễn trong một buổi tiệc mừng lễ nhậm chức tổng thống của ông Obama, dành cho các nhân viên Nhà Trắng vào ngày 22/1. Buổi tiệc dành cho nhân viên thường là một sự kiện kín. Nghệ sĩ Jay-Z cũng từng tham gia sự kiện tương tự trong nhiệm kỳ trước của Obama.Theo  PTI , lễ nhậm chức tổng thống Mỹ lần thứ 57 dự kiến là một sự kiện đầy ắp các ngôi sao Mỹ. Katy Perry, Stevie Wonder, Alicia Keys, Fun. và Usher sẽ biểu diễn trong tiệc mừng nhậm chức.Jamie Foxx, Brad Paisley, Jennifer Hudson và Marc Anthony dự kiến trình diễn trong buổi tiệc của giới quân sự mừng tổng thống - người đóng vai trò là tổng tư lệnh quân đội Mỹ . Còn ngôi sao nhạc pop Beyonce Knowles, James Taylor và Kelly Clarkson sẽ hát trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ hai trước công chúng của Obama diễn ra sáng 21/1 theo giờ địa phương tại Washington D.C..Trọng Giáp