Nhan sắc gốc Việt vào chung kết hoa hậu CzechCô gái gốc Việt Monika Leová là một trong những nhan sắc sẽ tranh ngôi vương miện Hoa hậu Cộng hòa Czech năm 2013.
Lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Cộng hòa Czech có một thiếu nữ mang nét đẹp Á châu lọt vào vòng chung kết. Là một trong số 10 ứng viên cho ngôi vương miện năm nay, Monika Leová được ban giám khảo đánh giá là thí sinh lọt vào vòng chung kết một cách thuyết phục nhất.Sinh năm 1991 tại Praha, từ nhỏ Leová sống với ông bà ngoại tại ngôi làng nhỏ Dvořisko, thuộc tỉnh Pardubice, vì bố mẹ cô ly hôn sớm. Mẹ cô là người Czech còn bố là người Việt Nam. Đó chính là lý do tại sao cô mang những nét đẹp châu Á. Theo như cô gái 22 tuổi nói thì cô giống bố nhiều hơn.Từ khi mới 15 tuổi, Monika Leová đã tham gia hoạt động trong làng người mẫu. Cô góp mặt tại nhiều buổi trình diễn thời trang, chụp ảnh. Đó cũng là những tiền đề giúp cô tự tin tham dự cuộc thi Hoa hậu Cộng hòa Czech.Hiện Leová là sinh viên năm thứ ba khoa Công nghệ thông tin và Thống kê, trường đại học Kinh tế Praha. Trước khi dự thi hoa hậu, Leová cũng từng đoạt giải Á hậu 1 của cuộc thi Miss đại học Kinh tế Praha 2012.Chia sẻ trên mạng  Super.cz,  Leová cho hay cô rất hạnh phúc vì được vào tới vòng chung kết một cuộc thi lớn như Hoa hậu Czech. Đối với cô, đây là một cơ hội lớn để chứng tỏ bản thân mình không thua kém gì so với những người Czech khác.Leová tiết lộ mình đã có bạn trai được ba năm nay. Cô gái trẻ chia sẻ rằng tình yêu của hai người rất tuyệt vời. Trong mắt Leová, bạn trai cô gần như là người bạn đời lý tưởng. Anh cũng rất ủng hộ cô thử sức với cuộc thi hoa hậu.Vòng chung kết Hoa hậu Czech 2013 sẽ diễn ra vào cuối tháng 3 tới.Bảo An