Câu đối Tết ở IraqMột cái Tết đơn sơ với đầu bò thay giò lợn không ngờ lại mang đến cho tôi một kỷ niệm xuân ở Iraq khó quên đến thế. (Duy Kiên, Iraq) Đó là mùa xuân chuyển giao từ năm Qúy Hợi sang năm Giáp Tý ở Iraq. Hồi đó, tôi vẫn còn là học sinh. Chúng tôi được đại sứ quán gọi đến cùng vui xuân.Chúng tôi được giao nhiệm vụ thui một cái đầu bò vì ở Iraq không có thịt lợn. Chỉ với một chiếc đầu bò mừng Tết, toàn bộ người Việt ở Iraq vẫn cảm thấy vô cùng phấn khởi, bởi khi đó nước ta còn nghèo.Đại sứ Việt Nam tại Iraq đã hơn 60 tuổi và là người yêu thích văn chương, đặc biệt là câu đối. Đi ngang qua thấy chúng tôi đang thui đầu bò, ông liền ra một vế đối và bảo là ai đối được hay nhất sẽ có thưởng. Mọi người đều được bình đẳng tham gia.Vế đối của ông là: "Tiễn Quý Hợi, sứ quán thui đầu bò thay giò lợn, Tết xa gia đình vẫn vui như Tết".Tôi mạnh dạn tham gia ứng đối: "Đón Giáp Tý, cơ quan mổ thịt gà vẽ hình chuột, xuân nhớ quê hương cũng cứ mừng xuân".Đến giờ phút giao thừa, nhiều vế ứng đối được mọi người thi nhau xướng lên. Cuối cùng, vế đối của tôi lại được đánh giá hay nhất và mang về phần thưởng là một hộp dầu cao con hổ.Nay tôi đã nghỉ hưu nhưng câu chuyện Tết xưa cũ vẫn còn vẹn nguyên trong ký ức. Tôi gửi mấy dòng như lời chào và chúc mừng năm mới tới những người đã đón xuân cùng tôi ở Iraq năm ấy. Đó cũng là kỷ niệm về Tết Việt ở nước ngoài đáng nhớ nhất trong đời tôi.Hoàng Duy Kiên