Bé 7 tuổi bị em trai vô tình vùi chếtMột bé trai ở Mỹ hôm qua tử vong sau khi bị chôn sống lúc đang đùa nghịch với cậu em trai.
Telegraph  đưa tin, cậu bé Wyatt McDaniel được tìm thấy trong tình trạng hôn mê bất tỉnh dưới một đống cát ở trang trại nuôi ngựa của gia đình tại bang Texas, và tắt thở khi đang được chuyển đến bệnh viện bằng máy bay.Cảnh sát cho hay trước đó, McDaniel nghịch cát cùng cậu em 5 tuổi Logan. Logan đã chạy về báo cho bố khi thấy anh trai không thể thoát ra khỏi đống cát vùi trên người. Người bố đã cố gắng đào cát để đưa McDaniel lên nhưng không thể cứu được cậu bé.Hình ảnh được quay từ một trực thăng cho thấy các phương tiện cứu hộ khẩn cấp tập trung quanh một chiếc hố lớn ở trang trại Wild Sunday.Ông Paul Berry, phát ngôn viên cảnh sát địa phương, cho hay không ai chứng kiến vụ việc xảy ra như thế nào, chỉ có McDaniel được phát hiện chết ngạt dưới đống đất. Giới chức sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi cho cậu bé trong tuần này.Theresa Chamberlain, một người bạn của gia đình ông Wyatt, cho hay ông là giáo viên dạy cưỡi ngựa tại trang trại. Đống cát mà các cậu bé đùa nghịch được dùng để đắp lại những bề mặt bị lõm xuống khi ngựa giẫm lên.Nhân Mã