Tranh nhau nhặt tiền rơi của người về quê ăn TếtNhiều người đi ôtô lao ra đường nhặt những tờ tiền cho vào túi, khi một lao động nhập cư Trung Quốc đánh rơi toàn bộ số tiền lương làm lụng suốt một năm để về quê ăn Tết.
Telegraph  cho hay vụ việc xảy ra vào hôm qua, trên một đường phố lớn ở Thượng Hải và lọt vào camera an ninh.Xiaoliang Qin, một công nhân ở quê lên thành phố kiếm sống, rút toàn bộ số tiền lương anh dành dụm cả năm qua là 18.000 nhân dân tệ (tương đương 2.900 USD) để chuẩn bị về quê ăn Tết cùng gia đình. Tuy nhiên, khi băng qua con đường trên, anh vô tình làm rơi túi tiền.Hình ảnh camera cho thấy những tờ tiền bay tung tóe khắp nơi trên phố. Những người đi bộ, thậm chí đi ô tô cũng xuống xe, lao ra đường nhặt những tờ tiền cho vào túi mình.Một người đàn ông còn suýt bị xe đâm vì mải chạy theo tiền."Tôi hét lên 'Không được nhặt! Đó là tiền lương cả năm của tôi mà! Tôi cần tiền để ăn Tết!' ", anh Qin buồn rầu kể lại tình huống lúc đó. "Tôi không thể ăn Tết mà không có tiền. Mọi người có xe hơi rồi, sao lại còn dừng lại và lấy tiền của tôi?".Chỉ trong vòng một phút, toàn bộ công sức làm lụng của anh Qin ra đi. Anh chỉ kịp thu lại được 470 USD và được ba người công nhân môi trường trả lại cho hơn 100 USD nữa.Video "hôi của" tiền rơi giữa phố:Nhân Mã  (Video:  Telegraph )