Từ xứ sở tulip nhớ cành đào Hà NộiNăm nay Hà Lan bỗng lạnh dữ dội, tuyết phủ trắng những con đường, những hàng cây. Trong lúc này, ở Việt Nam tiết trời đang ấm áp, mọi người đang tấp nập chuẩn bị đón năm mới, thật sự khác xa với sự lạnh lẽo, hiu quạnh ở đây. (Vân Anh, Hà Lan)Nhìn qua khung cửa sổ, ngoài trời tuyết vẫn rơi, gió thổi từng cơn lạnh buốt, lòng mình lại dâng trào nỗi nhớ quê hương, nhớ hương vị ngày Tết ấm cúng, thân thương bên gia đình, bạn bè. Ôi, Tết của quê hương sao mà nhớ tới da diết,một nỗi nhớ chẳng thể tả hết bằng lời, một không khí rất đỗi giản dị, mộc mạc mà chứa đựng bao nỗi mong chờ, bao nhiêu tình cảm yêu thương, biết bao nhiêu kỉ niệm và cảm xúc. Mình như muốn làm một cánh chim én bé nhỏ, băng qua gió tuyết lạnh lẽo,vượt qua ngàn dặm xa xôi để đón ánh nắng ấm áp nơi quê nhà, để cùng hòa mình vào.Hà Lan giờ lạnh run người Việt Nam nắng ấm, đất trời đang xuân Thời gian con tạo xoay vần Ngày đầu năm mới còn tuần nữa thôi.Xuân về giục giã lòng tôi Nghe mùa xuân gọi, bồi hồi nhớ thương Xuân về lòng thấy vấn vương Nhớ con phố nhỏ, con đường xanh cây.Mấy năm ăn Tết phương Tây Giờ ngồi nhớ lại những ngày Tết xưa Chợ Tết xanh đỏ hàng dưa Trái cây, bánh kẹo, mứt dừa, đậu xanh.Rộn ràng tiếng chị, tiếng anh Rôm rả mua bán thật nhanh, thật nhiều Áo quần sặc sỡ, mỹ miều Bán mua tấp nập tới chiều mới xong.Con đường nhỏ bé cong cong Bao nhịp chân bước, chìm trong nắng vàng Thôn bản, phố thị, xóm làng Tiếng mùa xuân gọi, rộn vang lòng người.Chờ mong thời khắc giao thời Pháo hoa bừng sáng đêm trời ba mươi Ngày xuân tràn ngập tiếng cười Ai cũng rạng rỡ, vui tươi muôn phần.Gia đình sum tụ, quây quần Cùng nâng li rượu, mừng ngày xuân sang Ngày xuân mai cúc nở vàng Trăm hoa khoe sắc, từng hàng kiêu sa.Trời xanh mở rộng bao la Sắc xuân năm mới, sao mà đẹp ghê! Đi đâu ta hãy nhớ về Vui Tết truyền thống, Tết quê hương mình.Hôm nay tuyết lại rơi dày hơn mọi ngày, mình được ở nhà vì là ngày nghỉ. Ngồi một mình trong căn phòng nơi đất khách quê người, pha tách cà phê nóng, mở mấy bài nhạc xuân nghe cho vơi đi nỗi nhớ nhà nhưng cảm xúc về ngày Tết quê hương lại càng dâng trào, càng mãnh liệt như thấm vào từng hơi thở."Xuân quê hương, xuân của tình thương, xuân của gia đình". Thật vậy, trong đầu mình hiện lại hình ảnh ngày Tết năm nào khi mình còn ở nhà, cứ mấy ngày gần Tết lại cùng mẹ và anh chị đi chợ mua sắm quần áo, trái cây, bánh kẹo. Rồi cùng cha mẹ gói bánh chưng, luộc bánh, làm dưa hành, dưa kiệu và bao nhiêu thứ nữa. Ôi, không khí thật giản dị mà ấm áp làm sao.Tắt nhạc, nhắm mắt suy tư, mà nghe sao như có lời mẹ giục giã bên tai vậy.Tết con về nhé con ơi Mẹ cha vẫn đợi con nơi quê nhà Mấy năm ăn Tết nơi xa Nhớ lắm vị Tết quê nhà phải không?Mọi việc ngày Tết đã xong Cả nhà đông đủ, mong con sẽ về Bánh chưng mẹ gói đẹp ghê Từng tấm vuông vức, hết chê con à.Dưa hành, muối kiệu, dưa cà Vẫn hương vị đó, đậm đà quê hương Bánh in, xôi nước, mứt đường Hương vị quen thuộc, thân thương thưở nào.Ngoài vườn rực rỡ mai đào Bao hoa đua nở, ngọt ngào hương xa Nhớ khi con vẫn ở nhà Con thường đi Tết ông bà, người thân.Mấy năm con chẳng ở gần Họ hàng nội ngoại bao lần nhắc con Gia đình kết một vòng tròn Xuân qua Tết đến, đều trông con về?Lời mẹ giục giã cứ văng vẳng bên tai. Từ ngày mình sang nơi xứ người năm nào mẹ cũng nhắc mình ráng về quê ăn Tết cùng gia đình. Nhưng vì công việc, hoàn cảnh rồi cứ một năm, hai năm rồi tới bốn năm mình không về được. Nỗi nhớ gia đình, nhớ Tết cứ lớn dần lên mỗi khi xuân về. Năm nay công việc của mình đã sắp xếp được ổn thỏa, mình sẽ về quê ăn Tết, mình sẽ có một mùa xuân tràn yêu thương bên người thân, họ hàng cho thỏa niềm mong nhớ, để được sống trong không khí đầm ấm, vui tươi của mùa xuân quê hương.Nghe lời mẹ giục quê xa Lòng con chộn rộn thêm ba bốn lần Ngày Tết đã đến rất gần Thêm một năm mới theo vần thời gian.Tết quê giản dị, nồng nàn Bao lời chúc Tết, hỏi han chân tình Bốn năm xa Tết gia đình Nhớ hương vị Tết, mũi mình cay cay.Mẹ ơi con nhắn mẹ hay Con hứa với mẹ Tết này về quê Bỏ qua công việc bộn bề Tới 29 Tết, con về Việt Nam.Hà Lan, tháng 1 năm 2013Vũ Thị Vân Anh