Thịt cừu giả gây chấn động Trung QuốcHơn 50 tấn thịt cừu giả chứa chất phụ gia gây ung thư đã bị phát hiện tại một nhà máy ở đông bắc Trung Quốc, làm dấy lên mối lo ngại về chất lượng an toàn thực phẩm.
Toàn bộ số sản phẩm trên được tái chế từ thịt vịt, mỡ cừu cùng nhiều chất phụ gia khác tại Nhà máy Chế biến Thịt Shengtai, thuộc thành phố Liêu Dương, tỉnh Liêu Ninh, theo thông báo của Bộ Công an Trung Quốc.Phân tích hóa học từ mẫu thử cho thấy những sản phẩm này có chứa nitrite, một chất gây ung thư, cao quá mức cho phép. Theo  Bejing Times , hàm lượng sodium nitrite, thành phần chủ yếu của nitrite, trong các sản phẩm nhiễm độc là 8,69g trên 1kg, vượt xa tiêu chuẩn quốc gia về thịt tươi và thịt đông lạnh. Thực tế, chỉ cần 3g sodium nitrite là đủ để khiến một người trưởng thành thiệt mạng.Hiện tại, Shengtai đã bị buộc phải đóng cửa và hủy giấy phép kinh doanh,  China Daily  dẫn lời ông Yu Shaoming, người đứng đầu văn phòng thông tin của thành phố Liêu Dương."Nhà máy này từng được cấp giấy phép kinh doanh hợp pháp, nhưng họ lại tiến hành việc sản xuất ở dưới lòng đất. Thật là xảo quyệt", ông Yu nói. "Chúng tôi đã tới nhà máy này rất nhiều lần trong hai tháng vừa qua nhưng không thể phát hiện được bất cứ sự vi phạm nào."Mặc dù cảnh sát thông báo đã tịch thu gần hết chỗ thịt nhiễm độc, nhưng doanh số bán hàng tại các trung tâm phân phối thực phẩm và nhà hàng ở đông bắc Trung Quốc vẫn sụt giảm đáng kể sau vụ bê bối này.Mùa xuân là thời điểm thuận lợi nhất để kinh doanh thịt cừu và bò thái lát, tuy nhiên, việc buôn bán của Huang Xinghua, một thương gia, đã đi xuống rõ rệt trong hai ngày vừa qua."Tôi từng bán được 50 kg thịt cừu lát mỗi ngày. Vậy mà hôm nay số lượng đã giảm xuống chỉ còn 20 kg", anh cho hay.Li Chenquan, quản lý một nhà hàng ở Thẩm Dương, nói ông đã biết được bí mật này từ lâu. "Thịt cừu "xịn" có giá quá cao. Chúng tôi không thể kiếm nổi tiền nếu dùng chúng", Li, người đã mất khoảng 20% khách hàng từ khi xảy ra vụ bê bối, nói.May mắn là "những sản phẩm nhiễm độc này dường như vẫn chưa xuất hiện ở Bắc Kinh cũng như tại các trung tâm cung cấp thịt cừu và thịt bò lớn ở Sơn Tây, Sơn Đông và Nội Mông", Liu Tong, giám đốc thống kê tại Xinfadi, một trung tâm buôn bán nông sản lớn ở Bắc Kinh, nói.Hou Shuisheng, giáo sư dinh dưỡng tại Viện Hàn lâm Khoa học Nông nghiệp Trung Quốc cho biết, sẽ rất khó khăn cho người tiêu dùng trong việc phân biệt thật giả khi thịt vịt được chế biến theo cách đó."Vẻ ngoài của thịt vịt, thịt cừu và thịt bò khá giống nhau. Bằng việc sử dụng mỡ cừu, vị của chúng cũng sẽ giống nhau luôn", ông nói.Hiện tại, nitrite có thể được sử dụng như một chất phụ gia trong ngành công nghiệp thực phẩm. "Nhưng từ khi phát hiện ra chất này có khả năng gây ung thư, chính phủ bắt đầu giám sát việc sử dụng nó một cách chặt chẽ", ông nói thêm.Quỳnh Hoa