Kiều bào xúc động đón Tết quê hươngHơn 1.000 bà con kiều bào ở khắp các quốc gia trên thế giới hôm qua tề tựu tại tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội, để tham gia chương trình Tết “Xuân Quê hương” thường niên do Bộ Ngoại giao tổ chức.
Đã thành thông lệ, cứ đến ngày ông Công, ông Táo về chầu trời, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, lại tổ chức chương trình nghệ thuật dành tặng và chào đón bà con kiều bào về đón Tết cổ truyền. Chương trình Xuân Quê hương năm nay với chủ đề "Đất Tổ rạng ngời", được dàn dựng ấn tượng với nhiều tiết mục đặc sắc ca ngợi quê hương, đất nước, truyền tải không khí đón xuân mới ấm áp, rộn ràng trên khắp mọi miền đất nước.Nói chuyện với với bà con kiều bào tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, năm 2013 tình hình kinh tế thế giới diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng không nhỏ đến sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân trong nước. Trong bối cảnh đó, với sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, đất nước ta đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để đạt được những kết quả quan trọng, kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, an sinh xã hội giữ vững.Đạt được những thành tựu này là nhờ ý chí, quyết tâm, sự nỗ lực phấn đấu vươn lên không ngừng của cả dân tộc ta, của sức mạnh khối đại đoàn kết dân tộc, trong đó có sự đóng góp lớn của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.Chủ tịch nước nhấn mạnh, kiều bào luôn hướng về quê hương đất nước, có nhiều đóng góp trên các lĩnh vực. Những việc làm đó thể hiện truyền thống tốt đẹp thương người như thể thương thân của dân tộc Việt Nam. Vì thế, cho dù làm ăn, sinh sống ở đâu, cho dù xa quê hương, nhưng hơn 4 triệu con tim mang dòng máu Lạc Hồng vẫn luôn cùng nhịp đập với bà con ở quê hương, Đất Mẹ Việt Nam yêu thương. Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước luôn khẳng định, người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn cho biết, gần 10 tỷ USD kiều hối được chuyển về nước trong năm 2012 là tấm lòng của những người con xa trong thời buổi suy thoái kinh tế toàn cầu. Những năm qua, kiều bào không chỉ yêu nước bằng tấm lòng, bằng trái tim mà bằng những hành động cụ thể thiết thực. Kiều bào đã vượt qua muôn vàn khó khăn chắt chiu từng món tiền nhỏ gửi về Tổ quốc. Chính những ân tình này đã "nói" hộ tấm lòng của kiều bào.Có thể nói, những năm qua, "Xuân quê hương” đã trở thành một hoạt động giàu ý nghĩa, khơi dậy tình yêu sâu nặng của con cháu Lạc Hồng đang sống và làm việc ở nhiều quốc gia trên khắp thế giới cùng hướng về Tổ quốc. Ông Chu Văn Dân kiều bào Czech tâm sự, kinh tế thế giới khó khăn, cộng đồng người Việt ở Cộng hòa Séc cũng gặp không ít sóng gió, thế nhưng "chúng tôi vẫn cố gắng, dù ít dù nhiều, đầu tư về quê hương để góp phần giúp đất nước vượt qua khó khăn, thách thức".Bà Trần Thị Bình - Việt kiều Đức bày tỏ, năm nay, nhà nước tổ chức lễ gặp mặt kiều bào ở xa Tổ quốc rất trang trọng. Nơi được chọn tổ chức là hồ Hoàn Kiếm, cảnh trí hết sức hài hòa. Bà con kiều bào được chứng kiến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phóng sinh, thả cá chép tại Đền Ngọc Sơn."Trong điều kiện kinh tế nhiều khó khăn hiện nay, vậy mà Nhà nước vẫn quan tâm đến kiều bào đang sống xa Tổ quốc, chúng tôi vô cùng phấn khởi và sẽ cố gắng truyền đạt lại cảm xúc này cho những người không có điều kiện về quê hương đón Tết”, bà Bình nói.Bà Helena Vân, kiều bào Thụy Điển, tâm sự việc đầu tiên mà bà đã làm sau khi thành đạt ở xứ người đó là đầu tư về quê hương, góp phần xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp hơn. Theo bà Vân, trở về Tổ quốc, góp sức xây dựng quê hương là suy nghĩ không chỉ của riêng bà mà bất kỳ người Việt Nam nào sống xa quê.Theo  Chinhphu.vn