Ngủ với rắn để đón TếtMột ông chủ vườn bách thú ở Philippines đưa ra một quyết định táo bạo là đi ngủ cùng bộ sưu tập rắn của mình để chào đón năm mới Quý Tỵ.Emmanuel Tangco, chủ vườn thú Malabon ở Manila, mới bổ sung 50 con rắn các loại cho công viên của mình nhân dịp năm rắn sắp đến theo âm lịch. Ngoài ra, ông còn cuốn chúng quanh người và đi ngủ cùng với chúng, hãng  ABS-CBN  của Philippines cho hay.Trong các bức ảnh chụp được, có ảnh ông Tangco nằm đọc sách trên giường với những con rắn cuốn xung quanh. Có bức ảnh ông cầm những con rắn trên tay ở giữa bể bơi để mọi người chụp ảnh.Tangco không phải là người đầu tiên thực hiện việc làm này. Năm 2010, David Jones, một người yêu rắn, lập kỷ lục thế giới khi ngủ cùng 40 con rắn độc trong vòng 114 ngày. Tuy nhiên, Jones cũng phải nhờ thêm người canh gác các con rắn và giữ chúng ở những nơi an toàn trong khi anh ngủ.Những con rắn của Tangco không nguy hiểm đến vậy, chủ yếu là loài trăn trắng Miến Điện, đều không có độc. Đây là phân loài của trăn Ấn Độ, tiêu diệt con mồi bằng cách siết chặt chứ không cắn con mồi với nộc độc,  National Geographic  cho hay.Để chào mừng năm con rắn theo lịch của các nước châu Á, nhiều vườn thú trên thế giới cũng tổ chức nhiều chương trình liên quan đến chủ đề rắn như vườn thú ở Oregon, Mỹ tổ chức chương trình "tiếp xúc cự ly gần với nhiều loại rắn" cho các khách du lịch và còn nhiều chương trình kỳ thú khác liên quan đến loài bò sát dũng mãnh này.Vũ Hà