Bộ trưởng Giáo dục Đức bị tước bằng tiến sĩMột hội đồng khoa học Đức vừa quyết định tước học vị tiến sĩ của bà Bộ trưởng Giáo dục Annette Schavan, kết luận rằng bà đã đạo văn nhiều phần trong luận án được làm cách đây 33 năm.
Schavan, 57 tuổi, là thành viên thứ hai trong chính phủ Đức mất bằng tiến sĩ vì bị tố cáo đạo văn. Cựu bộ trưởng quốc phòng Minister Karl-Theodor zu Guttenberg từng từ chức năm 2011 sau khi xuất hiện các thông tin cho rằng ông đã sao chép nhiều phần trong bản luận văn tiến sĩ.Bộ trưởng Giáo dục Schavan bác bỏ nghi án đạo văn, và sẽ khiếu kiện quyết định của Đại học Heinrich Heine ở thành phố Duesseldorf, hãng thông tấn  AP  dẫn tin từ báo chí Đức cho hay.Hội đồng khoa học gồm 12 thành viên của trường đã bỏ phiếu với tỷ lệ đa số áp đảo, quyết định tước học vị tiến sĩ của bà Schavan. Chủ tịch hội đồng khẳng định quyết định này được đưa ra sau quá trình xem xét kỹ lưỡng luận văn của bà. Nghi án đạo văn lần đầu tiên được nêu ra năm ngoái, bởi một blogger giấu tên.Theo hội đồng, luận văn của bộ trưởng "chứa một số lượng lớn những câu trích không có nguồn gốc từ các văn bản khác". Bà cũng bị cho là đã không nêu đầy đủ các nguồn thông tin mà mình sử dụng trong phần chú giải, khiến hội đồng kết luận rằng bà "lấy những thành tựu tri thức không phải của mình một cách cố tình và có hệ thống".Bằng tiến sĩ rất được coi trọng ở Đức, nơi nhiều người muốn được đề cập đến với đầy đủ học vị. Sử dụng sai trái học vị tiến sĩ là phạm pháp và có thể bị trừng phạt bằng tiền hoặc ngồi tù một năm.Ánh Dương