Đại sứ Mỹ tại Qatar kết thúc nhiệm kỳ giữa khủng hoảngBà Dana Shell Smith sẽ kết thúc nhiệm kỳ đại sứ dài ba năm tại Qatar vào tháng này, giữa tình hình căng thẳng trong khu vực. "Tháng này, tôi kết thúc ba năm với tư cách đại sứ Mỹ tại Qatar. Đây là vinh dự lớn nhất của cuộc đời tôi và tôi sẽ nhớ đất nước tuyệt vời này", bà Dana hôm qua đăng trên Twitter.Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay "nhiệm kỳ đại sứ kết thúc tháng này và bà sẽ rời Qatar cuối tháng, trong hoạt động luân phiên nhà ngoại giao bình thường trên khắp thế giới", theo  Hill . "Chúng tôi chúc bà những điều tốt đẹp nhất khi rời Bộ Ngoại giao".  Theo  CNBC , Bộ Ngoại giao cho biết bà quyết định thôi việc tại Bộ đầu năm nay.Bà Dana giữ chức đại sứ tại Doha trong ba năm qua, sau khi được tổng thống khi đó là Barack Obama chỉ định.Arab Saudi, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác tuần trước cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này hậu thuẫn khủng bố. Qatar bác bỏ cáo buộc, cho rằng thông tin này "không có cơ sở".Trọng Giáp