Dân thị trấn Nhật đòi mặc quần cho tượng DavidMột bản sao tượng khỏa thân David được dựng lên bất ngờ trong một thị trấn ở Nhật đang làm cư dân địa phương lo lắng. Một số người kêu gọi mặc quần lót cho bức tuyệt tác.
Thị trấn Okuizumo ở tỉnh Shimane, miền tây Nhật Bản được một doanh nhân sinh ra ở đây tặng bản sao tượng chàng David của Michaelangelo và thần Vệ Nữ cao gần 5 m.Hai bức tượng bất ngờ được dựng lên ở một công viên, nơi có đường chạy bộ, sân tennis, sân vận động bóng chày, sân đạp xe địa hình và khu vui chơi cho trẻ em."Một số người nói với giới chức thị trấn rằng trẻ em hoảng sợ khi nhìn thấy bức tượng vì chúng quá to, lại xuất hiện bất ngờ trong mùa hè",  AFP  dẫn lời Yoji Morinaga, một quan chức trong thị trấn cho biết."Đây là những bức tượng người không mặc quần áo, và những tác phẩm nghệ thuật kiểu này rất hiếm có ở khu vực của chúng tôi. Một số người cho rằng chúng không tốt cho con trẻ của họ", Morinaga nói.Trong khi nhiều người dân địa phương chào đón những văn hóa mới đến với thị trấn cạnh dốc núi với ít hơn 15.000 dân, một số người đề nghị David phải được mặt quần lót để giữ gìn sự đứng đắn, theo báo  Yomiuri Shimbum . "Đây là lần đầu tiên chúng tôi có bất cứ thứ gì như thế này ở thị trấn. Có lẽ mọi người bị bối rối", Morinaga nói.Thị trấn hy vọng qua thời gian, người dân sẽ đánh giá cao giá trị nghệ thuật của các bức tượng. Chúng có thể giúp ích cho các lớp nghệ thuật hay sau này có thể thành điểm tham quan, ông cho hay.Trọng Giáp