'Người nhện' tay không leo nhà 27 tầngMột người đàn ông Pháp được mệnh danh là "người nhện" vừa chinh phục thành công tòa nhà 27 tầng ở Cuba mà không cần bất cứ thiết bị bảo hiểm nào.
Hôm 4/2, hàng trăm người dân hiếu kỳ đã tập trung tại tại đường phố phía trước khách sạn Habana Libre ở La Habana để chứng kiến màn trình diễn của người nhện Alain Robert, 50 tuổi.Chỉ nặng chưa đến 50 kg, Robert mảnh khảnh khiến đám đông ở phía dưới thán phục khi một mình leo qua 25 tầng, cao 126 mét, để lên đến nóc khách sạn có biển hiệu lớn Habana Ibre.Quá trình này diễn ra vỏn vẹn trong 30 phút. Robert cho biết trước khi leo rằng lo ngại lớn nhất của anh là tòa nhà này đã hư hỏng nhiều, dù quãng đường ngắn hơn nhiều so với những tòa nhà trước mà anh từng chinh phục.Robert chọn khách sạn Habana Ibre vì ý nghĩa lịch sử của tòa nhà. Đây từng văn phòng của cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro năm 1959, khi ông 50 tuổi.Robert được phong tặng là "người nhện" sau khi chinh phục tháp Sears, hiện là tháp Willis ở Chicago, vào năm 1999. Đây là tòa nhà cao nhất nước Mỹ và từng là tòa nhà cao nhất thế giới từ năm 1973 cho đến khi bị tháp đôi Petronas ở Malaysia vượt mặt năm 1998.Robert gây sốc cho cả thế giới khi tiếp tục leo lên đỉnh của tòa nhà cao nhất trên thế giới hiện nay, tháp Burj Khalifa ở Dubai, cao gần 830 m, năm 2011."Người nhện" lần đầu tay không chinh phục một tòa nhà là năm 12 tuổi, khi anh không có chìa khóa vào chung cư và quyết định leo qua 8 tầng để lên nhà mở cửa sổ. Thành tích của Robert hiện nay là đã chinh phục hơn 80 tòa nhà trên khắp thế giới.Anh Ngọc