Tiếp viên hàng không mất việc vì 'ngón tay thối'Một nữ tiếp viên hàng không Nga vừa bị đuổi việc sau khi cô đăng tải một bức ảnh chụp "ngón tay thối" giơ sau lưng hành khách, dù cô cho biết đó không phải là tay của mình. Theo  RT , bức ảnh ngón tay thối giơ sau lưng hành khách được đăng trên trang mạng xã hội Vkontakte (một mạng xã hội phổ biến ở Nga) của Tatiana Kozlenko từ hồi tháng 10/2011. Tuy nhiên, nó mới được nhiều người biết đến gần đây, khi một blogger nổi tiếng đăng lại trên mạng Twitter, và được hàng trăm người chia sẻ.Hãng hàng không Aeroflot đã phản ứng bằng cách tuyên bố sa thải cô trên mạng Twitter. "Đăng tải bức ảnh cho thấy thái độ của Tatiana đối với hành khách và trách nhiệm của mình. Cô ấy đã thừa nhận lỗi lầm khi nói chuyện với các quản lý", hãng này viết.Tuy nhiên, Tatiana tuyên bố đó không phải là tay cô trong ảnh, thậm chí còn không phải máy bay của hãng cô. "Tôi không cho rằng mình có lỗi! Bức ảnh được chèn vào trang của tôi, tôi chỉ gắn thẻ (tag) tên mình vào!!! Bàn tay đó không phải của tôi, máy bay không phải của hãng tôi!!! Tôi không hiểu họ làm hại đời tôi vì điều gì!!! Tôi kêu gọi các bạn ủng hộ và giúp đỡ!!!", cô viết trên blog.Tatiana không phải là tiếp viên đầu tiên của Aeroflot bị đuổi việc vì một bài trên Internet. Tháng 5 năm ngoái, tiếp viên Ekaterina Solovyeva bị sa thải sau khi cô chế giễu vụ tai nạn máy bay Sukhoi SSJ-100 ở Indonesia.Trọng Giáp