Xuân ngậm ngùi của người con xa xứSống dưới cùng một bầu trời mà sao đất mẹ xa xăm quá. Trên nền màu xanh nhạt, máy bay đua nhau vẽ đủ đường ngang dọc, cho tôi hỏi với “Có chuyến bay nào về đến quê hương tôi?” (Phúc Toàn, Thái Lan)Đã hai năm rồi trong khung cảnh này, khoảng thời gian này, chút nhớ, chút mơ, chút ngậm ngùi lại ùa về trước ngày Tết đến xuân đi. Mở toang cửa sổ đón không khí se lạnh phả vào mặt, tưởng tượng lắm mới ra được tiết trời mùa xuân từ đất Việt bay vào lòng người.Không biết đã bao nhiêu lần trên phố hóng chuyện phiếm của người, chỉ mong nghe được những giọng nói quen thuộc người Việt mình, và cũng bao nhiêu lần hỏi ai đó xem có phải người Việt không để nhận được những cái lắc đầu hờ hững.Về thăm nhà đi!! Bao lâu?? Một tuần hay một tháng? Đã gọi là nhà thì phải ở đó qua ngày hết tháng sang năm. Có ai từng hiểu được cảm giác sợ ra đến phi trường, sợ ngồi trên máy bay nhìn xuống nước Việt mình có nhà cửa ruộng vườn dần dần nhỏ li ti rồi mất hút? Còn lại là nhà cao tầng, ô tô hoành tráng đến ngộp thở khiến con người tất bật với thời gian mà quên cả nguồn bắt đầu từ đâu, gốc Việt là như thế nào.Tết xa quê không có “Thịt mỡ, dưa hành, câu đối đỏ. Cây nêu, tràng pháo, bánh chưng xanh”. Mà người ta cũng chẳng quan tâm Tết là gì, có ăn được không. Chỉ qua những phố Tàu bày lồng đèn hoa đỏ mở nhạc rôm rả “Cung xí cùng xí cùng xí nì” cùng khói hương nghi ngút trong những ngôi chùa cổ, họa ra tìm được chút không khí Tết thoang thoảng qua tiềm thức đâu đây.Nhưng Tết Tàu là của người Tàu, vẫn thấy xa lạ lắm. Tết Việt nồng ấm vẫn hơn với bánh chưng bánh dày, bánh tét, củ kiệu, ngó sen. Chợ xuân tấp nập người mua kẻ bán, hoa cúc hoa mai tràn ngập phố phường trong ngày trước Tết. Trà ấm, nhang thơm cúng ông bà, với tay hái cành lộc đón pháo hoa đêm giao thừa kể chuyện năm qua làm gì và được gì. Hạt dưa, mứt gừng, mứt bí xanh xanh đỏ đỏ hay những bao lì xì.Rôm rả bầy trẻ chúc Tết ông bà cha mẹ. Ai ai cũng diện bộ đồ đẹp nhất năm xuống phố ngày mùng một xem ông địa múa lân cầu phúc lộc. Mùng hai thăm họ hàng, tiệc tùng nâng ly chúc tụng. Chị em rủ nhau xem bói toán cầu vận may tình duyên năm mới.Mùng ba đi thăm thầy cô bè bạn, họp lớp, đi về quê câu cá lội ruộng tắm sông. Đâu đó những bộ cờ cá ngựa, tỷ phú, tiến lên.. đã bày sẵn đầy ắp tiếng cười. Tết là vậy đó mọi người tụ họp về trao nhau lời chúc chứa chan niềm vui, do đó Tết còn được gọi là Tết đoàn viên, xuân họp mặt hay mùa đầm ấm.Những ai đã và đang sống trên đất nước Việt Nam trước thềm năm mới sắp đến, xin hãy trân trọng những khoảnh khắc giao mùa quý giá này bởi đâu đó trên thế giới vẫn còn có rất nhiều người thèm lắm một giây, một phút để được nhìn thấy cảnh ngày Tết sum vầy.Đôi khi một vé máy bay khứ hồi về quê ăn Tết đã là một ước mơ xa quá tầm tay. Chỉ biết thầm chúc gia đình bè bạn và mọi người có một cái Tết viên mãn trọn vẹn ý nghĩa từng ngày.Gió vẫn lạnh, trời vẫn xanh, rưng rưng trong miền ký ức… Ba mẹ ơi! Xuân này, con không về.Nguyễn Ngọc Phúc Toàn