Obama đánh golf cùng cao thủTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua có cuộc tỉ thí golf với vận động viên lừng danh Tiger Woods tại khu nghỉ dưỡng ở Palm City, bang Florida.
Ông Obama dành 3 ngày để chơi môn thể thao yêu thích của mình tại Florida trong khi vợ và con gái ông đang đi trượt tuyết tại Colorado.Ông nhận được sự hướng dẫn của cựu huấn luyện viên của Tiger Woods, Butch Harmon. Sau đó đích thân Woods cùng tay golf số 2 thế giới Jim Crane tham gia thi đấu golf cùng tổng thống,  Telegraph  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest cho hay. Tuy nhiên, Nhà Trắng không cung cấp thông tin chi tiết về cuộc thi đấu giữa những người nổi tiếng.Woods vốn là một vận động viên không thân mật với giới chính trị, nhưng lần này lại có cuộc gặp và thi đấu hiếm có với đương kim tổng thống, khiến người hâm mộ lạ lẫm và thích thú. Tiger Woods nắm giữ nhiều giải thưởng và kỷ lục chiến thắng, được đánh giá là một trong những vận động viên golf thành công nhất mọi thời đại.Tổng thống Obama thường chơi golf ở Căn cứ Không quân Andrews trong những tháng mùa hè ở Washington và hiếm khi xuất hiện ở các câu lạc bộ golf. Lần trước đó, ông chơi golf ở khu nghỉ dưỡng là trong kỳ nghỉ ở Hawaii và kỳ nghỉ ở Massachusetts.Vũ Hà