Hành khách 'vác' thịt rắn từ Việt Nam sang New ZealandMột phụ nữ vừa mang một cân thịt rắn và cá khô trong chuyến bay từ Việt Nam sang New Zealand, làm bất ngờ các nhân viên hải quan ở sân bay Auckland. Theo  APNZ , người phụ nữ đi du lịch cùng con gái từ Việt Nam đã phải giải trình về thịt rắn khô cùng một số loại cá "không biết tên" cho một thanh tra kiểm dịch tại sân bay Auckland, New Zealand.Loại thịt này được mua ở một chợ địa phương tại Việt Nam. "Miếng thịt có mùi hơi giống cá khô. Mùi này không dễ chịu lắm", Craig Hughes, thuộc Bộ Kỹ nghệ Sơ cấp New Zealand nói và cho biết đây là một trong những thứ kỳ quái nhất bị hải quan chặn lại mùa hè này.Hai mẹ con không nói tiếng Anh, nhưng đều hiểu họ có nghĩa vụ giải trình về các đồ thực phẩm và vui vẻ giao nộp thịt rắn để đem tiêu hủy, ông nói. "Chúng tôi rõ ràng đã thành công khi giúp các khách du lịch nước ngoài hiểu rằng họ phải giải trình hoặc tiêu hủy các hàng hóa có thể có nguy cơ đe dọa an ninh sinh học trước khi họ nhập cảnh".Món thịt có thể chứa mầm bệnh gây nguy hại cho nông nghiệp New Zealand, ông Hughes cho hay.Trọng Giáp