Xuân viễn xứXứ xa Bắc Mỹ giá băng. Xuân về cũng có hoa giăng pháo rền. Cúng chùa lạy Phật về đêm. Khác nền văn hóa mượn thêm của người. (Trần Hoàng An, Mỹ).Xuân về bắc Mỹ vắng ghê Nhớ nồi bánh tét mẹ quê canh chừng Ba mươi pháo nổ tưng bừng Xum xuê áo mới tiền mừng tuổi con Xa quê đất khách tuổi mòn Tình thương lặn hụp giận con cũng đành Chiều xuân vẫn phải đi làm Anh em gốc Việt hất hàm chúc nhau Thịt kho bánh tét mời chào Khen ngon, khen để, hoa đào cũng xong Xuân về viễn xứ trời đông Âm chừng mười độ trong phòng nhìn xaNhớ nhà ,nhớ má, nhớ cha Nhớ anh ,nhớ chị nhớ bà con ta Tết quê mần vịt, mần gà Ê a tiếng hát rộn ràng xuân sang Xứ xa Bắc Mỹ giá băng Xuân về cũng có hoa giăng pháo rền Cúng chùa lạy Phật về đêm khác nền văn hóa mượn thêm của người.Trần Hoàng An