Người đàn ông Đức khao khát tìm cha ViệtStephan Neubauer, một người Đức, bị lạc mất người cha Việt từ khi mới bốn tuổi và gần 30 năm qua anh không hề nhận được tin tức nào về ông.
Stephan mang họ của mẹ, một phụ nữ người Đức. Bố Stephan là người Việt Nam. Anh sinh năm 1982 tại thành phố Jena, vùng Thueringen, thời đó thuộc Đông Đức. Vì nhiều trắc trở, mẹ Stephan không nuôi được anh và phải giao con trai cho bà ngoại từ khi anh mới một tuổi."Theo lời bà ngoại kể, bố tôi rất thương tôi, muốn được nuôi tôi và đưa tôi về Việt Nam, nhưng ông không thể xác nhận với chính quyền là bố đẻ của tôi", Stephan kể. "Thời đó, người Việt Nam không được phép yêu và có con với người Đức. Ai làm trái sẽ bị đuổi học, đuổi việc và phải trở về Việt Nam ngay lập tức".Bố Stephan kết thúc thời gian học tập và làm việc của ông tại Cộng hòa Dân chủ Đức năm 1986 và sau đó trở về Việt Nam. Từ đó đến nay, không ai liên lạc được với ông nữa.Theo một số thông tin ít ỏi còn được lưu truyền trong gia đình, bố anh tên Sửu, sinh năm 1953 hoặc 1954. Ông học nghề và làm việc từ năm 1978 tới 1984, với ngành nghề là quang học chính xác.Khát khao lớn nhất của Stephan bây giờ là tìm lại được bố. Trong trường hợp xấu nhất, nếu ông không còn sống nữa, Stephan vẫn mong ai quen biết ông lúc sinh thời sẽ tạo điều kiện giúp anh tìm về quê cha. Stephan đã gửi các thông tin chi tiết về bản thân và về bố anh cho các báo cả ở Việt Nam và ở Đức.Anh Ngọc