Tàu sân bay Trung Quốc lần đầu về quân cảngLiêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, đã hạ neo tại căn cứ thường trú ở một quân cảng phía bắc, nơi nó sẽ thực hiện nhiệm vụ ở vùng biển gần với Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên. Global Times  đưa tin tàu sân bay Liêu Ninh đã rời cảng tạm trú ở thành phố cảng đông bắc Đại Liên hôm qua để thực hiện chuyến vượt biển thử nghiệm đầu tiên trong năm nay, sau ba tháng tân trang. Tàu kết thúc hành trình khi chính thức neo lại tại thành phố cảng Thanh Đảo sáng nay.Thanh Đảo hiện là nơi đóng quân của Hạm đội Bắc, chịu trách nhiệm về các hoạt động ở biển Hoàng Hải, biển Nhật Bản và những vùng nước khác của biển Hoa Đông, vịnh Bột Hải, cách Bắc Kinh khoảng 150 km.Liêu Ninh là tàu sân bay thời Xô Viết của Ukraina. Trung Quốc mua lại vỏ tàu bọc thép mà không có động cơ, hệ thống điện hay chân vịt năm 1998, lúc đầu định làm khách sạn nổi, sau đó bắt đầu làm mới chiến hạm này tại Đại Liên từ năm 2002.Tàu chính thức đi vào hoạt động hôm 25/9 năm ngoái. Bắc Kinh được cho là đã lên kế hoạch sử dụng Liêu Ninh như một mô hình thử nghiệm nhằm phát triển các tàu sân bay nội địa trong tương lai.Dù Liêu Ninh chưa hoàn tất đội ngũ phi cơ và các nhóm tác chiến, chương trình tàu sân bay này vẫn là một điểm nhấn đáng chú ý nhất trong kế hoạch xây dựng hải quân toàn diện của Trung Quốc. Kế hoạch này cũng bao gồm các tàu ngầm tên lửa đạn đạo, các tàu khu trục hiện đại và một thế hệ mới các tàu khu trục tên lửa tàng hình, với con tàu đầu tiên loại này đã   ra mắt hồi đầu tuần tại một xưởng đóng tàu ở Thượng Hải.Hải quân Trung Quốc cũng đã tiến hành cất cánh và hạ cánh   thử nghiệm  trên tàu sân bay Liêu Ninh hồi tháng 11 bằng các chiến đấu cơ J-15.Anh Ngọc