Triều Tiên sắp cho phép dùng Internet di độngNgười nước ngoài ở Triều Tiên sẽ được phép tweet, dùng Skype và lướt nét trên điện thoại di động - bước nới lỏng kiểm soát thứ hai chỉ trong vài tuần gần đây. Nhưng những điều này không áp dụng cho dân trong nước. Koryolink, liên doanh cung cấp dịch vụ di động của các công ty Triều Tiên và Ai Cập, hôm nay mới thông báo cho người nước ngoài ở Bình Nhưỡng rằng dịch vụ Internet 3G sẽ được cung cấp từ đầu tháng sau.Thông báo này được đưa ra chỉ vài tuần sau khi Triều Tiên cho phép khách nước ngoài được sử dụng điện thoại di động khi vào Triều Tiên, với điều kiện dùng SIM card của Koryolink. Trước đây người nước ngoài đến quốc gia Đông Bắc Á này thường bị tạm thu giữ điện thoại di động, khiến họ rất khó khăn khi liên lạc với thế giới bên ngoài.Tuy nhiên người dân Triều Tiên vẫn chưa được quyền sử dụng Internet không dây, và họ sử dụng một hệ thống viễn thông riêng biệt với khách nước ngoài, theo  AP.Tình trạng khó khăn khi truy cập khiến Triều Tiên đứng ở vị trí đáy trong các khảo sát về tự do mạng trên thế giới. Cho dù nước này cũng có hệ thống băng thông rộng, nhưng chỉ rất ít người có thể lên mạng dễ dàng.Trong chuyến thăm tới Bình Nhưỡng tháng trước, giám đốc điều hành của Google đã hối thúc chính phủ Triều Tiên mở rộng khả năng truy cập Internet cho công chúng thông qua mạng viễn thông 3G của Koryolink. Cũng sau chuyến đi này, bản đồ của Google đã cung cấp hình ảnh rõ nét hơn về Triều Tiên, sử dụng các ảnh vệ tinh cũng như các thông tin có sẵn khác về quốc gia bị coi là bí ẩn nhất thế giới. Trước đây trên bản đồ Google, phần của Triều Tiên gần như trống rỗng, nhưng nay đã có các tên đường phố, cơ quan của Bình Nhưỡng và các thành phố lớn khác.Số người sử dụng di động ở Triều Tiên cũng tăng mạnh trong bốn năm qua, hiện lên đến hơn 1 triệu người. Koryolink bán các điện thoại của hãng Huawei (Trung Quốc) với giá không rẻ. Mẫu di động có các chức năng cơ bản nhất giá 150 USD. Chính quyền Triều Tiên cấm công dân gọi ra nước ngoài hoặc cho người nước ngoài bằng di động.Khách nước ngoài đến Triều Tiên có thể mua SIM card với giá 70 USD. Cước gọi ra nước ngoài dao động, chẳng hạn từ hơn 0,5 USD đi Thụy Sĩ; đến 7 USD đi Mỹ mỗi phút. Điện đàm đến Hàn Quốc vẫn bị cấm.Việc mở rộng khả năng tiếp cận di động và mạng ở Triều Tiên diễn ra trong lúc nước này tuyên bố sử dụng khoa học và công nghệ để thúc đẩy phát triển kinh tế. Cố lãnh đạo Kim Jong-il là một người dùng của Mac. Chiếc Macbook Pro (hoặc phiên bản) của ông đang được trưng bày trong lăng Kumsusan, nơi thi hài ông an vị. Con trai ông, nhà lãnh đạo đương nhiệm của Triều Tiên Kim Jong-un, mới đây lộ ảnh bên một thiết bị di động dường như là điện thoại thông minh HTC.Đọc thêm:   Internet ở Triều TiênThanh Mai