Tết nắng và gió ở AngolaMẹ nhìn lịch trên tường: “Hôm nay đã là 15 tháng Chạp rồi, chỉ còn 14 ngày nữa là đến Tết thôi”. Chao ôi! Thời gian trôi nhanh quá, lại một Tết nữa con không được về quê hương. (Việt Hồng, Angola)Ở Angola, bên bờ Đại Tây Dương quanh năm nắng và gió, tôi có một gia đình ấm áp với hai cô con gái nhỏ, có mẹ, có em, cô và chú. Nhưng cứ mỗi độ Tết đến, xuân về lòng tôi lại trào lên nỗi nhớ nhung da diết về Việt Nam thân yêu.Tôi nhớ đến những ngày giáp Tết, trong cái lạnh của mùa đông miền Bắc tôi theo mẹ ra chợ mua trái cây về bày mâm ngũ quả. Chợ Tết đông nghịt người dân đi mua sắm. Khắp không gian được tô điểm bởi sắc màu của đào, mai, quất và những chậu hoa rực rỡ.Cô con gái nhỏ của tôi, dù chỉ mới được một lần về Việt Nam ăn Tết khi tròn một tuổi nhưng không khí Tết thiêng liêng vẫn còn in đậm trong tâm trí cô bé. Những ngày giáp Tết cháu bất chợt hát lên “Bà ngoại ơi, Tết, Tết, Tết, Tết đến rồi, Tết đến trong tim mọi người".Nơi đây, không có đào, mai, quất nhưng chúng tôi cũng mang xuân về nhà bằng những chậu cảnh xinh xắn. Vợ chồng tôi đưa cháu đi sắm Tết. Bé thật sự thích thú giúp bố mẹ trang trí mâm ngũ quả nhiều màu sắc. Bánh chưng và giò cũng đã được bày lên bàn thờ để cúng gia tiên.Đêm 29 Tết - giao thừa, vào thời khắc thiêng liêng nhất của cả năm, ở bên này là 18h, gia đình tôi đón những thiên thần nhỏ tuổi cùng bố mẹ đến xông đất. Có em là người bản xứ, có em đến từ Bồ Đào Nha, Brazil...Họ thực sự ngưỡng mộ và thích thú với không khí đón Tết truyền thống của gia đình Việt Nam. Tuy đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau nhưng với món ăn đậm chất Tết cổ truyền Việt Nam như nem rán, bánh chưng, giò, mọi người đều cảm thấy thật đặc biệt.Sáng mùng một Tết, tiết trời nơi đây như cũng chiều lòng người xa xứ. Gió mát và nắng nhẹ. Gia đình chúng tôi đi chúc Tết những anh em công nhân làm trong nhà máy. Tuy làm đến ngày 27 Tết nhưng anh em nơi đây cũng cố gắng chuẩn bị đón xuân thật đầm ấm với bánh chưng, giò, dưa hành, gà…Có một chút buồn nhớ vợ, xa con, nhưng mọi người đều chúc mừng nhau những điều tốt đẹp trong năm mới. Họ biết rằng những năm tháng lao động vất vả nơi xứ người đang góp phần xây dựng nhiều cái Tết ấm no hơn cho quê hương.Có đi bôn ba nơi đất khách quê người mới thấy yêu quê hương đất nước biết nhường nào, đặc biệt là mỗi độ Tết đến. Đất Mẹ ơi! Con mong sẽ trở lại với Người để lại được đắm mình trong cái lạnh se se của ngày Tết, trong khói nhang nghi ngút nơi bàn thờ tổ tiên, để lại được ngắm nhìn sắc hồng phai của cành đào, sắc vàng tươi của cành quất...Trần Thị Việt Hồng