Qatar chưa nhận được phản hồi trong nỗ lực hòa giảiNgoại trưởng Qatar cho biết nước này chưa nhận được phản hồi nào trong nỗ lực hòa giải với các nước Arab tại vùng Vịnh."Chúng tôi sẵn sàng thảo luận mọi đề nghị. Tuy nhiên, chúng tôi chưa nhận được phản hồi nào", kênh truyền hình  Al Jazeera  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết.Theo ông Mohammed, Qatar và Mỹ đều đang duy trì liên lạc với Kuwait, quốc gia đi đầu trong nỗ lực hòa giải cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh."Đối thoại ngoại giao chính là giải pháp nhưng nó đòi hỏi một nền tảng mà hiện chưa có. Chúng tôi đang tập trung ứng phó vấn đề nhân đạo do ảnh hưởng từ sự phong tỏa bất hợp pháp gây ra", ông Mohammed nói.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar hôm 5/6. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan. Niger ngày 10/6 rút đại sứ tại Qatar về nước cũng với cáo buộc tương tự.Quốc vương Qatar ngày 6/6 hoãn phát biểu với người dân về việc bị các nước Arab cắt quan hệ để Kuwait có điều kiện xử lý khủng hoảng vùng Vịnh. Kuwait từng góp phần quan trọng trong xử lý cuộc khủng hoảng tương tự năm 2014.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi các nước Arab nới lỏng phong tỏa Qatar, đàm phán để xóa bỏ khác biệt. Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cảnh báo cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh có thể dẫn đến chiến tranh.Như Tâm