Quân đội Nga sẽ bắn hạ thiên thạchQuân đội Nga cho biết sẽ phát triển công nghệ để bắn hạ các thiên thạch trước khi chúng chạm Trái đất, sau vụ nổ thiên thạch khiến 1.200 người nước này bị thương tuần trước. Lực lượng Phòng không Nga hôm 20/2 cho biết quân đội nước này đã không bắn hạ được thiên thạch bất ngờ hôm 15/2, nhưng trong tương lai, chuyện này có thể diễn ra.Thiếu tướng Igor Makushev cho hay quân đội Nga sẽ tiến hành nhiều biện pháp để bảo vệ quốc gia khỏi những thiên thạch và các vật thể nguy hiểm khác từ không gian. "Lực lượng Phòng không vừa được yêu cầu xử lý vấn đề này và sẽ lên kế hoạch bảo vệ nước Nga trước những vị khách từ không gian' ",  RIA Novosti  dẫn lời ông Makushev nói.Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ước tính thiên thạch rơi xuống vùng Urals của Nga có đường kính khoảng 15 m khi đi vào tầng khí quyển của Trái đất, di chuyển với vận tốc nhanh hơn vận tốc của âm thanh, và nổ tung thành một quả cầu lửa sáng hơn mặt trời.Một video nghiệp dư được phát trên truyền hình Nga cho thấy một tia sáng trắng nhanh chóng mở rộng thành một quả cầu lửa lớn và sáng rực đang lao xuống mặt đất, tỏa ra xung chấn khắp cả thành phố Chelyabinsk. Hàng nghìn cửa sổ ở các tòa nhà bị vỡ tung, làm 1.200 người bị thương.Tuy nhiên, theo ông Boris Shustov, giám đốc Viện Thiên văn, thuộc Viện Khoa học Nga, không thiết bị nào trong hệ thống theo dõi thiên thể hiện có, cả của Nga lẫn Mỹ, phát hiện được thiên thạch này cho đến khi nó đi vào tầng khí quyển.Các nhà khoa học cho hay không thể phát hiện được thiên thạch trên do nó lao ra từ phía mặt trời, trong khi các radar chỉ được thiết lập để phát hiện các vật thể đang bay trong một phạm vi tốc độ được xác định trước.Ông Shutov cho biết các nhà khoa học Nga ước tính năng lượng tỏa ra khi thiên thạch phát nổ là gần 500 kiloton. Ông cũng thêm rằng các nhà thiên văn chỉ mới phát hiện và xếp loại được 2% trong số các vật thể không gian với kích cỡ 50 m trở lên và có thể gây nguy hiểm.Anh Ngọc