Tỷ phú Australia tiết lộ 'bản sao' tàu TitanicNhững hình ảnh chi tiết về Titanic II, bản sao hiện đại của con tàu xấu số Titanic, vừa được một tỷ phú Australia hé lộ cho kế hoạch vượt Đại Tây dương trong tương lai.
Titanic II dự kiến sẽ có chuyến ra khơi đầu tiên từ Southampton đến New York, vào cuối năm 2016."Chúng tôi sẽ hoàn thành chuyến đi. Chúng tôi sẽ đi đến New York trên con tàu này",  Telegraph  dẫn lời tỷ phú khai khoáng Clive Palm, người đứng sau dự án này nói.Những hình ảnh mà công ty của ông Palmer với cái tên Blue Star Line, ăn theo hãng đóng tàu Titanic White Star Line, hé lộ cho thấy thiết kế của Titanic II gần như y hệt bản gốc, ngoại trừ hệ thống điều hòa không khí, một bệnh viện và một sân đỗ cho trực thăng.Ông Palmer cho biết trên tàu sẽ không có tivi hay Internet. Các hành khách sẽ mặc những bộ trang phục theo phong cách đầu thế kỷ 20 và tưởng tượng mình đang đi trên con tàu Titanic ngày xưa.Giống như năm 1912, trên tàu sẽ có ba tầng lớp hành khách tách biệt. Thậm chí cả phòng tập thể thao và bể bơi cũng sao gần y nguyên bản gốc, dù cơ sở vật chất hiện đại hơn nhiều.Một cải tiến quan trọng ở Titanic II là số lượng xuồng cứu sinh tăng lên đáng kể. Con tàu Titanic chở 2.224 hành khách và thủy thủ chìm xuống lòng đại dương sau khi va phải một tảng băng ngay trong chuyến du hành đầu tiên ngày 15/4/1912. Tàu có 16 xuồng cứu sinh bằng gỗ và chỉ chở 1.178 người. Khoảng 1.502 người đã thiệt mạng trong thảm kịch này.Tuy nhiên, con tàu mới có khả năng chở 2.435 hành khách cùng 900 thủy thủ. Tàu sẽ có các xuồng cứu sinh chứa được 2.700 người và một bè cứu sinh chở được thêm 800 người.Ông Palmer, người ước tính sở hữu khối tài sản trị giá 795 triệu USD, theo thống kê của tạp chí  Forbes  năm 2012 ,  nhưng vẫn tự xem mình là một tỷ phú, từ chối hé lộ chi phí sản xuất con tàu này.Khi được hỏi liệu có e ngại khi thiết kế bản sao của một con tàu nổi tiếng xấu số không, ông Palmer trả lời rằng "tôi không đến nỗi mê tín lắm đâu".Ông Markku Kanerva, giám đốc bán hàng của Deltamarin, công ty Phần Lan đang thiết kế con tàu, cũng bày tỏ niềm tin và tự hào về sản phẩm của mình. "Xét về phương diện an toàn, tôi đảm bảo với các bạn, đây sẽ là tàu du lịch an toàn nhất trên thế giới".Anh Ngọc