Cụ bà 114 tuổi là phụ nữ già nhất thế giớiMột cụ bà 114 tuổi ở Nhật Bản vừa chính thức xác lập kỷ lục là người phụ nữ cao tuổi nhất thế giới hiện nay.
Bà Misao Okawa bày tỏ rằng mình rất hạnh phúc khi được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận và trao giấy chứng nhận.Theo  Telegraph,  sau bữa ăn với món sushi cá thu yêu thích, bà Okawa gật gù khi ngồi trên chiếc xe lăn của mình. Sau đó bà vẫn thức dậy trò chuyện với phóng viên. Khi được hỏi về bí quyết trường thọ, bà Okawa chia sẻ đó là "chú trọng về sức khỏe".Sự công nhận của tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới là một món quà ý nghĩa với bà Okawa, khi bà sắp thổi nến lần thứ 115 vào tuần sau. Theo Viện Nghiên cứu Lão khoa, cơ quan xác minh thông tin về tuổi tác cho Guinness, bà sinh ngày 5/3/1898.Bà Okawa đang sống trong một nhà dưỡng lão ở thành phố Osaka. Người quản lý tại đây cho biết bà ăn bất cứ món gì bà thích.Bà là con gái của một thợ làm kimono. Bà kết hôn năm 1919 và có ba con, hai gái và một trai. Bà hiện có 4 cháu và 6 chắt.Người con trai đã 90 tuổi của bà, Hiroshi, cho biết dù có thừa hưởng gene di truyền của mẹ, ông vẫn không nghĩ rằng mình có thể sống thọ được như bà. "Bên phía nội tôi, có một số người cũng sống rất thọ nhưng có người lại mất sớm, như cha tôi qua đời lúc mới 36 tuổi. Vì thế, tôi vẫn không tin rằng mình sẽ sống thọ".Người sống thọ nhất thế giới đã được tổ chức Guinness công nhận là Jiroemon Kimura, 115 tuổi, cũng sống ở Nhật Bản. Nhật Bản hiện có số người trăm tuổi nhiều nhất thế giới, với hơn 51.000 cụ. Hơn 87% trong số này là phụ nữ.Nhân Mã