Bé sơ sinh trong tai nạn xe hơi qua đờiEm bé sơ sinh ra đời sau vụ tai nạn xe hơi ở New York, Mỹ, khiến bố mẹ em tử vong, cũng đã không thể sống sót.Các bác sĩ thực hiện ca mổ cấp cứu ngay tại hiện trường vụ tai nạn ở Brooklyn vào sáng sớm ngày 3/3 để hy vọng cứu được em bé từ bụng mẹ. Trước đó, em bé được thông báo sống sót kỳ diệu sau ca mổ nhưng đến nay đã tử vong, đại diện gia đình cho hay.Cha mẹ cậu bé đang ở trên xe ô tô thì bị một chiếc BMW đâm vào tại ngã tư. Người lái chiếc xe BMW đã bỏ trốn và đang bị cảnh sát truy tìm,  NBC  cho hay.Isaac Abraham, người đại diện của gia đình nạn nhân, nói em bé đã được chôn cất sau khi qua đời tại bệnh viện và ông yêu cầu buộc tội sát hại 3 người đối với tài xế chiếc xe BMW. "Kẻ hèn nhát này đã rời khỏi hiện trường mà không thèm xem xem những người trên chiếc xe có sao không", ông nói.Bố và mẹ em bé đều mới 21 tuổi. Người mẹ, Raizy Glauber, mang thai 24 tuần, bị văng ra khỏi chiếc xe và rơi xuống cạnh một chiếc xe tải đang đỗ bên đường. Người cha, Nachman Glauber, bị mắc kẹt trong xe và các nhân viên cứu hộ phải cưa nóc xe để đưa anh ra ngoài. Các bác sĩ đã phẫu thuật ngay tại hiện trường để mong cứu thai nhi.Vợ chồng Glauber kết hôn với nhau một năm trước và đây là đứa con đầu lòng của hai người. Tang lễ của vợ chồng Glauber đã được tổ chức vào chiều 3/3.Vũ Hà