Một phụ nữ tiêu diệt 4 tên cướpTổng thống Chechnya vừa trao tặng huân chương và một căn hộ ba phòng cho một phụ nữ sau khi bà bắn 4 tên cướp. Tổng thống nước Cộng hòa Chechnya thuộc Nga Ramzan Kadyrov vừa trao tặng "Huân chương Kadyrov” và chìa khóa căn hộ ba phòng cho Lilya Asukhanova, người đã cầm súng bắn 4 tên cướp cách đây nhiều năm,  Voice of Russia  dẫn trang web của chính phủ Chechnya cho biết."Người phụ nữ này đã tham gia một trận chiến không cân sức với bọn cướp để bảo vệ gia đình mình. Bà đã dùng khẩu súng của chồng tiêu diệt 4 tên cướp. Chúng đã giết hại chồng bà và định trốn chạy trên chiếc xe của ông", tổng thống cho biết."Bà đúng là một phụ nữ, một người mẹ Chechnya”, ông Kadyrov viết khi chia sẻ hình ảnh bà Asukhanova trên Instagram.Theo  Pravda , đêm 5/8/2004, những tên trộm đã đột nhập vào nhà và bắn chết chồng Asukhanova. Chúng chĩa súng vào con gái bà và đòi nộp tiền, vàng. Khi nhận thấy nhà không những món đồ giá trị, chúng cướp chìa khóa ôtô và nhảy lên xe chạy trốn. Dù chưa bao giờ cầm súng, bà mẹ 4 con ngay đã lấy súng của chồng, nã 30 viên đạn vào chiếc ôtô, khiến một tên chết tại chỗ và ba tên còn lại bị thương nặng.Sau khi Asukhanova ngừng bắn, những tên này ra khỏi xe và bắn trả. Nhưng lúc đó bà đã kịp đưa các con chạy vào trong nhà. Nghe thấy tiếng nổ súng, cảnh sát ập đến lúc 11h50 tối, bao vây những tên cướp. Hai tên nổ lựu đạn tự kết liễu. Một tên tội phạm khác sau đó chết trong bệnh viện."Tôi không biết điều đó xảy ra như thế nào", Asukhanova nói. "Như thể có một giọng nói vào tai tôi: Phải giết chúng!".Trọng Giáp