Bát cổ 3 USD bán được 2,2 triệu USDMột chiếc bát cổ nghìn năm tuổi, từng được mua ở chợ trời với giá chưa đầy 3 USD, vừa lập mức đấu giá chót vót 2,2 triệu USD tại New York hôm qua.
Theo đại diện nhà đấu giá, chiếc bát có đường kính 12,7 cm, màu trắng, được làm vào thời nhà Bắc Tống tức là cách đây chừng 1.000 năm. Chiếc bát này đã được một gia đình mua tại một nơi bán đồ cũ ở New York, Mỹ, vài năm trước với giá 3 USD.Lúc đầu chiếc bát chỉ được dùng để trang trí ở nhà. Sau khi được các chuyên gia đồ cổ tư vấn, những người chủ sở hữu nó mới tò mò và đem đi kiểm tra tuổi cũng như giá trị của nó.Đại diện của Sotheby ước giá chiếc bát vào khoảng 200-300.000 USD. Thế nhưng nhà mua bán đồ cổ có tiếng Giuseppe Eskenazi đã bỏ ra 2,22 triệu USD để có được chiếc bát cổ quý hiếm này.Theo Itarr Tass, mức giá kỷ lục từng được trả cho một chiếc bát cổ của Trung Quốc là 40 triệu USD. Nó được làm ra từ đời vua Càn Long, nhà Thanh, và được giới đồ cổ phát hiện khi người ta dọn dẹp một căn nhà ở London.Huy Linh