Nhật tuyển binh sĩ bằng áp phích phimQuân đội Nhật Bản sử dụng hình ảnh của các nhân vật trong bộ phim nổi tiếng một thời của Anh là "Thunderbirds" để khuyến khích các công dân nộp đơn tòng quân.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay một loạt áp phích đang được phát hành sẽ nhấn mạnh những nét tương đồng giữa nhiệm vụ của Lực lượng Tự vệ Nhật Bản (SDF) và Tổ chức Cứu trợ Quốc tế (IRO), một tổ chức hư cấu, chuyên giải cứu những người gặp khó khăn hay nguy hiểm trong bộ phim Thunderbirds."Đây chỉ là một phần trong kế hoạch tuyển quân lớn của chúng tôi. Chúng tôi hy vọng sự kết hợp này sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên",  Telegraph  dẫn lời ông nói. "Chúng tôi nghĩ rằng SDF và IRO có nhiều điểm chung".Một trong những áp phích tuyển quân của SDF cho thấy hình ảnh 5 người con trai của Jeff Tracy, phi công dẫn dắt phi thuyền Thunderbirds, trong đồng phục màu xanh, đội mũ. Hoàng tử Pickles, một nhân vật hoạt hình dễ thương từng được SDF sử dụng trong các chiến dịch trước đây, cũng có mặt trên áp phích trong ba bộ quân phục đại diện cho phi công, binh sĩ và thủy thủ.Nổi bật trên nền áp phích là dòng chữ màu đỏ "Hãy tham gia Lực lượng Tự vệ và giúp đỡ dân chúng!".Số lượng áp phích mà lực lượng vũ trang sử dụng để thu hút các công dân không được công bố. Tuy nhiên, cảnh sát biển Nhật Bản cho hay gần đây số người nộp đơn tham gia hàng ngũ của lực lượng này tăng vọt, khi các phương tiện truyền thông thường xuyên cập nhật hoạt động   đối phó với các tàu Trung Quốc có ý định tiếp cận quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Quần đảo không người sinh sống ở biển Hoa Đông do Nhật Bản quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Thunderbirds lần đầu tiên phát sóng ở Anh năm 1965 và dài 32 tập, gây ấn tượng bằng công nghệ làm phim bằng con rối. Bộ phim cũng rất được yêu thích ở Nhật Bản. Nhiều nhà sưu tập hiện nay vẫn săn lùng các mẫu nhân vật và sản phẩm liên quan của bộ phim này.Nhân Mã