Người phá kỷ lục Guinness 'Thủy tĩnh phiêu' ở Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc đã phá kỷ lục thế giới Guinness về thời gian nổi người trên mặt nước trong lúc thổi sáo, viết thư pháp.Cuối tháng 5, Viên Vân Tài, 46 tuổi, phóng viên báo Trường Sa buổi tối và cũng là một vận động viên bơi lội, đã phá kỷ lục Guinness về thời gian nổi trên mặt nước, theo  Sohu."Thủy tĩnh phiêu" là kỹ thuật thả lỏng cơ thể khiến người nổi trên mặt nước mà không dùng công cụ hỗ trợ nào. Ngày 30 - 31/5, Viên Vân Tài đã phá kỷ lục cũ của mình là 37 giờ 6 phút, lập kỷ lục mới với thời gian nổi liên tục 38 giờ 19 phút tại hồ nước ở động Long Cung, núi Mai Sơn, tỉnh Hồ Nam.Viên Vân Tài vừa nổi trên mặt nước vừa biểu diễn các tiết mục như viết thư pháp, thổi sáo, thổi tiêu, thắp nến. Trong suốt thời gian nổi, Viên Vân Tài chỉ dùng một chút thức ăn nhẹ.Kết thúc thử thách, Viên Vân Tài cho biết khó khăn lớn nhất là nhiệt độ nước ở khu vực hang động lạnh hơn so với sông nước bình thường, dễ khiến cơ thể bị giảm thân nhiệt. Viên Vân Tài lần đầu lập kỷ lục "thủy tĩnh phiêu" Guinness năm 2002 với thời gian 16 tiếng.Hồng Hạnh