Cô gái gốc Việt vào chung kết Hoa hậu CzechLần đầu tiên trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu Czech, năm nay có một cô gái vô cùng gợi cảm mang trong mình một nửa dòng máu Việt Nam – Monika Leová.
Monika đang học năm thứ 3, chuyên ngành phương pháp thống kê kinh tế ở trường đại học Kinh tế Prague. Cô cũng làm thêm công việc của một người mẫu để trang trải một phần chi phí học tập ở trường."Cha tôi là Lê Đình Châu, một người đàn ông Việt Nam. Tôi thừa hưởng từ cha những đường nét châu Á ở khuôn mặt và tính chăm chỉ siêng năng", Monika tự hào chia sẻ.Tham gia cuộc thi Hoa hậu Cộng hòa Czech 2013 ,  Monika đã lọt vào Top 10 cô gái đẹp nhất. Năm nay 22 tuổi, sở hữu chiều cao 1m78 với các vòng đo tiêu chuẩn 90-60-90, Monika Leová được ban giám khảo đánh giá là thí sinh lọt vào vòng chung kết một cách thuyết phục nhất.Cha của Monika là một doanh nhân và mẹ đang làm việc với vị trí quản lý phòng kiểm tra chất lượng cho một hãng Nhật sản xuất điều hòa nhiệt độ.Monika đã về Việt Nam hai lần, lần đầu tiên khi cô khoảng 11 tuổi và đi cùng gia đình về dự đám cưới chú. Và cách đây hai năm là lần thứ hai, khi cha cô gửi về Việt Nam. Suốt hai tháng, cô đã sống một mình để học tiếng Việt thực sự.Khi được hỏi về cảm nhận về cộng đồng người Việt ở Czech, Monika khồng ngần ngại chia sẻ rằng: "Tôi vui và tự hào rằng người Việt làm việc rất chăm chỉ. Họ chứng minh mình thích ứng với tâm lý người Czech. Chỉ buồn rằng không phải tất cả những người Czech đều đánh giá đúng điều này".Trong cuộc thi Hoa hậu có phần bỏ phiếu của khán giả cho thí sinh bằng gửi tin nhắn. Với sự ủng hộ của cộng đồng người Việt tại Czech, Monika sẽ có thêm nhiều cơ hội để trở thành hoa hậu.Hiện Monika đã sẵn sàng chuẩn bị để tranh tài sắc trong vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Czech, diễn ra vào thứ bảy, ngày 23/3 tới, được truyền trực tiếp trên kênh Prima Family.Theo  Tiền Phong