Cầu 22 tấn biến mất trong đêmGiới chức Thổ Nhĩ Kỳ đang được một phen đau đầu khi một cây cầu nặng 22 tấn bị những tên trộm cuỗm sạch trong đêm.
Cây cầu dài gần 25 mét bắc qua một con rạch ở huyện Gölçük. Dân làng phát hiện ra chiếc cầu biến mất vào sáng 11/3 khi đang định băng rạch để đến vườn trồng cây ăn quả,  KSL  đưa tin.Sau khi khám xét hiện trường, cảnh sát cho hay cây cầu đã bị dỡ thành nhiều mảnh và chất lên một xe tải, dường như là để mang đi bán phế liệu. Ước tính giá trị của cây cầu là 11.000 USD.Một người dân bày tỏ rằng ông rất sốc và không thể tin được là cây cầu đã bị trộm. "Bây giờ chúng tôi phải tháo tất chân ra và lội qua rạch", ông nói.Cảnh sát địa phương đang điều tra vụ việc và truy tìm những tên trộm.Trong những năm gần đây đã xảy ra nhiều vụ trộm cầu tương tự. Hồi tháng 4/2012, những tên trộm của Czech cuỗm đi một cây cầu 10 tấn sau khi khai báo với giới chức tại một kho đường sắt rằng chúng được thuê dỡ cầu.Vào tháng 10/2011, một cây cầu thép dài hơn 15 mét ở bang Pennsylvania, Mỹ, cũng bị trộm "khoắng". Cảnh sát tình nghi chúng đã dùng đèn xì để tháo dỡ cây cầu trị giá 100.000 USD này.Nhân Mã