Ăn, ngủ ở quán game 6 năm liềnHoạt động của Li Meng trong một ngày chỉ bao gồm chơi game, ăn, ngủ, và tất cả đều diễn ra tại một quán cà phê Internet 6 năm nay.Theo  Xinhua,  Li Meng dành gần như toàn bộ thời gian của mình tại quán game ở thành phố Trường Xuân, đông bắc Trung Quốc và chỉ đi ra ngoài khi cần mua đồ ăn và thỉnh thoảng là để tắm rửa.Mặc ai nói gì, Li cũng từ chối trò chuyện. Chủ quán game cho hay Li chơi ở đây đã lâu nhưng ông chẳng mấy khi để ý đến cậu ta, do Li tính tình đơn giản và cũng không gây ra phiền toái gì.Khi phóng viên tiếp cận với Li, họ nhận thấy game thủ này đeo kính và rõ ràng đã rất lâu rồi cậu không cắt tóc. Đồng ý nói chuyện với phóng viên, đôi mắt của Li vẫn dính chặt vào màn hình máy tính. Túi cơm hộp dành cho bữa tối đặt bên cạnh.Những game thủ khác trong quán dường như cũng không mấy quan tâm đến Li. "Cậu ta thường đến đây chơi game với buổi tối, ban ngày buồn ngủ thì ngủ ở đây, thi thoảng ra ngoài tắm rửa", một người cho biết. Thậm chí, dịp Tết Li cũng không về quê hay rời khỏi quán game. Chủ quán thấy thế đành đưa cho Li vài chiếc bánh bao.Câu chuyện về Li được đăng tải rộng rãi rộng rãi trên truyền thông Trung Quốc, làm dấy lên lo ngại về bệnh "nghiện" trò chơi điện tử.  That's Magazine , ấn phẩm nước ngoài đầu tiên đưa tin về câu chuyện này chỉ ra rằng rất dễ dàng tìm thấy các quán game ở các khu dân cư tại Bắc Kinh.Nhân Mã