Triều Tiên tung video 'đánh chiếm Hàn Quốc'Bình Nhưỡng hôm nay lại tung ra một video tuyên truyền mới cho thấy các binh sĩ đang nhảy dù xuống chiếm Seoul và tuyên bố bắt giữ hàng nghìn con tin là người Mỹ đang sinh sống ở Hàn Quốc. Video dài 4 phút mang tựa đề "Cuộc chiến ngắn ba ngày" được đăng tải trên trang web Triều Tiên  Uriminzokkiri,  chuyên đưa các tin tức và hoạt động tuyên truyền từ truyền thông quốc gia.Video bắt đầu với hình ảnh một hàng pháo binh và tên lửa, theo sau là một cuộc tấn công trên không và mặt đất quy mô lớn với các binh sĩ Triều Tiên đang tràn qua biên giới.Giọng thuyết minh trong video mô tả những giai đoạn khác nhau của cuộc xâm chiếm này, trong đó có đoạn tiêu diệt lực lượng của Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ với "những vũ khí hủy diệt hàng loạt mạnh mẽ"."Những đoàn binh sĩ như vũ bão sẽ chiếm Seoul và những thành phố khác, bắt giữ 150.000 công dân Mỹ làm con tin", AFP dẫn lời người thuyết minh nói. Theo các số liệu thống kê chính thức, số người Mỹ sống ở Hàn hiện có khoảng 130.000 thường dân và 28.500 quân đồn trú.Video tiếp tục cho thấy các lính nhảy dù Triều Tiên đổ bộ xuống thủ đô Seoul trong khi các trực thăng quần đảo trên bầu trời. Lính dù sau đó giao chiến với các binh sĩ Hàn Quốc trên đường phố, khi 4.000 xe tăng và 3.000 xe bọc thép lao qua biên giới hướng về thủ đô Seoul, người thuyết minh nói tiếp.Vào ngày thứ ba của cuộc tấn công giả tưởng, Seoul và các thành phố khác của Hàn Quốc rơi vào tình trạng hoàn toàn hỗn loạn, không có nước, thực phẩm và liên lạc viễn thông, theo lời thuyết minh viên trong video. Khi đó, quân đội nhân dân Triều Tiên tiến vào "ổn định tình hình"."Như vậy, chúng ta có một kịch bản Chiến tranh Thống Nhất kết thúc chỉ trong ba ngày", anh này nói.Đây là video mới nhất trong loạt video tuyên truyền tương tự mà Bình Nhưỡng liên tiếp tung ra gần đây. Video xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên mức cao nhất trong nhiều năm qua. Triều Tiên liên tục đe dọa dùng quân sự để đáp trả lại cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, cũng như lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Hồi đầu tuần này, Bình Nhưỡng cũng công bố một video tưởng tượng cảnh Nhà Trắng và tòa nhà quốc hội Mỹ ở Washington nổ tung. Tháng trước, video của nước này lại cho thấy thành phố New York bị tấn công bằng tên lửa, Tổng thống Barack Obama và binh sĩ Mỹ chìm trong   biển lửa  của một vụ nổ hạt nhân.Hôm qua, quân đội nước này đe dọa tấn công các căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật Bản vào đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ.Anh Ngọc