Trực thăng cảnh sát lao vào nhau giữa BerlinÍt nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương khi hai trực thăng đâm vào nhau trong một buổi huấn luyện của cảnh sát Berlin, Đức, hôm qua.Telegraph  đưa tin vụ tai nạn xảy ra vào sáng qua trong điều kiện tuyết rơi dày, khi hơn 400 cảnh sát Berlin đang tham gia vào buổi diễn tập mô phỏng đối phó với các cổ động viên bóng đá quá khích.Hai chiếc trực thăng trên cùng một chiếc nữa có nhiệm vụ chở thêm cảnh sát đến hỗ trợ cho lực lượng đang làm nhiệm vụ. Chúng đâm phải nhau tại một sân thể thao phía tây sân vận động Olympic.Các nhân chứng cho hay chiếc phi cơ đầu tiên đã hạ cánh an toàn. Chiếc thứ hai hạ cánh cách đó một quãng ngắn. Tuy nhiên, chiếc trực thăng thứ ba sau đó bất ngờ lao vào cánh quạt vẫn đang quay của chiếc đầu tiên, làm các cánh quạt bị vỡ thành nhiều mảnh nhỏ bay tung tóe trong không trung.Vụ va chạm làm phi công của một trong những chiếc máy bay trên thiệt mạng. Hai người khác bị thương nghiêm trọng."Lúc đó trời đang có bão tuyết. Đột ngột chúng tôi nghe một tiếng "rầm" và một ai đó hét lên 'Mọi người nằm xuống'. Sau đó tôi thấy máu ở khắp mọi nơi. Kế bên tôi là một vũng máu lớn", một nhân chứng kể trên kênh truyền hình Đức  NTV.Một phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa cho hay tầm nhìn vào thời điểm xảy ra vụ việc rất hạn chế, tuy nhiên phía cảnh sát vẫn quyết định tổ chức buổi huấn luyện bất chấp thời tiết.Những ngày gần đây, tuyết rơi dày khiến hoạt động giao thông ở Đức bị đình trệ. Sân bay lớn nhất toàn quốc ở Frankfurt phải đóng cửa hồi đầu tháng. Thời tiết khắc nghiệt còn là nguyên nhân gây nên vụ tai nạn liên hoàn của 100 xe ôtô trên đường cao tốc phía bắc Frankfurt.Video tai nạn của trực thăng cảnh sát Berlin:Anh Ngọc  (Video:  WorldwideNewsChannel )