Độc giả nhỏ tuổi nhất đạt giải 'Xuân Quê hương'Phương Khanh, cô bé 14 tuổi sống tại Australia, và chị Bùi Tuyết Mai, Việt kiều tại quận Cam, Mỹ, giành giải chung cuộc của cuộc thi Xuân Quê hương do VnExpress và Vietnam Airlines tổ chức.
Lớn lên tại Australia và lần cuối ăn Tết tại Việt Nam khi mới chỉ 5 tuổi nhưng Phương Khanh dành tình cảm sâu sắc cho quê nhà. Tình cảm của em đã thực sự lay động ban giám khảo là những biên tập viên lâu năm của  VnExpress.Trong video   Câu chuyện Tết của má và con , Phương Khanh kể về cuộc sống giản dị của em và mẹ tại Australia. Dù xa Việt Nam, cũng xa khu vực có nhiều người Việt, nhưng khu vườn nhà em đầy ắp cây trái và hương vị quê hương do chính hai má con tạo ra. Không chỉ thế, Phương Khanh còn được má căn dặn phải luôn trau dồi vốn tiếng Việt, phải thông hiểu lịch sử của Việt Nam. Ngày Tết, hai má con mặc áo dài, nấu bánh tét, mứt gừng, "ăn một cái Tết thực sự, rất vui".Phương Khanh, người tự mô tả là mê chụp ảnh, cũng là tác giả của bộ ảnh   Trẻ em Việt ở Australia mê Tết  được ban giám khảo đánh giá cao. Chia sẻ với VnExpress, Khanh nói: "Nhìn lại Tết của mình, em thấy nó thật đơn giản, nhỏ bé. Nhưng đó là tình yêu thương giữa má và em, và là mối liên kết giữa em và đất nước Việt Nam, vì thế em chỉ nhân cơ hội này kể câu chuyện nhỏ của mình mà hoàn toàn không nghĩ sẽ đạt giải"."Khi bài dự thi được đăng trên VnExpress, em và má nhận được nhiều email khen ngợi, hỏi thăm của họ hàng và bạn bè của má ở Việt Nam. Một số bạn của má đã khóc khi xem video. Ông bà ngoại cũng khóc. Mọi người làm em ngại quá, vì em đâu có muốn làm ai khóc, em đơn giản chỉ muốn kể chuyện Tết thôi mà", Khanh kể rất hồn nhiên.Gây ấn tượng bởi những cảm xúc sâu lắng và già dặn hơn là bài viết   Mùi Tết xưa  của độc giả Bùi Tuyết Mai, sống tại quận Cam, bang California, Mỹ. Với cách viết cuốn hút mà vô cùng chân thật, chị Mai đưa người đọc về với không gian Tết trong ký ức tuổi thơ. Mùi Tết với chị là những chiếc xe vận tải chở đầy dưa hấu, là tiếng "tùng xìng tùng xìng" của chiếc xe đi biểu diễn Tết, là cảm giác hân hoan khi cô con gái bé nhỏ được phụ má trang hoàng nhà cửa, là mùi thơm chua dịu từ những diệm dưa giá, diệm củ kiệu, của tiếng pháo Giao thừa...Chị Mai nói khi biết tin đạt giải chung cuộc Xuân Quê hương, "nước mắt trào ra, giống y như lúc đang ngồi viết 'Mùi Tết Xưa' nhớ ba, nhớ má..."Xúc động đến chảy nước mắt vì tôi tin rằng hương hồn ba má đã đón nhận tấm lòng của đứa con xa xứ kính dâng. Dù có già đi bao nhiêu tuổi, tôi vẫn ghi dấu trong lòng khoảng trời thơ dại bình an, yên vui trong vòng tay ba má, bên gia đình và quê hương", chị nói.Cuộc thi Xuân Quê hương 2013 do  VnExpress  và  Vietnam Airlines  tổ chức đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của độc giả từ khắp nơi trên thế giới. Có những Việt kiều xa quê hương đã nhiều năm, người đi lao động, những phụ nữ lấy chồng nước ngoài, những du học sinh ở Pháp, Đức, Australia hay ở Mỹ, Brazil hoặc tận Angola gửi bài thi về tham dự chương trình.Ban giám khảo đã rất khó khăn khi đánh giá xếp hạng, vì chất lượng các bài viết, bộ ảnh và video năm nay cao đồng đều. Các bài viết kể về nỗi nhớ quê hương, gia đình, cha, mẹ, những kỷ niệm về Tết thời thơ ấu, hay truyền tải một cách sống động nhất không khí đón Tết Nguyên đán tưng bừng trong cộng đồng người Việt từ châu Á, châu Âu đến châu Mỹ. Có những độc giả gửi bài dự thi 3 năm liên tiếp, như anh Đào Phi Cường, anh Quang Tuyến.. vẫn dạt dào cảm xúc và tình cảm như lần đầu dự thi.Trong các bài gửi về chương trình, nổi bật có câu chuyện tình yêu Việt-Pháp lãng mạn của Minh Trang trong bài   Lời cầu hôn lúc Giao thừa , hay tình yêu quê vợ rất cảm động trong   Chàng rể Brazil yêu Tết Việt  của Sao Chi, hoặc video   Người Việt ở Mỹ sum vầy đón xuân  của Nguyễn Hải có những góc quay đẹp, mang lại cho độc giả cảm giác hạnh phúc và ấm áp trong mùa xuân.Bài viết   Xuân quê hương trải lòng về mẹ  của bác Nguyễn Tấn Lực, Việt kiều Pháp xa quê đã lâu, hay bài thơ kèm giọng đọc truyền cảm của anh Nguyễn Xuân Thấu ở Nga   Thư xuân cho người vợ Kinh Bắc , hoặc video rất công phu, kể về   Tết không buồn của sinh viên Việt ở Anh , lại để lại cho người đọc những cảm xúc hết sức sâu lắng.Sau 5 tuần diễn ra cuộc thi Xuân Quê hương, theo thống kê của hệ thống bình chọn, bài dự thi của những bạn đọc sau nhận được số lượng bình chọn qua mạng cao nhất. Đây cũng là các bài nhận được nhiều lời bình luận và chia sẻ trong chương trình.Tuần 1:   Đào Việt giữa xứ bạch dương  (Quang Tuyến, Nga)  Tuần 2:   Nhớ Tết quê hương  (Hồng Anh, Anh) Tuần 3:   Tết này không còn ba  (Việt Trần, Mỹ) Tuần 4:   Mùa xuân và tuổi trẻ  (Trúc Anh, Anh) Tuần 5:   Ba cái Tết ở xứ sở Bạch dương  (Hoàng Tuấn, Nga)Ban tổ chức xin cảm ơn hãng hàng không quốc gia Vietnam Ailines đã tài trợ cho cuộc thi Xuân Quê hương. Chúc mừng chị Tuyết Mai, em Phương Khanh, và 5 bạn giành giải thưởng tuần. Chúng tôi tin rằng khi gửi bài dự thi, mỗi độc giả đã cảm nhận được niềm vui riêng cho mình và những người thân trong gia đình khi Tết đến. Xin cảm ơn các độc giả đã tham dự, theo dõi và cổ vũ cuộc thi.VnExpress và Vietnam Airlines mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của bạn đọc trong các hoạt động trong thời gian tới.Chi tiết các giải thưởng của cuộc thiVnExpress