Triều Tiên diễu hành rầm rộ thề đánh MỹHàng chục nghìn binh sĩ và dân thường Triều Tiên vừa tổ chức diễu hành lớn tại Bình Nhưỡng, nhằm ủng hộ cuộc tấn công quân sự vào Mỹ có thể diễn ra.Theo  AFP , cuộc diễu hành tại Quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng hôm qua có sự tham gia của các binh sĩ, cựu chiến binh, công nhân và sinh viên, tất cả đều mặc đồng phục quân sự. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có mặt tại sự kiện.Hãng truyền hình quốc gia Triều Tiên cho hay cuộc diễu hành được tổ chức nhằm ủng hộ quyết định mới được đưa ra của Bộ tư lệnh tối cao thuộc Quân đội Nhân dân Triều Tiên, do ông Kim hôm qua phê chuẩn. Theo quyết định, các đơn vị tên lửa chiến lược của Triều Tiên được đặt trong tình trạng sẵn sàng tác chiến ở cấp độ cao nhất. "Tuyên bố là tối hậu thư của Quân đội Nhân dân Triều Tiên chống lại đế quốc Mỹ", một người phát biểu đầu buổi diễu hành.Dưới bức chân dung khổng lồ của cố lãnh đạo Kim Jong-il và người lập quốc Kim Nhật Thành, biển người Triều Tiên thề trung thành với vị lãnh đạo hiện tại."Hãy cùng trở thành súng và bom vì lãnh đạo đáng kính Kim Jong-un của chúng ta", họ đồng thanh, giơ cao bàn tay nắm chặt.Buổi diễu hành có sự tham gia phát biểu của các quan chức quân sự và đảng, những người kêu gọi quân đội Triều Tiên "tấn công không khoan nhượng" lục địa Mỹ và các căn cứ quân sự Mỹ ở Thái Bình Dương và Hàn Quốc. "Chúng ta sẵn sàng san bằng chúng vì chiến thắng cuối cùng", sĩ quan quân đội Kwon Yong-chol nói.Trọng Giáp