Cụ ông dọa đánh bom vì không được thi hátMột cụ ông 70 tuổi người Nhật vừa bị bắt vì cáo buộc đe dọa làm nổ tung đài truyền hình NHK sau khi bị loại khỏi một cuộc thi tài năng.
Cảnh sát cho biết ông Kazumi Yaoita đã nộp đơn để tham dự cuộc thi tài năng ca hát của đài truyền hình NHK, thường được chiếu vào chủ nhật hàng tuần, với hy vọng tham vọng làm ca sĩ bấy lâu trở thành sự thật. Nhưng đơn dự thi của cụ ông 70 tuổi đã nghỉ hưu bị từ chối trước cả khi ông được lên sân khấu thử giọng, với một tấm bưu thiếp từ nhà sản xuất của chương trình, nói rằng ông không đủ tiêu chuẩn.Vì quá tức giận, ông Yaoita được cho là đã gọi đến đài NHK bằng điện thoại di động, nói rằng ông sẽ đánh bom nơi tổ chức cuộc thi. "Ông ấy nói với cảnh sát rằng ông thích hát karaoke và rằng tất cả bạn bè ông đều cho rằng ông là một ca sĩ tuyệt vời",  AFP  dẫn lời cảnh sát hôm qua cho biết. "Nhưng ông bị từ chối bằng chỉ một tấp thiệp, và điều này dường như đã khiến ông rất tức giận".Sĩ quan cảnh sát cho hay giới chức đã lần tìm được số điện thoại di động của ông, và bắt giữ ông với cáo buộc cản trở việc kinh doanh. Cụ Yaoita có thể đối mặt với án tù ba năm nếu bị kết án.Trọng Giáp