Thờ búp bê Barbie để cầu mayMột ngôi đền nhỏ 117 năm tuổi ở Singapore là nơi nhiều phụ nữ đổ về hàng tuần để thờ cúng và cầu phước lành từ một búp bê Barbie. Các tín đồ tin rằng con búp bê Barbie tại ngôi đền Cô gái Đức trên đảo Pulau Ubin, đông bắc Singapore, có một năng lực siêu nhiên để ban phát may mắn và sức mạnh.Con búp bê này trông không khác gì so với những mẫu búp bê Barbie thông thường, với mái tóc nâu dài, môi đỏ, quanh cổ đeo một vòng hoa trắng. Xung quanh "thánh nữ" này là những thỏi son môi, các lọ sơn móng tay, nước hoa và nhiều loại mỹ phẩm khác mà các tín đồ mang đến làm lễ.Con búp bê này được thay thế cho một cái bình cũ trên bàn thờ của ngôi đền cách đây khoảng 6 đến 7 năm, sau khi một người dân trên đảo mơ một giấc mơ liên quan đến búp bê Barbie trong ba đêm liền.Theo  Shin Min Daily News , người đàn ông này mơ thấy một cô gái người Kavkaz dẫn ông đến một cửa hàng và bảo ông hãy mua một con búp bê Barbie ở đó. Cô gái trong mơ cũng dặn ông hãy đặt con búp bê lên bàn thờ ở trong đền.Dù không hoàn toàn tin vào những gì xảy ra trong mơ, ông vẫn tìm đến cửa hàng nọ ở ngoài đời thực. Tại đó, ông phát hiện một con Barbie giống y như con búp bê mà ông đã nhìn thấy trong mơ. Vì vậy, ông quyết định mua nó và mang đến ngôi đền.Lin Qing De, 55 tuổi, một tài xế taxi và là người cai quản ngôi đền, cho hay những người phụ nữ Singapore và Malaysia thường đến đền này hàng tuần để cầu nguyện. Hầu hết họ là những phụ nữ ở tuổi trung niên.Ông Lin kể có một phụ nữ tầm 40 tuổi đã thất nghiệp nửa năm đến đền này để cầu xin may mắn và tìm được việc làm chỉ trong vòng hai tuần sau đó. Để tạ ơn "thánh nữ" đã phù hộ, bà đã quay lại đền và cúng 12 thỏi son cho búp bê Barbie.Hiện có hai huyền thoại về sự ra đời của ngôi đền Cô gái Đức trên đảo Pulau Ubin. Theo câu chuyện đầu tiên, có một cặp vợ chồng người Đức từng sống trên đảo này trước Thế chiến II. Khi chiến tranh nổ ra, người chồng phải nhập ngũ và rời khỏi đảo.Cô con gái của hai người bị bỏ lại một mình và phải ẩn nấp trong một hang động khi lính Nhật xâm chiếm hòn đảo. Cứ như thế ngày này qua ngày khác, đến một hôm thì cô gái lả đi vì đói. Khi dân làng tìm thấy cô, họ đã quyết định lập đền thờ để tưởng nhớ cô.Trong câu chuyện thứ hai, cặp vợ chồng người Đức sống trên đảo bị lính Nhật bắt giữ trong Thế chiến II. Con gái của họ may mắn trốn thoát nhưng sau đó lại bị trượt chân khỏi một mỏm đá mà chết.Để linh hồn của cô được an nghỉ, người dân đảo đã lập đền thờ trên và gọi đó là đền thờ Na Du Gu Niang.Nhân Mã