Cựu tổng thống Mỹ bắt tay từng người trên máy bay gây sốt mạng xã hộiCựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter nhận nhiều lời khen từ người dùng mạng xã hội khi xuất hiện video ông bắt tay từng hành khách trên một chuyến bay.Sự việc xảy ra trên chuyến bay hãng Delta từ Atlanta, bang Georgia, về thủ đô Washington ngày 8/6, theo  The Hill . Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, 92 tuổi, xuất hiện trên máy bay, đi dọc lối đi và bắt tay từng hành khách có mặt trên khoang.James Parker Sheffield, hành khách trên chuyến bay, quay lại toàn bộ sự việc và đăng video lên Twitter cá nhân. Video nhận được hơn 35.000 lượt thích, hơn 13.000 lần chia sẻ.Trong video, cựu tổng thống Carter có lúc đùa rằng sẽ là lỗi của ông nếu máy bay cất cánh muộn. "Tôi yêu ngài, Jimmy Carter", một phụ nữ hét lên."Tôi bị sốc hoàn toàn", Sheffield nói. "Ai có thể ngờ một tổng thống xuất hiện trên chuyến bay thương mại chứ, chưa kể đến việc ông ấy chào từng người? Đó là khoảnh khắc tuyệt vời".Tài khoản ChiTownSport mô tả ông Carter là "ví dụ điển hình cho cách hành xử của một tổng thống ở nơi công cộng"."Jimmy Carter là báu vật quốc gia", tài khoản Kris_Sacrebleu viết.AP  dẫn lời Deanna Congileo, người phát ngôn cho ông Carter, nói cựu tổng thống bắt tay hành khách trên máy bay đã nhiều thập kỷ kể từ khi ông rời Nhà Trắng và "rất thích việc này".Như Tâm