Bố mẹ cho con 'bậy' trên tàu ở Hong KongĐoạn video quay một cặp đôi cãi nhau với các hành khách khác sau khi họ cho phép con "bậy" trên tàu điện Hong Kong vừa lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.
Đoạn clip kéo dài một phút do một hành khách quay lại cho thấy một người đàn ông và phụ nữ trên tàu điện từ chối ra khỏi tàu, bất chấp những lời yêu cầu của nhân viên tàu và lời than phiền của các hành khách về việc khoang tàu bốc mùi.Hai vị phụ huynh nói họ cho bé gái đi đại tiện vào một túi ni lông vì bé bị rối loạn tiêu hóa và "không thể đi vào buổi sáng". Theo  SCMP , cặp vợ chồng có giọng Trung Quốc đại lục và họ mang theo hành lý cùng xe đẩy em bé. Người đàn ông nói đến từ Hong Kong.Trong clip, có thể nghe thấy tiếng các hành khách đòi cặp vợ chồng ra khỏi tàu, trong khi hai nhân viên tàu điện tranh cãi với hai vị phụ huynh này. Các nhân viên còn đề nghị gọi cảnh sát."Con bé không đi vệ sinh nữa vậy tại sao chúng tôi phải ra khỏi tàu?", người đàn ông phản bác lại. "Đừng đe dọa tôi. Tôi không sợ đâu. Các anh có thể gọi cảnh sát nếu muốn... Nếu muốn chơi, tôi sẽ chơi cùng các anh, tôi cũng không phiền tí nào".Một trang blog hài hước trên Facebook đã đăng lại đoạn video trên YouTube. Nó nhanh chóng thu hút 2.700 người bấm nút "thích" và 450 lượt bình luận, 180 lượt chia sẻ. "Đến mấy con vật nuôi nhà tôi còn biết dùng nhà vệ sinh ở đâu", một người bình luận.Tuần trước, cư dân Trung Quốc đại lục cũng bày tỏ sự phẫn nộ sau khi một bức ảnh chụp các du khách phương tây tiểu tiện trên cầu vượt Thượng Hải lan truyền trên mạng.Thế Trung