'Kẻ lừa đảo' được thừa kế một triệu USDMột chú chó có tên Zhulik (tức là "kẻ lừa đảo" theo tiếng Belarus) được thừa hưởng gia tài khổng lồ từ một người Mỹ gốc Belarus sau khi người này qua đời.Con chó 10 năm tuổi có tên Zhulik được thừa hưởng tài sản của ông John Fyodorov, người sinh ra ở làng Budochka rồi di cư đến Mỹ sau Thế chiến II.Bà Maria Protasenya, luật sư ở Minsk, xác nhận rằng một tài khoản ngân hàng đặc biệt được mở cho chú chó và số dư hiện tại là 993.700 USD,  RIA Novosti  cho hay.Theo di chúc của ông Fyodorov, chú chó có phòng riêng với chiếc giường rộng và TV plasma. Nó sẽ được cho ăn đầy đủ, không được ít hơn nửa kg thịt mỗi bữa, ba bữa một ngày, đi dạo ngoài trời và tắm hai lần một ngày. Zhulik cũng có quyền đi du lịch một lần một năm tới bất kỳ nước nào trên thế giới mà nó sẽ dùng mõm để chỉ trên bản đồ.Theo Vasily Potapov, người chủ của Zhulik, ông Fyodorov tới thăm ngôi làng hồi năm 2007 và nói nó làm ông nhớ đến con chó có tên Valet ngày nào. Valet đã chết vào những năm 1950.Khi Valet bị ốm, Fyodorov phải quyết định giữa việc tốn nhiều tiền để chữa bệnh cho chú chó hoặc mua vé đến Sacramento, ông chọn việc thứ hai. Sau đó, chú chó không qua khỏi và Fyodorov nói ông không bao giờ tha thứ cho bản thân mình vì đã để mất người bạn thân thiết nhất.Zhulik dự kiến sẽ có chuyến du lịch đầu tiên vào tháng 7 này và người chủ Potapov nói ông hy vọng nó sẽ chỉ vào Paris.Vũ Hà