Mỹ điều thêm chiến hạm tới Thái Bình dươngMỹ vừa điều thêm tàu khu trục thứ hai tới Thái Bình dương, trong bối cảnh Triều Tiên liên tiếp đưa ra những lời đe dọa trong những ngày qua. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ George Little hôm qua cho hay khu trục hạm chống tên lửa USS Decatur vừa được điều đến Thái Bình dương.Trước đó, giới chức Mỹ xác nhận khu trục hạm chống tên lửa đầu tiên là USS John McCain đã có mặt ở khu vực này, dù ban đầu thông báo triển khai một tàu khu trục tương tự là USS Fitzgerald."Con tàu có mặt tại một địa điểm đã định trước ở tây Thái Bình dương để thực hiện nhiệm vụ phòng thủ tên lửa",  AFP  dẫn lời ông nói, nhấn mạnh những thông tin cho rằng các tàu Mỹ sẽ triển khai ở ngoài khơi bờ biển Triều Tiên là "không đúng".Ông Little cũng khẳng định việc Mỹ mới triển khai hệ thống radar băng-X trên biển (SBX) là nằm trong kế hoạch dự kiến từ trước và không liên quan gì đến căng thẳng trong vấn đề Triều Tiên."SBX đang tiến hành những cuộc thử nghiệm trên biển theo dự kiến. Quyết định về việc triển khai không phải mới được đưa ra vào thời điểm này", ông nói. "Sẽ không đúng nếu gắn SBX với những gì đang xảy ra trên bán đảo Triều Tiên hiện nay".SBX có hình dáng như một quả bóng khổng lồ đặt trên một giàn khoan dầu lớn, được thiết kế để theo dõi các tên lửa đạn đạo và cung cấp dữ liệu cho một trung tâm chỉ huy riêng để bắn chặn."Những khí tài này cũng giúp bảo vệ những lợi ích riêng của chúng tôi, quân đội chúng tôi trong khu vực và các đồng minh khác, bao gồm Nhật Bản", ông nói. "Phản ứng của chúng tôi và những loại khí tài mà chúng tôi đưa ra cho những phản ứng của mình là thận trọng, hợp lý và có tính toán. Tôi xin khẳng định quan điểm của Mỹ là mong muốn hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên".Những ngày gần đây, Mỹ liên tiếp đưa các loại vũ khí tối tân đến gần điểm nóng bán đảo Triều Tiên. Mỹ trước đó đã triển khai các máy bay ném bom B-52, B-2, và phi đội chiến đấu cơ tàng hình F-22 Raptor đến Hàn Quốc để huấn luyện quân sự và tham gia cuộc tập trận chung giữa hai đồng minh mang tên Đại bàng Non, dự kiến kéo dài đến ngày 30/4 tới.Bán đảo Triều Tiên sa vào căng thẳng lớn kể từ sau vụ thử nghiệm hạt nhân hồi tháng hai của Bình Nhưỡng. Những biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc và các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn sau đó làm dấy lên một làn sóng những lời đe dọa từ Bình Nhưỡng, trong đó có cảnh báo không kích bằng tên lửa và chiến tranh hạt nhân.Anh Ngọc