Hành khách béo tốn tiền khi đi máy bayMột hãng hàng không ở quốc đảo Samoa tại nam Thái Bình dương vừa đưa ra chính sách mới đối với các chuyến bay tới Mỹ, trong đó tính giá vé máy bay dựa vào cân nặng của hành khách.
Hãng hàng không Samoa Air hôm nay có kế hoạch tính giá vé với các chuyến bay quốc tế đầu tiên, dựa trên cân nặng của hành khách và hành lý. Giá vé dao động từ 1 USD/kg cho hành khách cũng như hành lý trên tuyến bay ngắn nhất, tới 4,16 USD/kg cho hành trình từ Samoa tới Samoa thuộc Mỹ.Cách tính giá vé dựa trên cân nặng không mới với hãng hàng không được thành lập hồi tháng 6 năm ngoái này. Hãng đã sử dụng mô hình tính giá vé kể từ tháng 11/2012, nhưng Mỹ hồi tháng một năm nay bắt đầu phê chuẩn tuyến hàng không quốc tế giữa Samoa thuộc Mỹ và Samoa. Samoa thuộc Mỹ là một lãnh thổ của Mỹ nằm ở Nam Thái Bình Dương và phía đông nam của nước Samoa độc lập.Hãng hàng không của quốc đảo Samoa cho biết hệ thống này giúp mọi người hiểu hậu quả của việc thừa cân. "Đây là cách đi lại công bằng nhất. Không có phí phụ trội vì hành lý quá cân hay bất cứ điều gì khác, một kilo là một kilo",  ABC Radio  dẫn lời Chris Langton, chủ tịch điều hành Samoa Air nói. "Mọi người nhìn chung đang trở nên có ý thức hơn về cân nặng. Việc này nâng cao hiểu biết về cân nặng", ông cho biết.Ông cũng cho rằng các gia đình sẽ thấy bất ngờ với chính sách này, bởi họ có thể sẽ phải trả ít tiền hơn, vì trẻ em được tính giá vé theo cân nặng thay vì theo ghế ngồi.Theo  AP , đội máy bay của Samoa Air bao gồm hai chiếc máy bay 9 chỗ cho các tuyến hàng không thương mại và một chiếc có ba chỗ cho dịch vụ taxi hàng không.Trọng Giáp