Lễ hội màu rực rỡ tại Ấn ĐộHàng nghìn tín đồ đạo Hindu cùng nhau nhuốm vào cơ thể mình những màu sắc tại lễ hội Holi (Ấn Độ), dù nhiều người dẫu vui cũng không chịu nổi khi bị các làn bột nước màu hắt vào mặt.
Lễ hội Holi rơi vào ngày trăng cuối cùng của tháng 2 âm. Đây là một lễ hội vui nhộn của người Ấn Độ. Theo truyền thuyết, vị thánh Hindu Krishma ghen tị với cô Radha, người con gái có làn da vàng. Chàng đã liên tục phàn nàn với mẹ, đến mức mẹ chàng chán không buồn nghe và nói đại rằng, Krishma có thể thay đổi làn da của Radha bằng cách ném các màu sặc sỡ lên người nàng Radha. Đàn ông mặc trang phục truyền thống đóng vai bạn của Krishna, còn nữ giới đóng vai bạn của Radha.H.H