Đơn xin thôi việc viết trên bánh kemMột nhân viên an ninh tại sân bay ở Anh đâm đơn xin thôi việc viết trên chiếc bánh kem lạnh gửi cho sếp.
Anh Chris Holmes, đến từ làng Sawston, hạt Cambridgeshire, Anh, đã nói với ban quản lý ở sân bay Stansted, London rằng anh muốn dành "thời gian và sức lực" cho gia đình và những đam mê trong lĩnh vực kinh doanh. Kèm theo chiếc bánh, anh cũng gửi đơn theo cách thông thường.Bức ảnh chụp "lá đơn thôi việc đặc biệt" của Holmes được lan truyền nhanh chóng chỉ hai giờ sau khi em vợ anh đăng tải nó lên trang mạng xã hội Twitter.Theo  BBC , lá thư xin nghỉ việc bằng bánh kem trắng với chữ màu đen được anh Holmes gửi đến cho phòng quản lý xuất nhập cảnh, đơn vị anh công tác ở sân bay, vào hôm 15/4 nhân dịp sinh nhật lần thứ 31 của anh. Holmes đã làm việc cho Stansted ở vị trí nhân viên nhập cảnh 4 năm.Bill Form, trợ lý giám đốc của phòng xuất nhập cảnh, cho biết: "Chúng tôi nhận được đơn xin nghỉ của anh Chris trên chiếc bánh vào ngày hôm qua. Chúng tôi muốn gửi đến anh ấy những điều ước tốt đẹp nhất và chúc anh ấy thành công trong tương lai".Steven Livingstone, một thành viên trên Twitter, thì nhận xét rằng: "Chiếc bánh xin nghỉ việc của anh ấy trông đẹp hơn hẳn lá đơn thôi việc mà tôi tự viết. Nó thực sự rất ấn tượng".Phan Tâm