'Tảo mộ thuê' đắt khách tiết thanh minhLiệu tiền có thể mua được lòng hiếu thảo? Ở Trung Quốc, điều đó dường như quá rõ ràng, đặc biệt là vào dịp lễ thanh minh này.Ít nhất 200 bài viết cung cấp dịch vụ "tảo mộ thuê", với giá cả xê dịch từ 300 tệ (khoảng 48 USD) tới 3.000 tệ, đã xuất hiện trên trang web bán hàng trực tuyến Taobao từ vài tuần nay.Theo quảng cáo, các nhân viên làm dịch vụ tảo mộ thuê sẽ thắp hương, đốt vàng mã và cúi đầu trước bia mộ của những người xa lạ. Họ cũng sẽ lau dọn, cắm hoa và dọn sạch cỏ trước những ngôi mộ. Tất cả diễn ra trong vòng 30 phút.Những người muốn thể hiện lòng hiếu thảo hơn có thể trả thêm 300 tệ cho 10 phút khóc thuê hoặc nửa giờ cầu khấn. Sau buổi lễ, họ sẽ nhận được các đoạn video và những bức ảnh để xác nhận dịch vụ đã hoàn tất.Ông Zhang Zhongwu, một người kinh doanh dịch vụ tảo mộ thuê ở Bắc Kinh, cho biết ông thường kiếm được khoảng 500 tệ từ mỗi khách hàng.Zhang cho biết, ý tưởng kinh doanh này được rút ra từ kinh nghiệm của chính ông. Từ khi chuyển tới Bắc Kinh hồi năm 2008, Zhang đã luôn cảm thấy tội lỗi vì đã không thể thường xuyên về lại quê nhà ở tỉnh Hắc Long Giang, để thăm viếng cha mẹ."Dịch vụ này dành cho những người quá bận rộn, giống như tôi, để giúp họ bày tỏ lòng kính trọng với những người thân yêu", ông nói trong một cuộc phỏng vấn với  The Straits Times.Nhiều người Trung Quốc ngày nay tỏ ra thờ ơ với việc tảo mộ người thân trong tiết thanh minh. Khi được hỏi về thực trạng này, doanh nhân Zhang Jiandong, 46 tuổi, tỏ ra rất lo lắng."Lễ tảo mộ được coi là cách để thể hiện tình yêu thương và kính trọng của con cháu đối với những người quá cố. Dù có trả nhiều tiền để thuê người khác làm việc ấy, thì nó cũng không phải biểu hiện của lòng hiếu thảo", Zhang, người đang ra ngoại ô của thành phố Bắc Kinh để tảo mộ cha ông, người đã mất năm ngoái, nói.Ngược lại, vẫn có những người nhìn nhận việc tảo mộ thuê một cách khá tích cực."Tôi đã lên kế hoạch thuê người tảo mộ, bởi công việc ở thành phố quá bận rộn. Nhưng nó lại khiến gia đình tôi thất vọng. Tôi đã làm gì sai cơ chứ?", một người dùng của mạng xã hội Weibo với cái tên "Dragon", nói.Ngay cả giới học giả cũng có những bất đồng trong vấn đề này. Nhà xã hội học Feng Shizheng, đến từ Đại học Nhân dân, cho rằng việc tảo mộ thuê chẳng có gì đáng lên án. Trong khi đó, giáo sư Zhou Xiaochen, một đồng nghiệp của Feng, lại cho rằng hành động này thật "lố bịch"."Không phải cái gì cũng mua được bằng tiền, nhất là cảm xúc",  Beijing Evening News   dẫn lời ông Zhou."Nếu mọi thứ đều bị thương mại hóa, thì xã hội này sẽ sụp đổ."Quỳnh Hoa