Vợ nghi phạm đánh bom Boston 'rất quẫn trí'Người vợ góa 24 tuổi của Nghi phạm Một trong vụ đánh bom kép cuộc thi Boston Marathon đang "rất quẫn trí" và "khóc rất nhiều". Katherine Russell, vợ nghi phạm Tamerlan Tsarnaev, "không biết gì về nó (kế hoạch đánh bom)",  CNN  dẫn lời Amato DeLuca, luật sư riêng của Russell, hôm qua cho biết.Theo ông DeLuca, cô đang "rất quẫn trí" và "khóc rất nhiều" khi biết thông tin qua báo chí rằng cha đẻ đứa con gái hai tuổi của cô là nghi phạm trong vụ tấn công. "Đó là những gì tôi biết", ông nói."Thành thật mà nói, toàn thể gia đình lúc này đang rối loạn", ông cho biết. "Họ rất quẫn trí. Họ đau khổ. Cuộc sống của họ đã thay đổi. Họ đau lòng vì những gì đã xảy ra, vì những người bị thương, bị giết. Đó là một điều khủng khiếp".Video Russell được FBI đưa điABC News  dẫn lời các nguồn tin hành pháp cho hay nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang thẩm vấn cô nhằm xác định liệu y có các kế hoạch cho những vụ tấn công khác hay không. Nhân viên FBI đã vài lần đến nhà của cô và bố mẹ ở bang Rhode Island.Tối 18/4, trước khi thiệt mạng trong vụ đấu súng với cảnh sát, Tamerlan dành cả ngày "ở nhà" với con gái trong khi Russel đi làm,  AP  dẫn lời luật sư của gia đình cô cho biết.Katherine Russell và Tamerlan Tsarnaev kết hôn ngày 21/6/2010, theo hồ sơ của tòa thị chính Cambridge, bang Massachusetts. Cô đã bỏ dở đại học và từng báo cảnh sát vì bị y tát vào má trái.Đài  NPR  đã phỏng vấn một số phụ nữ giấu tên được cho là bạn thân và bạn cùng phòng của Russell. Họ cho biết Tamerlan "hiếu chiến và dễ giận dữ". "Y thường réo tên Russell và lăng mạ cô ấy, gọi cô là "gái hư, gái điếm",. Tamerlan được cho là trở nên cuồng nộ trong những vụ cãi cọ và thỉnh thoảng ném đồ đạc.Russell sống với bố mẹ đẻ và làm nghề chăm sóc y tế cá nhân tại tư gia. Con gái cô được Tamerlan chăm sóc vì cô đi làm 7 ngày một tuần. Cô cải sang đạo Hồi từ đạo Kitô sau khi lấy chồng.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )