Đánh bom đẫm máu tại giải marathon ở MỹHai quả bom phát nổ gần vạch đích của cuộc thi Boston Marathon tại Mỹ hôm qua biến một ngày kỷ niệm ý nghĩa thành cảnh tượng hỗn loạn và đẫm máu.Vụ tấn công khủng bố xảy ra lúc 14h45 hôm qua theo giờ địa phương, tức là hơn hai giờ sau khi các vận động viên đầu tiên chạy qua vạch đích. Hai tiếng nổ được ghi nhận tại quảng trường Copley, gây nên cảnh tượng hỗn loạn và những tiếng la hét. Nhiều cửa sổ bị vỡ, các rào chắn bị gẫy, trong khi khói bốc lên cao. Các tòa nhà xung quanh bị rung chuyển, khiến nhiều người phải trốn xuống dưới những chiếc bàn.Có ba người thiệt mạng, trong đó có một cậu bé 8 tuổi,  CNN  đưa tin. Nhiều người khác tại hiện trường cũng bị thương. Theo thông tin từ các bệnh viện, có 140 người đang được điều trị, trong đó ít nhất 17 người ở tình trạng nguy kịch. 8 trẻ em nằm trong số các nạn nhân bị thương."Nó giống như tiếng nổ của đại bác vậy", một nhân chứng kể lại. Những bức ảnh được chụp tại hiện trường cho thấy nhiều người được đưa đi trên cáng. Một người đàn ông ngồi trên xe lăn với máu dính đầy trên mặt và chân."Bất kể cá nhân hay tổ chức nào chịu trách nhiệm về vụ tấn công đều sẽ bị trừng phạt thích đáng trước công lý", tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố. Ông cho hay Boston là một thành phố kiên cường và mạnh mẽ, đồng thời nhấn mạnh rằng người Mỹ sẽ sát cánh cùng các công dân của thủ phủ bang Massachusetts.Giới chức liên bang Mỹ coi vụ đánh bom là hành vi khủng bố, nhưng hiện chưa rõ nó có nguồn gốc từ nước ngoài hay từ bên trong nước này. Một quan chức hành pháp cho hay các quả bom đều nhỏ. Những điều tra ban đầu cho thấy C-4 hay các vật liệu nổ lớn khác không được tìm thấy.Nhà chức trách Boston còn tìm thấy ít nhất một thiết bị nổ khác và đã vô hiệu hóa nó, cảnh sát trưởng Boston, ông Ed Davis, cho hay. Theo ông Davis, vụ nổ thứ ba tại Thư viện Tổng thống John F. Kennedy ban đầu cũng được cho là có liên quan tới hai vụ nổ ở cuộc thi Boston Marathon, nhưng cảnh sát sau đó xác minh được rằng nó là hậu quả của một vụ cháy.Cảnh sát chưa có thông tin nào về kẻ đánh bom cuộc thi marathon nổi tiếng của thành phố Boston. Không có bất kỳ lời đe dọa đáng chú ý nào được đưa ra trước cuộc đua. Cảnh sát trưởng Davis cho hay chưa có bất cứ nghi phạm nào bị bắt, nhưng nhiều người đang bị thẩm vấn.Boston Marathon là cuộc thi chạy lâu đời nhất của thời hiện đại. Nó được tổ chức thường niên vào ngày thứ Hai thứ ba của tháng 4 (Patriot's Day) để kỷ niệm ngày mở đầu Chiến tranh Cách mạng Mỹ. Cuộc thi năm nay có sự tham dự của 27.000 người.Video vụ nổ gần vạch đích cuộc thi Boston MarathonHà Giang  (Video:  Boston Globe )