Ông ngoại bán cháu trai sơ sinh trên FacebookMột người đàn ông Ấn Độ bắt cóc chính đứa cháu mới sinh và bán trên trang mạng xã hội Facebook với giá 830 USD.Cảnh sát ở miền bắc Ấn Độ hôm qua đã bắt giữ ông Feroz Khan, 47 tuổi, vì tội danh bắt cóc trẻ sơ sinh đem bán.Khan sống tại thành phố Ludhiana, cách thủ đô New Delhi khoảng 300 km. Khan đã cấu kết với hai nhân viên thời vụ của bệnh viện địa phương, nơi con gái ông mới sinh con đầu lòng, rồi liên lạc với người mua trên Facebook và thỏa thuận bán đứa trẻ với giá 45.000 rupi (tương đương 830 USD).AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cấp cao tại Ludhiana, nói: "Cả 3 người liên quan đến âm mưu bán đứa trẻ đều đã bị bắt. Chúng tôi cũng sẽ tiến hành tra hỏi người khách trả tiền mua em bé này".Cảnh sát thành phố Ludhiana đã giải cứu và đưa em bé trở về với người mẹ, cô Noori Khan, cũng là người đã nộp đơn khiếu nại cha mình. Ba kẻ bị buộc tội bắt cóc trẻ em sẽ ra hầu tòa vào hôm nay và có thể phải đối mặt với án tù 7 năm.Năm 2011, cảnh sát liên bang Ấn Độ cho biết có 815 băng nhóm gồm hơn 5.000 thành viên tham gia vào các vụ bắt cóc trẻ em để làm gái mại dâm và ăn xin trên khắp nước này.Thu Hằng