Phu nhân tổng thống Nam Phi bị trộm kim cươngNgười vợ thứ 5 của ông Jacob Zuma đang đòi một hãng hàng không bồi thường, sau khi bà được cho là bị mất trang sức kim cương trị giá gần 50.000 USD trong một chuyến bay. Thobeka Madiba-Zuma, người vợ thứ 5 của Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, tuyên bố bà bị đánh cắp 36 món đồ trang sức "độc quyền" để trong một túi mỹ phẩm không khóa khi đang quá cảnh hồi tháng 12 năm ngoái.Theo  Beeld , trong số những món đồ bị đánh cắp không được bảo hiểm mà bà liệt kê ra, có một vòng tay kim cương, hai đôi hoa tai kim cương, vòng cổ, dây chuyền, mặt dây chuyền, hai chiếc nhẫn kim cương, một chiếc nhẫn nạm vàng và kim cương có hình rắn. Tất cả số đồ này có trị giá hơn 49.500 USD.Vụ trộm được cho là xảy ra hôm 15/12/2012, khi bà Zuma bay từ sân bay Nelspruit tới sân bay quốc tế OR Tambo (đều ở Nam Phi), và được ôtô chở đến tham gia một hội nghị cùng chồng.Sau một cuộc điều tra lớn, hãng hàng không SA Airlink đã bác bỏ các buộc và cho rằng họ không tìm thấy dấu vết của sự can thiệp vào hành lý của bà Madiba-Zumba. Cơ quan này cũng kiểm tra tất cả các nhân viên và cho biết họ không tham gia trộm nữ trang.Bà Zuma cho biết đã nhờ các luật sư tư vấn pháp lý và đang đòi bồi thường hãng hàng không.Tổng thống Zuma, 71 tuổi, hiện có 4 người vợ và 21 người con, sau khi kết hôn 6 lần.Trọng Giáp