Trung Quốc đề xuất đàm phán soạn thảo quy tắc Biển ĐôngNgoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa cho biết Bắc Kinh đề xuất mở các cuộc đàm phán với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á nhằm soạn thảo Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, ông Natalegawa cho biết Ngoại trưởng Vương cũng đã đề xuất thành lập một nhóm chuyên gia để bổ sung các cuộc đàm phán cấp chính phủ về vấn đề COC, theo  Vietnam+ .Theo ông Natalegawa, ông Vương Nghị đã đề xuất mở cuộc đàm phán "COC cấp vụ trong tương lai gần" hôm 2/5.  Về phía Trung Quốc, ông Vương Nghị cho biết Trung Quốc luôn sẵn sàng thảo luận COC. Ngoại trưởng Trung Quốc nói: "Thực tế, chúng tôi đã nhất trí với ASEAN rằng hai bên sẽ xây dựng một COC trên cơ sở đồng thuận." Trả lời về quan điểm của Bắc Kinh đối với Biển Đông, ông Vương Nghị cho biết, Trung Quốc mong muốn hòa bình và ổn định, đồng thời cam kết giải quyết hòa bình các tranh chấp lãnh thổ thông qua sự đồng thuận với các bên liên quan.Cũng trong chuyến thăm Indonesia, ông Vương đã hội đàm với Tổng thư ký Hiệp hội các nước Đông Nam Á Lê Lương Minh.Đọc thêm:   Lê Lương Minh vào top 500 người quyền lực của thế giớiTân ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đang có chuyến công du đến   các nước Đông Nam Á gồm Thái Lan, Indonesia, Singapore và Brunei. Đây là lần đầu tiên trong 15 năm qua, các nước châu Á trở thành lựa chọn ưu tiên của một ngoại trưởng Trung Quốc mới được bổ nhiệm.Lần gần nhất một tân ngoại trưởng nước này chọn châu Á cho chuyến công du đầu tiên là vào tháng 4/1998, khi ông Đường Gia Triền sang thăm Indonesia và Singapore để thảo luận về các vấn đề kinh tế liên quan đến tiền tệ châu Á, trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng tài chính ở khu vực này.Các nhà phân tích cho hay động thái này cho thấy mong muốn thắt chặt quan hệ với các nước láng giềng của Trung Quốc. Họ cho rằng Đông Nam Á là một trong những mục tiêu ưu tiên của chính sách ngoại giao mới được thông qua trong đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18, diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái, nhằm nỗ lực giải quyết các tranh chấp lãnh thổ và xoa dịu những căng thẳng ở Biển Đông.Ánh Dương