Lễ hội hoa cháy vé vì hoàng tử AnhSự tham gia của hoàng tử Harry tại lễ hội hoa Chelsea năm nay khiến số lượng vé bán ra hết sạch chỉ trong thời gian ngắn.Toàn bộ 161.000 vé tham gia lễ hội hoa Chelsea, diễn ra vào ngày 21/5, được bán hết từ giữa tháng 4. Các đại lý kiếm bộn khi tăng giá vé lên tới 500 bảng Anh, cao hơn 20 lần so với giá gốc. Mức giá này thậm chí gấp đôi giá vé chợ đen cao nhất trong những năm trước.Các nhà tổ chức lễ hội thuộc Hiệp hội làm vườn Hoàng gia cho biết, sự kiện năm nay được hâm nóng bởi hoàng tử Harry. Chàng hoàng tử 28 tuổi đang quan tâm sát sao tới các hoạt động trong khu vườn được tài trợ bởi quỹ từ thiện Sentebale của anh, quỹ nhằm giúp các trẻ em nghèo ở châu Phi.Khu vườn "xin đừng quên tôi" của quỹ Sentebale sẽ dùng những bông hoa có nguồn gốc từ vương quốc Lesotho, nơi đặt trụ sở chính của quỹ Sentebale, để trang trí quanh ngôi nhà truyền thống. Hoàng tử Harry cũng yêu cầu chơi nhạc trong khu vườn.Telegraph  dẫn lời ông Stephen Bennett, giám đốc Hiệp hội làm vườn Hoàng gia, nói: "Khi mọi người biết đến sự tham gia của hoàng tử Harry, lễ hội hoa Chelsea đã thu hút đông đảo sự chú ý. Thông thường, chúng tôi bán hết vé vào khoảng cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5, nhưng năm nay vé được bán hết chỉ trong thời gian ngắn".Giá vé rẻ nhất của lễ hội hoa Chelsea là 22 bảng Anh cho buổi tối và 65 bảng nếu tham gia cả ngày. Tuy nhiên, đại lý bán vé trên trang  getmein.com  đã tăng thêm 466 bảng cho mỗi vé.Thu Hằng