Người Triều Tiên òa khóc khi được ở nhà mớiKhu căn hộ cao cấp mới được xây dựng ở phố Changjon, trung tâm Bình Nhưỡng, 'sang như khách sạn', khiến những người dân được cấp nhà nơi đây bật khóc vì sung sướng. Nhiều người dân rơi nước mắt khi được vào ở tại khu căn hộ cao cấp Changjon tại trung tâm Bình Nhưỡng. Khu Changjon cách tháp Chủ Thể không xa, có những tòa nhà chọc trời được thắp sáng lấp lánh trong đêm và là niềm tự hào mới của Bình Nhưỡng.Bên trong căn hộ cao cấp ở ChangjonCác gia đình dọn đến khu căn hộ cao tầng ở Changjon hiện đại trong niềm vui sướng, hân hoan. Chồng của một phụ nữ là "anh hùng lao động" của Triều Tiên, được cấp nhà nhờ làm việc tích cực suốt hơn chục năm, nói rằng anh cảm giác như ở trong khách sạn.Khu phố mới của Bình Nhưỡng lấp lánh trong đêmChangjon từng ở trong tình cảnh tối tăm, nay lung linh khi được thắp sáng bởi những bóng đèn neon rực rỡ. Ngày nay, khu phố này không khác gì Seoul hay Thượng Hải.Khai trương siêu thị KwangbokSiêu thị Kwangbok trong khuôn viên Changjong khai trương tháng 6/2012, mở ra trải nghiệm mua sắm mới cho người dân Triều Tiên.Vũ Hà  (Video:  Youtube )