'Thuyền ma' Nhật Bản trôi dạt đến MỹMột thuyền cá Nhật Bản trôi dạt qua Thái Bình dương sau trận sóng thần năm 2011 được tìm thấy tại bờ biển California, Mỹ.Con thuyền nhỏ dài 6 mét được phát hiện đầu tháng này gần thành phố ven biển Crescent City. Con thuyền bị phủ gần kín bởi loài hàu bé sống ngoài biển khơi.Lãnh sự quán Nhật Bản ở San Francisco đã hỗ trợ Cục Đại dương và Khí quyển quốc gia Mỹ tìm kiếm xuất xứ của chiếc thuyền. Trên thân thuyền có các ký tự ghi "trường cấp ba Takata" và "Rikuzentakata".Lori Dengler, một nhà địa chất thuộc đại học quốc gia Humboldt của California, đã dịch các ký tự viết tay trên thuyền rồi đăng các bức ảnh về nó lên trang Facebook của thành phố Rikuzentakata, tỉnh Iwate, Nhật BảnCon thuyền sau đó được xác nhận thuộc sở hữu đúng trường trung học trên. Nó là vật thể thứ 27 được xác nhận là rác sóng thần trôi từ Nhật Bản sang bờ tây Mỹ, và là vật thể đầu tiên được tìm thấy ở California.Một trong những vật thể lớn nhất được tìm thấy cho đến nay là tàu cá dài 65 mét, trôi vào bang Oregon hồi tháng 6, sau một hành trình 15 tháng băng qua Thái Bình dương từ cảng Misawa, tỉnh Aomori của Nhật Bản.Cách đây một năm, tuần duyên Mỹ đã đánh chìm "con tàu ma" này ngoài khơi Alaska, sau khi xác định đây là chướng ngại nguy hiểm cho các phương tiện hàng hải.Nhật Bản tháng trước vừa kỷ niệm hai năm thảm họa kép ngày 11/3/2011, khi một trận động đất mạnh 9 độ Richter ở ngoài khơi bờ biển đông bắc nước này đã gây nên sóng thần cao tới 15 m, cướp đi sinh mạng của khoảng 19.000 người và gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ.Cơn sóng thần trên cũng đã tạo ra một khối rác lớn nhất, đánh trôi khoảng 5 triệu tấn mảnh vỡ nhà cửa, xe cộ, dụng cụ gia đình và nhiều thứ khác ra biển.Ước tính có 3,5 triệu tấn đã bị chìm ngay sau đó, trong khi còn khoảng 1,5 triệu tấn nhựa, gỗ, lưới đánh cá, các tàu công-te-nơ, phế liệu công nghiệp và vô số vật thể khác trôi xa hơn ra đại dương.Nhân Mã