Qatar nói đủ sức duy trì đời sống cao cho người dânBộ trưởng Kinh tế Qatar nói nước này đủ sức duy trì đời sống cao cho người dân dù bị các nước Arab cắt quan hệ ngoại giao.Qatar đủ sức duy trì đời sống tiêu chuẩn cao cho người dân bất chấp đang bị các nước Arab cắt quan hệ ngoại giao, thương mại và hạn chế đi lại, Bộ trưởng Kinh tế Qatar Ahmed bin Jassim al-Thani nói với kênh  Al Jazeera  ngày 12/6. Ông cho biết Qatar có lượng vật liệu chính dự trữ đủ dùng cho các dự án xây dựng lớn trong một năm.Chính phủ Qatar "cực kỳ thoải mái với vị trí, sự đầu tư và thanh khoản trong các hệ thống", Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  CNBC  cùng ngày.Theo ông al-Emadi, lĩnh vực năng lượng và kinh tế Qatar vẫn hoạt động như bình thường, không có tác động nghiêm trọng nào đến nguồn cung thực phẩm hay hàng hóa. Qatar có thể nhập khẩu hàng hóa từ Thổ Nhĩ Kỳ, vùng Viễn Đông hoặc châu Âu. Qatar sẽ đa dạng hóa nền kinh tế để ứng phó với khủng hoảng."Dự trữ và các quỹ đầu tư của chúng tôi cao hơn 250% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Do đó, tôi không nghĩ có lý do khiến người dân quan ngại về chuyện đang xảy ra hay đồn đoán về đồng riyal Qatar", ông cho biết.Siêu xe triệu USD phóng trên đường phố Qatar.Jason Tuvey, chuyên gia kinh tế Trung Đông tại Capital Economics, London, Anh, nhận định miễn là các nước vùng Vịnh không tác động đến xuất khẩu khí đốt của Qatar, Doha có thể vượt qua khủng hoảng ngoại giao mà không gặp suy thoái kinh tế nghiêm trọng."Dường như Qatar sẽ chịu được các lệnh trừng phạt trong thời gian dài", Tuvey nói. Các lệnh trừng phạt từ những nước Arab đã tác động đến hãng hàng không Qatar Airways, một trong những doanh nghiệp nổi bật của Qatar. Hãng cho biết đã bị mất 18 điểm đến do cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar hôm 5/6. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan. Niger ngày 10/6 rút đại sứ tại Qatar về nước cũng với cáo buộc tương tự.Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani nói Qatar vẫn chưa hiểu tại sao các nước Arab cắt quan hệ. Ông bác cáo buộc Qatar hỗ trợ các nhóm như Anh em Hồi giáo hay có quan hệ nồng ấm với Iran.Như Tâm