Bé gái 4 tuổi chết vì bị hãm hiếpMột bé gái 4 tuổi vừa qua đời sau hai tuần điều tra tại bệnh viện do bị hãm hiếp và vứt bỏ trong trạng thái bất tỉnh tại một trang trại ở Ấn Độ.
AFP  dẫn thông báo của bệnh viện bang miền trung Madhya Pradesh, nơi bé nhập viện hôm 20/4, cho hay cô bé qua đời đêm qua."Con bé qua đời do ngừng tim vào lúc 7h45 tối thứ hai. Chúng tôi đã dùng hết cách ... nhưng hôm qua trình tình trạng của con bé xấu đi, huyết áp tụt. Con bé không đáp ứng các biện pháp y tế", phát ngôn viên bệnh viện cho biết.Trước đó cha mẹ của em đã đi tìm và phát hiện con mình nằm bất tỉnh trong một trang trại, sau khi em bị một gã đàn ông 35 tuổi hãm hiếp rồi vứt bỏ. Em được đưa vào bệnh viện địa phương và sau đó hai ngày thì chuyển lên tuyến trên. Nghi phạm hãm hiếp em bé đã bị bắt.Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt án hiếp dâm ở Ấn Độ, khiến dân chúng nước này phẫn nộ. Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra kể từ tháng 12, sau khi một nữ sinh 23 tuổi bị hiếp dâm tập thể và đánh đập trên một chiếc xe chạy quanh New Delhi, khiến cô chết vài tuần sau đó.Hôm 15/4, một vụ hãm hiếp gây rúng động khác lại tiếp diễn, trong đó một em gái 5 tuổi bị làm nhục ở New Delhi. Tình trạng lạm dụng và hãm hiếp phụ nữ và trẻ em gái ở Ấn Độ khiến không chỉ nước này quan tâm, mà còn gây phẫn uất trên thế giới. Các du khách nữ đến Ấn Độ cũng bị hiếp dâm, thậm chí ngay trước mặt chồng họ như trong một vụ việc đối với du khách Thụy Sĩ hồi đầu năm nay.Ánh Dương