Tổng thống Czech bị nghi say rượuÔng Milos Zeman, vừa bị phát hiện suýt vấp ngã, đi lảo đảo đến nỗi một hồng y phải đưa tay giúp tại một buỗi lễ trang trọng, khiến người dùng mạng xã hội nghi ngờ ông bị say rượu. Tân tổng thống Czech tuần trước xuất hiện tại một buổi lễ trưng bày các trang sức hoàng gia trong tình trạng đi nghiêng ngả, suýt vấp ngã, và toàn bộ hành động bị quay lại trong một đoạn video. Ông Zeman sau đó khẳng định ông không bị say mà chỉ bị virus nên cần nghỉ ngơi một ngày.Theo  Herald Sun , đoạn video đã kích động một làn sóng những câu nói đùa trên trang YouTube và mạng xã hội về vị tổng thống nổi tiếng nghiện rượu và thuốc lá, vốn từng ca ngợi Wiston Churchill vì tình yêu của cựu thủ tướng Anh với rượu whiskey.Một người đăng bức ảnh bản thân đang uống say với khẩu hiệu: "Tôi đang bị nhiễm virus", trong khi một người bình luận về hành động của tổng thống là "đáng xấu hổ".Trong đoạn video, ông Zeman đã phải rất cố gắng để mở mắt khi ông nhìn vào những đồ trang sức và phải dựa vào ban thờ ở nhà thờ St. Vitus trong lâu đài Prague, nơi trưng bày các vật dụng quý giá.Đây không phải là lần đầu tiên một tổng thống Czech hứng chịu sự chỉ trích của người dùng mạng xã hội. Năm 2011, tổng thống bấy giờ là Vaclav Klaus bị cáo buộc "thó" một chiếc bút trong một cuộc họp báo ở Chile. Ông Klaus đang nói chuyện với người đồng cấp Chile Sebastian Pinera khi bị quay phim mở chiếc hộp bút, xem xét chiếc bút và giấu nó trong túi.Đoạn clip được đăng lên YouTube khi đó đã thu hút hơn 550.000 lượt xem, kéo theo một chiến dịch mỉa mai trên mạng xã hội Facebook.Trọng Giáp  (Video:  TNCZ )