Sống sót sau một tháng lênh đênh giữa Thái Bình DươngHai ngư dân của quốc đảo Kiribati vừa được giải cứu sau gần 4 tuần ăn cá sống và uống nước mưa giữa Thái Bình Dương.
Theo  Telegraph , một tàu cá mang tên Pacific Princess của vùng lãnh thổ Samoa thuộc Mỹ đã bắt gặp hai ngư dân trên ở vị trí cách quê hương của họ hơn 700 km.Thuyền trưởng của Pacific Princess, Alfred Canepa, cho hay ông tìm ra hai người đàn ông sau khi phát hiện những chấm nhỏ như một đàn chim trên radar của mình, lúc đang đánh bắt cá ngừ."Tôi liền đi kiểm tra và may mắn thay, tôi tìm thấy con thuyền nhỏ này với hai người đàn ông đang trôi dạt trên biển. Họ bị lạc", ông kể.Theo ông Canepa, các ngư dân, 20 và 40 tuổi, đang đánh cá thì động cơ của thuyền bị hỏng và sóng đã đánh họ trôi ra giữa biển khơi. Cơ thể của hai người đã bị suy nhược và họ không thể sống sót thêm nữa giữa đại dương bao la."Khi họ được đưa lên tàu, chúng tôi đã cho họ uống nước ngay lập tức. Thời tiết khô hạn nên họ không tích trữ được nhiều nước mưa và đã bắt đầu uống nước biển. Họ sẽ không sống thêm được quá ba ngày nếu còn tiếp tục tình trạng này", ông kể.Ông Canepa cho biết yêu cầu đầu tiên của hai ngư dân sau khi uống nước đó là được dẫn đến bàn thờ ở trên tàu và cầu nguyện suốt ba giờ để mừng cho sự sống sót của họ.Canepa sau đó đã hủy kế hoạch đánh cá của mình và trải qua một ngày rưỡi để đưa những ngư dân này đến quần đảo gần nhất là Solomon. Tại đây, họ được giúp đỡ để quay trở về quê hương Kiribati.Những trường hợp sống sót giữa Thái Bình Dương mênh mông không phải là chuyện hiếm. Năm 2006, ba người Mexico được tìm thấy đang trôi dạt ở giữa Thái Bình Dương trên con thuyền đã hư hỏng nặng, 9 tháng sau khi gặp nạn trong một vụ săn cá mập.Năm 1992, hai ngư dân, cũng đến từ Kiribati, đã lênh đênh trên biển 177 ngày trước khi cập vào bờ biển Samoa.Nhân Mã