Người chết sống lại trong tang lễMột người đàn ông tại Zimbabwe bất ngờ sống lại ngay trong lễ tang của anh ta, và khỏe mạnh trở lại chỉ sau đó một ngày.Trong lúc cử hành tang lễ, gia đình và bạn bè Brighton Dama Zanthe đang xếp hàng trước quan tài để nhìn mặt anh lần cuối. Bỗng một người phát hiện chân anh cử động, theo  Daily Telegraph.Zanthe, 34 tuổi, sống tại miền trung Zimbabwe, được cho là đã chết hôm 13/5. Gia đình Zanthe đặt anh vào quan tài để chuẩn bị tổ chức tang lễ vào đầu tuần này.Lot Gaka, chủ sở hữu công ty vận tải nơi Zanthe làm việc, cho biết: "Tôi là người đầu tiên nhìn thấy chân Zanthe cử động khi đang đứng xếp hàng cùng mọi người. Tôi rất sốc và ngay lập tức chúng tôi đã gọi xe cấp cứu tới. Đây là một điều kỳ diệu không ai có thể tin nổi".Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên tờ  The Chronicle,  Zanthe cho hay anh không thể nhớ nổi mình đã chết đi và sống lại như thế nào. Anh nói: "Tôi chỉ muốn nhắn với những người có mặt tại tang lễ của tôi rằng tôi đã được ban tặng thêm một cơ hội để sống và hiện giờ tôi đang rất ổn".Zanthe được xuất viện sau khi điều trị một vài ngày tại phòng hồi sức đặc biệt của bệnh viện phía tây nam thủ đô Harare, Zimbabwe.Thu Hằng