Bố khâu miệng con gáiMột ông bố ở tỉnh Quý Châu, phía tây nam Trung Quốc, thừa nhận thực hiện hành vi tra tấn tàn bạo với con gái 11 tuổi của mình trong đó có việc bỏ đói và khâu miệng cô bé bằng dây cước câu cá.
Yang Shihai, 35 tuổi, bị bắt sau khi dân làng phát hiện ra con gái ông ta bị thương và đi tập tễnh trên đường hôm 8/5. Miệng cô bé trong tình trạng bị khâu, ngoài ra em còn bị "bỏng da đầu, châm kim và bị suy dinh dưỡng nặng".Việc Xiao Li bị người bố tra tấn không bị phát hiện trong suốt 6 năm,  China Daily  cho hay.Fang Xuping, cảnh sát trưởng địa phương nói rằng các nhân viên của ông bắt đầu nghi ngờ từ tháng 10 năm ngoái sau khi nhận được tin báo của dân làng."Chúng tôi đến nhà của Yang, chúng tôi nhìn thấy phần da đầu của cô bé và một chút màu đỏ, nhưng không quá nghiêm trọng", ông Fang nói. Người cha nói rằng con gái ông bị bỏng vì dùng nước sôi gội đầu để trị chấy. Ông ta chỉ bị nhắc nhở và được thả ra ngay".Nhưng mức độ tra tấn của người này với con gái trở nên rõ ràng hơn từ đầu tháng, khi Xiao Li được một người dân địa phương nhìn thấy và cho nhập viện với những vết bầm tím, vết sẹo khắp cơ thể.Tang Tian, giám đốc bệnh viện địa phương nói: "Em bé bị suy dinh dưỡng nặng và chỉ nặng có 16 kg, bằng nửa so với tiêu chuẩn của bé gái ở tuổi đó và em cũng thấp hơn so với các bạn cùng trang lứa". "Cô bé trông u sầu khi được đưa tới bệnh viện vào tuần trước nhưng đang có chiều hướng hồi phục tốt. Khi tôi hỏi ai làm cháu bị thương thì cô bé trả lời là 'bố cháu'", ông Tang nói.Vũ Hà