Nữ tiếp viên ngồi ghế lái khi phi cơ đang bayHãng hàng không Ấn Độ Air India đang điều tra lời tố cáo rằng các nữ tiếp viên đã ngồi ghế lái khi cả hai phi công bỏ ra khỏi cabin trên một chuyến bay, và hệ thống lái tự động bị tắt. Theo  Mumbai Mirror , trên một phi cơ Airbus 321, bay từ Bangkok đến New Delhi hôm 12/4 đã xảy ra sự cố. Hai phi công của chuyến bay đã rời khỏi buồng lái 40 phút và để lại hai nữ tiếp viên ở ghế vận hành máy bay trong lúc họ vắng mặt. Một trong các tiếp viên vô tình tắt hệ thống lái tự động, khiến các phi công phải cấp tốc quay lại vị trí của mình.Air India bác bỏ thông tin này nhưng thừa nhận, các nữ tiếp viên đã "ở lại quá lâu" trong buồng lái và các phi công đã mất tập trung trong một thời gian ngắn.Một sự cố hy hữu khác xảy ra hôm qua khi chuyến bay của Air India buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì phi công không thể mở được cửa buồng lái sau khi ra ngoài đi vệ sinh.BBC  đưa tin sự cố trên xảy ra trên chuyến bay AI 403, đi từ New Delhi đến Bangalore, thủ phủ bang Karnataka hôm 13/5."Cơ trưởng của chuyến bay đã rời buồng lái một lúc để vào nhà vệ sinh và khi quay lại, ông phát hiện cửa buồng đã bị khóa. Cánh cửa bị kẹt và mọi nỗ lực để mở cửa, thậm chí từ bên trong bởi một phi công khác, đều thất bại", thông báo của Air India cho biết.Trước tình huống này, phi công thứ hai đã xin phép trung tâm kiểm soát ở mặt đất, chuyển hướng đến sân bay Bhopal, bang Madhya Pradesh, và hạ cánh lúc 17h55 (giờ địa phương). Các kỹ sư bảo trì mặt đất sau đó được điều động để sửa chữa cánh cửa. Máy bay tiếp tục hành trình sau đó gần ba tiếng.Hãng hàng không Air India gặp phải một số khó khăn về tài chính trong những năm gần đây. Các máy bay 787 Dreamliner của hãng đã bị "đắp mền" hồi tháng 1 vì những lo ngại về an toàn.Tuy nhiên, Bộ trưởng Hàng không Dân sự Ajit Singh cho biết cả 6 máy bay chở khách Boeing 787 Dreamliner của Air India sẽ bay trở lại vào cuối tháng 5, bắt đầu bằng một chuyến bay nội địa. Các máy bay Dreamliner khác trên thế giới liên tục gặp phải sự cố từ đầu năm nay, như rò rỉ nhiên liệu, cửa sổ buồng lái bị nứt, phanh gặp vấn đề hay chập điện.Anh Ngọc