Kim Jong-un ra lệnh che giấu tàu chiếnLãnh đạo Triều Tiên vừa ra lệnh che đậy các tàu chiến nhằm tránh bị theo dõi. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong một chuyến thị sát hải quân năm 2012. Ảnh:  ChinaDailyKCNA  hôm nay đưa tin bài phát biểu được đưa ra tại đơn vị hải quân 291, khi ông Kim đến thị sát và phát hiện các tàu neo đậu ở những nơi lộ thiên. Bài báo không đề cập cụ thể đến thời gian của chuyến thị sát hay địa điểm của đơn vị.Ông Kim, nguyên soái của quân đội Nhân dân Triều Tiên, nói rằng đối phương đang liên tục theo dõi động thái của các phương tiện quân sự, vì vậy việc những con tàu được che giấu kỹ là điều cấp bách. Ông nhấn mạnh việc che đậy tàu là một phần cốt yếu trong việc duy trì năng lực chiến đấu của lực lượng vũ trang Triều Tiên.Theo  Yonhap , bài phát biểu của lãnh đạo Triều Tiên ám chỉ hoạt động theo dõi toàn diện của Seoul và Washington đối với nước này. Mỹ và Hàn Quốc sử dụng thông tin để đánh giá mức độ đe dọa của Bình Nhưỡng, trong trường hợp nếu có hoạt động quân sự gia tăng có thể gợi ý rằng Triều Tiên đang chuẩn bị hành động gì đó.Ông Kim cũng đề cao tầm quan trọng của sự sẵn sàng của quân đội và ra lệnh các chỉ huy cấp cao, như Bộ Các Lực lượng Vũ trang, xác định những vấn đề có thể làm cản trở năng lực chiến đấu của quân đội và nhanh chóng sửa chữa.Trọng Giáp