Mỹ phát hiện hai lá thư chứa chất độc ricinGiới chức liên bang Mỹ đang điều tra hai bức thư đe dọa mới được gửi đến các quan chức nước này, trong đó có chứa chất độc chết người ricin.Theo  Voice of Russia , cả hai bức thư trên đều có dấu bưu điện ngày 14/5 và được phát hiện ở thành phố Spokane, bang Washington. Trong đó, một lá thư gửi đến Bưu điện Spokane còn lá kia gửi đến một thẩm phán liên bang trong thành phố.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan Thanh tra Bưu điện Mỹ đang truy tìm nguồn gốc của hai lá thư vốn được tìm thấy trong quá trình kiểm tra ở một bưu điện tại Spokane. Các xét nghiệm ban đầu cho thấy các lá thư có chứa chất độc ricin.Tuy nhiên, các nhân viên bưu điện không bị nguy hiểm gì do chất gây chết người trong bức thư không thuộc dạng có thể hít hoặc nuốt vào dễ dàng.Ricin là một chất cực độc. Chỉ một giọt ricin cũng đủ giết một người nếu người này hít, nuốt hoặc bị tiêm ricin. Thuốc giải độc ricin chưa được tìm thấy.Trước vụ việc này, những lá thư chứa chất độc chết người cũng từng được gửi đến Tổng thống Barack Obama và thượng nghị sĩ Cộng hòa Roger Wicker của bang Mississippi.James Everett Dutschke, 41 tuổi, ở Tupelo, bang Mississippi, bị cáo buộc đứng sau những lá thư đe dọa này. Kết quả điều tra cho thấy có những dấu vết của chất ricin tại nơi từng là một trung tâm võ thuật do Dutschke sở hữu và trên những vật dụng bị vứt ở một thùng rác gần đó.Dutschke sau đó bị buộc tội "phát triển và tàng trữ" ricin và "nỗ lực sử dụng nó như một vũ khí". Dutschke có thể lĩnh án tù chung thân và nộp 250.000 USD tiền phạt nếu bị kết tội.Anh Ngọc