Chiến đấu cơ Mỹ rơi gần đảo Nhật BảnMột chiến đấu cơ F-15 của Mỹ vừa gặp nạn ở ngoài khơi đảo Okinawa của Nhật Bản, nhưng phi công được tin là đã nhảy dù thành công.Giới chức quân sự Mỹ cho hay vụ tai nạn xảy ra vào đầu ngày hôm nay. Chiếc F-15 cất cánh từ căn cứ Kadena và lao xuống Thái Bình Dương ở vị trí cách đảo Okinawa khoảng 115 km về phía đông, sau khi gặp trục trặc.Kadena là căn cứ không quân và cũng là trung tâm của không lực Mỹ ở Thái Bình Dương. Lực lượng cứu hộ của Mỹ và Nhật Bản đang tìm kiếm phi công."Chúng tôi đã cử các máy bay và tàu tuần tra đến hiện trường sau khi nhận được điện thoại xin trợ giúp từ căn cứ không quân Kadena", một quan chức tuần duyên Nhật Bản cho hay. "Chúng tôi nghe tin rằng phi công, người duy nhất có mặt trên máy bay, đã nhảy dù xuống an toàn và hiện ở một nơi nào đó trên biển".Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Danh tính của phi công không được công bố.Okinawa là nơi đóng quân của hơn một nửa trong số 47.000 quân nhân Mỹ tại Nhật Bản. Tình trạng tội phạm, tiếng ồn và các vụ tai nạn liên quan đến binh sĩ Mỹ thường xuyên khiến dư luận ở đây bức xúc.Anh Ngọc