Nick Vujicic và hành trình chiến thắng số phậnTừ một cậu bé luôn tự hỏi "Vì sao mình lại có mặt trên cuộc đời?", Nick Vujicic đã học được cách đứng thẳng dù không có chân tay, để từ đó chiến thắng số phận và tự mình trở thành một điều kỳ diệu giữa đời thường.Nick sinh ngày 4/12/1982 tại Melbourne, Australia, trong một gia đình có gốc gác Serbia. Anh bị hội chứng tetra-amelia bẩm sinh, một loại rối loạn rất hiếm gặp. Nick không có tay, hai chân rất nhỏ và hầu như không giúp gì được cho anh trong việc di chuyển.Nhưng, giống như Nick từng nói :"Nếu như bạn không thể có một điều kỳ diệu, hãy tự mình trở thành một điều kỳ diệu", chàng trai khuyết tật đã trở thành tấm gương vươn lên chiến thắng số phận, thậm chí đối với cả những người lành lặn.Nick có một tuổi thơ kém may mắn hơn các bạn bè đồng trang lứa, nhưng những năm tháng ấy đã góp phần tạo nên một tính cách mạnh mẽ bên trong một cơ thể không toàn vẹn.(Video:  Attitudeisaltitude )Câu hỏi "Bạn sẽ làm gì khi vấp ngã?" và việc Nick Vujicic nói về cách mà anh lựa chọn khi phải đứng dậy đã khiến những người lắng nghe xúc động. Nick nói về chuyện bị ngã cả trăm lần nhưng không bao giờ thôi nghĩ về việc có thể đứng vững dù không có chân tay như người bình thường. Động tác từ từ xoay người rồi dùng đầu làm điểm tựa để dần đứng thẳng lên của Nick khiến cả căn phòng vỡ òa trong cảm xúc.(Video:  YouTube )Trong một đoạn clip quảng bá cho hoạt động "Habitat for Humanity", Nick khích lệ những người quan tâm rằng họ có thể giúp đỡ dù không có tay, giống như cách mà anh vẫn làm. Nick đã chơi chữ khi sử dụng cụm từ "lend a hand", nghĩa đen là "cho mượn một bàn tay", để kêu gọi sự chung tay cho hoạt động mà anh quảng bá.(Video:  HumanityCA )Anh chàng người Australia gốc Serbia tự tin lướt sóng như bất cứ một người bình thường nào, khiến tất cả đều phải cảm phục. Không chỉ biết lướt sóng, Nick còn có thể làm được hầu hết những việc mà một người bình thường có thể làm, như nấu nướng, chơi golf, bơi lội...(Video:  YouTube )Bằng video ca nhạc "Something more", Nick đã truyền cảm hứng cho người xem, khi anh đưa nói rằng "Chúa có những kế hoạch cho cuộc đời tôi, và vì điều đó nên tôi không thể tự nhấn chìm mình trong nỗi thất vọng".(Video:  Attitudeisaltitude )Nick tham gia bộ phim ngắn "Gánh xiếc bươm bướm", với vai diễn về một anh chàng không chân tay có hành trình hòa nhập với cuộc sống giống như những gì anh đã trải qua trong đời thật.(Video:  NickVujicicAIA )Nhật Nam