Thiếu niên Trung Quốc vẽ bậy ở đền cổ Ai CậpMột học sinh ở Trung Quốc khiến dư luận nước này phẫn nộ khi vẽ chằng chịt lên tác phẩm cổ đại ở khu di tích của Ai Cập trong chuyến đi du lịch.Một khách du lịch Trung Quốc hôm 24/5 đăng lên trang mạng xã hội bức ảnh chụp được tại ngôi đền Luxor 3.500 năm tuổi, một trong những địa điểm khảo cổ nổi tiếng ở Ai Cập. Trong bức ảnh, tác phẩm Ai Cập bị ghi chằng chịt bằng tiếng Trung Quốc: "Đinh Cẩm Hạo đã đến đây".Bức ảnh làm dấy lên làn sóng thảo luận và chê trách vì hành vi kém văn minh, được coi là phá hoại và thiếu tôn trọng di tích văn hóa. Những người dùng mạng xã hội giận dữ và quyết định công bố thông tin tìm được về Đinh Cẩm Hạo. Cậu bé 14 tuổi, sống cùng bố mẹ tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Bố mẹ của cậu bé sau đó phải lên tiếng xin lỗi và xin cộng đồng tha thứ cho việc làm của con. "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi đến người dân Ai Cập và những người theo dõi vụ việc này ở Trung Quốc",  China Daily  dẫn lời mẹ của Đinh nói.Mẹ của Đinh cũng nói thêm rằng cậu đã nhận ra sai lầm nghiêm trọng của mình, còn bố cậu bày tỏ rất lấy làm tiếc vì sự việc xảy ra như vậy.Người chụp bức ảnh, họ Thẩm, cho biết tới thăm đền vào ngày 6/5 và cảm thấy rất xấu hổ. "Đó là giây phút đáng buồn nhất của tôi trong chuyến đi Ai Cập", ông nói và hy vọng sự việc này sẽ cảnh tỉnh khách du lịch Trung Quốc về văn hóa ứng xử khi đi tham quan.Năm 2009, một người ở Giang Tô, khắc chữ lên hòn đá ở Đài Loan và hồi tháng 2, một khách du lịch cũng khắc chữ Trung Quốc lên chiếc vạc ở trong Tử Cấm Thành, khiến mọi người hết sức tức giận. Trước đó, nhiều khách du lịch Trung Quốc cũng gây ấn tượng xấu khi đi ra nước ngoài vì khạc nhổ bừa bãi, vứt rác không đúng nơi quy định.Vũ Hà