Thêm tòa phúc thẩm chặn sắc lệnh nhập cảnh của TrumpTòa phúc thẩm khu vực 9 duy trì quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump mà tòa cấp dưới đã đưa ra. "Nhập cư, ngay cả đối với tổng thống, không phải là việc của một người", tòa phúc thẩm khu vực 9, San Francisco, bang California, ra phán quyết ngày 12/6, theo  AFP . "Tổng thống, với việc ban sắc lệnh hành pháp này, vượt quá thẩm quyền mà quốc hội trao cho ông".Tuy nhiên, tòa khu vực 9 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump có quyền xem xét lại quá trình kiểm tra người đến Mỹ.Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Tòa khu vực 9 xem xét vụ kiện sắc lệnh sửa đổi với hai bên tham gia là chính quyền Trump và bang Hawaii. Derrick Watson, thẩm phán liên bang Hawaii, ra phán quyết chặn sắc lệnh của Tổng thống Trump cũng trong tháng 3.Tòa khu vực 9 ra phán quyết không lâu sau khi tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, hôm 22/5 cũng giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của một thẩm phán bang Maryland.Chính quyền ông Trump hôm 1/6 đã đề nghị Tòa án Tối cao bác phán quyết từ Hawaii và Maryland, khôi phục sắc lệnh.Như Tâm