Tin tặc Trung Quốc 'trộm thiết kế trụ sở tình báo Australia'Các tin tặc Trung Quốc vừa bị một đài truyền hình Australia cáo buộc ăn cắp bản thiết kế tối mật dành cho tòa nhà dự kiến là trụ sở mới của cơ quan tình báo nước này. Các tin tặc đột nhập vào hệ thống máy tính của một nhà thầu chính phủ để ăn cắp thiết kế mặt bằng, thông tin về đường dây cáp viễn thông, các địa điểm của máy chủ và hệ thống an ninh của trụ sở mới của Cơ quan Tình báo An ninh Australia (ASIO), chương trình điều tra  Four Corners  thuộc tập đoàn truyền thông Australia ABC tối qua cho biết. Các chuyên gia đã lần ra dấu vết vụ tấn công bắt nguồn từ một máy chủ ở Trung Quốc. Tuy nhiên, chương trình không nói rõ thời gian cụ thể của vụ tin tặc.Tòa nhà trị giá hơn 600 triệu USD ở thủ đô Canberra dự kiến mở cửa vào tháng 4, nhưng vụ tin tặc được cho là một trong những nguyên nhân gây trì hoãn, và thực tế là chi phí đã vượt quá gần 38,5 triệu USD so với ngân sách ban đầu.Giáo sư Des Ball thuộc Trung tâm Chiến lược và Quốc phòng thuộc Đại học Quốc gia Australia cho hay vụ trộm có thể khiến tòa nhà còn không phù hợp với ASIO. "Một là chấp nhận nó và có các hoạt động đặc biệt nhạy cảm ngay trong trụ sở của các anh. Lựa chọn thứ hai là dỡ bỏ tất cả từ trong ra ngoài và bắt đầu lại từ đầu", ông nói về hai lựa chọn khi công trình đã gần hoàn thiện.ABC  còn đưa tin mạng lưới thư điện tử mật của Bộ Quốc phòng Australia, Văn phòng chính phủ, Bộ Ngoại giao và Ngoại thương cũng từng bị rò rỉ trước đó. Tin tặc Trung Quốc được cho là đã thâm nhập vào một số công ty như BlueScope Steel và nhà sản xuất hệ thống thông tin vô tuyến mã hóa Codan.Thông tin gây ra đòn giáng mạnh vào Australia, chưa đầy hai tuần sau khi Thủ tướng Julia Gillard đàm phán về "hợp tác chiến lược" với lãnh đạo mới của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Sách Trắng Quốc phòng Australia sau đó cho hay Bắc Kinh không còn là một mối đe dọa đối với Canberra."Nó hoàn toàn không liên quan đến quan hệ hợp tác chiến lược",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Australia Bob Carr hôm nay tuyên bố mà không xác nhận hay bác bỏ việc Trung Quốc đứng đằng sau vụ tấn công. "Chúng tôi có những lĩnh vực hợp tác rộng với Trung Quốc", ông cho biết.Trọng Giáp