Bé sơ sinh được cứu mạng từ toiletMột bé trai sơ sinh được tìm thấy vẫn còn sống sót trong đường ống nước thải của một căn hộ ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Những người hàng xóm sống trong tòa nhà dân cư ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, nghe thấy tiếng khóc vọng ra từ một nhà vệ sinh trong căn hộ ở tầng bốn. Khi nhìn vào bồn sứ, họ thấy một chiếc chân nhỏ của em bé ở bên trong và lập tức gọi đội cứu hỏa,  CNN  dẫn tin của truyền hình trung ương Trung Quốc.Lực lượng cứu hộ phải xuống tầng dưới và xẻ một phần đường ống thoát nước, tuy nhiên em bé vẫn bị mắc kẹt và không thể kéo ra được. Sau đó, họ phải đưa cả em bé và phần đường ống mà em nằm trong đó đến bệnh viện địa phương.Các bác sĩ và đội cứu hộ cùng phối hợp, cắt bỏ từng miếng đường ống để giải thoát cho em bé. Sau 1 giờ đồng hồ, em bé cùng với nhau thai chưa cắt đã được đưa ra ngoài.Bé sơ sinh là một bé trai, được cứu thoát hôm thứ bảy và hiện trong tình trạng ổn định. Cảnh sát thành phố Kim Hoa đã đăng thông báo tìm kiếm cha mẹ của đứa bé trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội.Thu Hằng