Cần trục đổ vào chung cư 9 tầng ở NgaMột chiếc cần trục vừa đổ sập vào một chung cư cao tầng ở thành phố Kirov, Nga, phá hủy ban công và 7 chiếc xe đỗ bên ngoài. Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga xác nhận sự cố xảy ra hôm 26/5 ở thị trấn Kirov, cách Moscow 950 km về phía đông bắc. Vụ tai nạn diễn ra khi có một cơn gió mạnh thổi qua, một nhân chứng cho biếtKhông có người bị thương trong vụ cần trục đổ lên tòa nhà 9 tầng, vốn là nơi cư ngụ của khoảng 250 người.Một người ở chung cư gần đó đã kịp quay lại giây phút chiếc cần trục bị sập đổ vào chung cư.  RTE  dẫn lời một quan chức của bộ cho hay chiếc cần trục có thể đã không được lắp đặt chắc chắn.Trong bối cảnh bùng nổ xây dựng ở Nga, nhiều người chỉ trích những người thi công phớt lờ các quy tắc an toàn. Người đăng tải đoạn video sập cần trục lên mạng Internet cho biết những chiếc cần trục gần đó vẫn tiếp tục làm việc kể cả sau khi sự cố diễn ra. "Dường như vụ sập không làm họ sợ hãi", nhân chứng này nói.Trọng Giáp  (Video:  RT )