Nghi phạm đánh bom Boston kêu oanDzhokhar Tsarnaev, Nghi phạm Hai trong vụ đánh bom Boston, đã đủ khỏe để đi lại và nói với bố mẹ qua điện thoại rằng y cùng anh trai vô tội. AP  dẫn lời Zubeidat Tsarnaeva, mẹ của hai nghi phạm, cho hay Dzhokhar Tsarnaev, 19 tuổi, đã đi lại được mà không cần xe lăn. Tuần trước, y có cuộc nói chuyện lần đầu tiên với mẹ qua điện thoại kể từ khi bị bắt giam.Nghi phạm trẻ nói với mẹ rằng y đang khỏe lên và được một bác sĩ tốt chăm sóc, nhưng vẫn đang cố gắng để hiểu những gì đã xảy ra, bà Zubeidat kể. "Thằng bé vẫn chưa bình tĩnh trở lại được, như thể nó đang hét lên với cả thế giới rằng chuyện gì vậy? Cái gì vừa xảy ra vậy?", người mẹ nói.Dzhokhar cùng với anh trai là Tamerlan, 26 tuổi, bị cáo buộc gây ra vụ đánh bom kép hôm 15/4 làm 3 người chết và hơn 260 người bị thương. Tamerlan đã thiệt mạng trong một vụ đấu súng với cảnh sát sau đó ít ngày, còn Dzhokhar bị thương và bị bắt sống. Y đang được điều trị trong bệnh viện của nhà tù."Tôi chỉ có thể cảm nhận rằng thằng bé đang phát điên lên bởi sự bất công đã xảy ra với chúng tôi, rằng họ đã giết Tamerlan vô tội của chúng tôi", bà Zubeidat nói thêm, củng cố thêm lời khẳng định của gia đình bà bấy lâu rằng hai nghi phạm đều vô tội.Vợ chồng Tsarnaev gặp phóng viên của  AP  tại căn hộ mới của họ ở một tòa nhà 14 tầng tại Makhachkala, thủ phủ của Dagestan, nước cộng hòa thuộc vùng bất ổn Kavkaz của Nga. Căn hộ không có mấy đồ đạc, ngoại trừ một cái tivi, một vài tấm thảm và những tờ giấy dán tường nằm trên sàn.Anzor Tsarnaev, cha của hai nghi phạm, cho biết họ đã mua căn hộ này cho Tamerlan và vợ con y với hy vọng y sẽ chuyển đến Makhachkala cuối năm nay. Họ cũng dự định biến căn nhà cũ ở ngoại ô thành một văn phòng nha sĩ, để Dzhokhar, một sinh viên nha khoa, làm việc sau khi tốt nghiệp."Tất cả những gì tôi làm là cầu nguyện và hy vọng một ngày, công lý sẽ chiến thắng, những đứa con của chúng tôi sẽ được minh oan và Dzhokhar sẽ trở về, dù bị thương tật, nhưng ít nhất vẫn là còn sống", ông nói.Trong một diễn biến khác, tại một cuộc họp báo ở Moscow hôm qua, bố của một thanh niên nhập cư người Chechnya, 27 tuổi, bạn của nghi phạm Tamerlan, tuyên bố rằng FBI đã giết con trai ông theo "kiểu xử tử".Ông Abdul-Baki Todashev đã cho các phóng viên xem 16 bức ảnh mà ông nói đó là con ông, Ibragim, tại một nhà xác ở Florida. Ông nói con trai ông có 6 vết đạn ở trên người và một vết ở sau đầu. Những bức ảnh này do bạn của Ibragim, Khusen Taramov, chụp lại. Tính xác thực của những bức ảnh chưa được kiểm tra.Trước đó, FBI cho biết Ibragim đã bị thẩm vấn bởi các nhân viên của họ về mối quan hệ với Tamerlan, cũng như về vụ giết chết 3 người năm 2011 ở bang Massachusetts.Ba nhân viên hành pháp ban đầu nói rằng, y đã lao vào tấn công một nhân viên FBI bằng dao, khiến người này phải bắn trả. Tuy nhiên, hai người trong số này sau đó lại nói rằng không rõ chuyện gì đã xảy ra. Ông Todashev khẳng định con trai mình "100% không có vũ khí".Người bạn Taramov hôm qua xác nhận đã chụp những bức ảnh về thi thể của Ibragim ở một nhà tang lễ Orlando và gửi chúng cho ông Todashev. Taramov cho biết Ibragim có một thanh kiếm mang tính chất trang trí với tay cầm đã bị vỡ, và đó không phải là vũ khí.Trước vụ đánh bom Boston, Ibragim đã trải qua một cuộc phẫu thuật do chấn thương thể thao và phải dùng nạng, khiến y không thể nào liên quan vào vụ đánh bom này được, ông bố nói. Ibragim gần đây đã được cấp thẻ xanh và đang lên kế hoạch quay về Chechnya để nghỉ hè vào thứ 6 tuần trước, hai ngày sau khi y bị giết.Hôm qua, ông Todashev và anh trai đã đến sứ quán Mỹ ở Moscow để phỏng vấn xin visa sang Mỹ, nhằm đưa thi thể con trai về Chechnya. Ibragim cũng từng cho rằng Tamerlan đã bị gài bẫy để đổ tội cho vụ đánh bom.Anh Ngọc