'Obama' lướt net ở quán Internet tại Trung QuốcThông tin và hình ảnh của Tổng thống Mỹ Barack Obama bị một chủ tiệm Internet ở Trung Quốc sử dụng để giúp các khách hàng lách luật trước sự kiểm soát chặt chẽ ở nước này. Theo  AFP , nhằm kiểm soát mạng Internet, chính phủ Trung Quốc yêu cầu các cửa hàng cafe Internet đăng ký số chứng minh thư của người dùng trước khi cho họ lên mạng.Để lách luật, một chủ cửa hàng cafe internet ở Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông, đã tạo ra một chiếc thẻ bằng cách in thông tin cá nhân của ông Obama và dán nó lên mặt trước của một chiếc chứng minh thư nhân dân thật bị chủ nhân làm mất năm 2010.Chiếc thẻ có ảnh chân dung ông Obama, với ngày sinh chính xác, địa chỉ là "Nhà Trắng, 1600 Đại lộ Pennsylvania, Washington DC", và mục dân tộc được ghi là "Người Kenya".Việc giả mạo này giúp người chủ cho phép các khách hàng không có giấy tờ như những thiếu niên, được truy cập mạng Internet, trang web  sdnews  hôm qua cho biết.Cảnh sát đã "hết hồn" khi nhìn thấy tấm thẻ trong một cuộc thanh tra thường kỳ tuần trước. Người quản lý có tên Guo đã phải chịu án phạt không được nêu rõ.Theo luật Trung Quốc, người dùng chứng minh thư giả có thể chịu phạt 1.000 nhân dân tệ (160 USD) hoặc 10 ngày giam. Chiếc thẻ đã được trở về chủ hợp pháp của nó, một người tên Wang sống ở Tế Nam thay vì Washington.Trọng Giáp