Cấm manơcanh mặc đồ lót để giảm 'yêu râu xanh'Thành phố Mumbai của Ấn Độ sẽ ban hành lệnh cấm các shop thời trang mặc đồ lót cho manơcanh, nhằm ngăn chặn cánh đàn ông ở đây khỏi "những ý nghĩ không trong sáng".Telegraph  đưa tin, lệnh cấm trên vừa được nhất trí thông qua bởi hội đồng dân sự gồm 277 thành viên từ các đảng phái chính trị khác nhau của Mumbai. Họ tin rằng quyết định này có thể làm giảm số vụ cưỡng hiếp và tấn công tình dục trong thành phố.Các ủy viên hội đồng địa phương cho rằng việc các manơcanh mặc đồ lót và tất ren gợi cảm đã gây ra "sự ô nhiễm trong tâm hồn" của cánh mày râu ở thành phố này, nơi có số vụ hiếp dâm cao thứ hai ở Ấn Độ, chỉ sau thủ đô New Delhi. Hàng chục vụ cưỡng hiếp đã được ghi nhận ở Mumbai kể từ đầu năm nay.Những người phản đối lệnh cấm trên thì lập luận rằng, các manơcanh không gợi dục như những bức tượng và tác phẩm điêu khắc "nóng bỏng" tại những ngôi đền nổi tiếng như Khajuraho, nơi trưng bày những cảnh tượng quan hệ tình dục tập thể.Tuy nhiên, giới lãnh đạo Mumbai vẫn quả quyết rằng các manơcanh này là trái phép và vô đạo đức."Tôi đã nêu ra vấn đề này và muốn chấm dứt việc phô bày cơ thể phụ nữ trên các đường phố Mumbai. Các manơcanh diện những bộ đồ hai mảnh hoặc loại đồ lót khác đang làm hủy hoại tâm trí của mọi người và đi ngược với đạo đức xã hội", Ritu Tawade, nữ quan chức đề xuất lệnh cấm giải thích."Điều này gây ảnh hưởng đến quan điểm của đàn ông đối với phụ nữ và nhìn họ như một thứ hàng hóa. Chúng ta cần phải hiểu được cảm giác ngượng ngùng của một người phụ nữ hay một gia đình khi đứng trước một manơcanh như thế trong chợ", bà nói thêm.Bà Tawade, 39 tuổi, cho biết, lệnh cấm được đưa ra dựa trên những quy định trong bộ luật cấm các hình thức thể hiện phụ nữ khiếm nhã năm 1986. Sự khiếm nhã này có nghĩa là mô tả hình dáng, cơ thể hay bất kỳ bộ phận nào của người phụ nữ theo cách thức không đứng đắn, xúc phạm hay bôi nhọ phụ nữ, có khả năng làm suy đồi, phá hủy hoặc gây tổn hại đến đạo đức công chúng.Behlul Shaikh, chủ một cửa hàng thời trang với các manơcanh bán khỏa thân ở trung tâm Mumbai, cho biết anh sẽ thi hành quyết định của chính quyền. Anh không nghĩ động thái này sẽ gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh.Salim Faqih, một chủ shop khác, lại cho rằng lệnh cấm sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của cửa hàng nhưng không đáng kể. Anh sẽ không chống lại lệnh cấm nhưng cũng không cho rằng các manơcanh bán khỏa thân là một vấn đề."Hãy nhìn các cô gái ngày nay xem. Họ ăn mặc còn kiệm vải hơn cả các manơcanh của chúng tôi ấy chứ",  BBC  dẫn lời anh nói.Điều thú vị là các nữ nhân viên bán hàng tại một shop thời trang lại bày tỏ sự ngạc nhiên về quyết định trên. Họ cho rằng các khách hàng sẽ không biết shop đang bán gì nếu họ không được mặc trang phục đó lên manơcanh.Các khách hàng nữ lại đưa ra nhiều ý kiến trái chiều. Hoan nghênh lệnh cấm, chị Nandita cho rằng quyết định này sẽ làm giảm số vụ tấn công tình dục phụ nữ. "Cánh đàn ông bị những manơcanh như thế cuốn hút. Chúng không nên được bày ra".Một người khác lại phản đối lệnh cấm này và gọi đây là "điều ngu ngốc". "Tôi không nghĩ điều này dẫn đến chuyện cưỡng hiếp. Đó hoàn toàn là do nhận thức. Ấn Độ rất lạc hậu về điều này", cô này nói.Nhân Mã