Pháp bắt nghi phạm đâm binh sĩ giữa ParisMột nghi phạm 21 tuổi vừa bị bắt với cáo buộc đâm vào cổ một binh sĩ Pháp và đã nhận tội.Nghi phạm được xác định là Alexandre, là một người đã cải đạo sang Hồi giáo. Cảnh sát bắt giữ y vào sáng qua ở vùng Yvelines, cách thủ đô Paris 45 km về phía tây nam. Họ lần ra y nhờ DNA trên một lon nước uống mà y vứt lại tại hiện trường.Y muốn "tấn công một đại diện của nhà nước",  BBC  dẫn lời công tố viên Francois Molins cho hay. "Nghi phạm, người đã đâm binh sĩ với ý đồ giết người rõ ràng, có thể đã hành động dựa trên tư tưởng về tôn giáo", ông Molins nói.Theo hình ảnh ghi lại ở camera giám sát, Alexandre đã "đọc một lời cầu nguyện Hồi giáo" ít phút trước vụ tấn công. Alexandre cũng là người được cảnh sát nhớ mặt vì phạm một số tội nhỏ.Nạn nhân là binh sĩ có tên Cedric Cordier, bị tiếp cận từ phía sau và đâm vào cổ bằng một con dao lưỡi nhỏ ở quận thương mại La Defense hôm 23/5, lúc đang đi tuần tra. Đây là một trung tâm mua sắm dưới mặt đất tấp nập, nơi tập trung các cửa hàng và đường giao thông công cộng. Binh sĩ 23 tuổi bị thương nặng nhưng hiện đã ở trong tình trạng ổn định.Các nhân chứng mô tả kẻ tấn công là một người đàn ông gốc Bắc Phi, có râu quai nón. Y được nhìn thấy cởi chiếc áo khoác ngoài ra và bỏ chạy khi đang mặc trang phục châu Âu. Các điều tra viên chống khủng bố của Pháp đang xử lý vụ việc.Pháp đang được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi nhận được lời đe dọa từ chi nhánh al-Qaeda tại Bắc Phi, liên quan đến việc nước này triển khai quân đội tại Mali. Mối đe dọa này là một trong những lý do khiến các binh sĩ Pháp phải tuần tra ở trung tâm Paris và các khu vực quan trọng khác.Năm ngoái, các binh sĩ ở thành phố Toulouse, miền nam nước Pháp, trở thành mục tiêu của một phần từ Hồi giáo cực đoan có tên Mohamed Merah. Y đã bắn chết 3 lính dù Pháp, sau đó tấn công một trường Do thái, giết 3 trẻ em và một người lớn, trước khi bị cảnh sát bắn chết.Anh Ngọc