Gái mại dâm dạy bảo thầy giáo đồi bạiMột gái mại dâm đã bỏ nghề ở Trung Quốc mới đây gửi đến thầy giáo bị tố lạm dụng học sinh thông điệp 'Muốn thì tìm tôi, để các em bé được yên'.Ye Haiyan, người từ bỏ nghề mại dâm để trở thành nhà hoạt động vì quyền của các phụ nữ đồng nghiệp, đăng tải bức ảnh khởi đầu cho cuộc chiến chống lại hành vi xâm hại tình dục trẻ em.Trong bức ảnh, Ye cầm biểu ngữ viết rằng: "Thầy hiệu trưởng, hãy gọi cho tôi nếu ông muốn vào nhà nghỉ, hãy tha cho các em học sinh". Ye ký tên thật và ghi số điện thoại 12338, số đường dây nóng bảo trợ phụ nữ.Bức ảnh của Ye được tung ra sau vụ việc một thầy hiệu trưởng cùng một quan chức ở thành phố Vạn Ninh, tỉnh Hải Nam, qua đêm với 6 em học sinh tuổi 11-14.Trước sự giận dữ của dư luận về nhiều vụ lạm dụng tình dục trẻ em, các tòa án Trung Quốc được yêu cầu xử lý nghiêm khắc hơn đối với tội danh này. Tuần này, hàng trăm nhà hoạt động, cảnh sát, người nội trợ và các phụ huynh ủng hộ thông điệp của Ye. Họ tự viết những bức thư tương tự gửi đến ông hiệu trưởng. Họ ký tên thật và ghi điện thoại liên hệ là 110, đường dây nóng của cảnh sát."Chúng tôi mong muốn qua Internet để tìm kiếm công lý. Chúng tôi muốn bảo vệ các con của mình", người dùng mạng xã hội viết.Trong vụ án hiếp dâm ở Hải Nam, có 6 em học sinh không đến lớp học như thường lệ. Sau hai ngày, các em được tìm thấy trong tình trạng không tỉnh táo.Camera giám sát cho thấy Chen Zaipeng, hiệu trưởng trường trung học số 2 huyện Vạn Ninh, đã thuê phòng và qua đêm với 4 em học sinh tại khách sạn ở Vạn Ninh. Còn Feng Xiaosong, quan chức thuộc cục nhà đất Vạn Ninh, đưa hai em còn lại vào một khách sạn khác. Nhà chức trách chính thức bắt giữ hai nghi phạm hôm 15/5 vì tội lạm dụng tình dục trẻ em.Vũ Hà