Bộ Quốc phòng Anh bồi thường một con vẹt chếtTiếng gầm rú của một phi cơ phản lực khiến một con vẹt tại chết tại Scotland và Bộ Quốc phòng Anh đồng ý bồi thường cho chủ của con chim.Khi một phi cơ phản lực bay thấp ở hạt Ayrshire, Scotland, tiếng gầm của nó khiến một con vẹt giật mình và ngã từ sào. Cú ngã khiến con vẹt chết. Người chủ khiếu nại quân đội và hôm qua Bộ Quốc phòng Anh đồng ý bồi thường cho ông 2.200 bảng,  Telegraph  đưa tin.Trước đó một con vẹt cũng chết vì tiếng ồn của máy bay phản lực và chủ của nó nhận tiền bồi thường của Bộ Quốc phòng Anh.Đây chỉ là một trong hơn 200 đơn khiếu nại dành cho Bộ Quốc phòng Anh trong ba năm qua. Bộ đã chi hơn 1,4 triệu bảng để bồi thường cho các khiếu nại về chấn thương ở người và gia súc, thiệt hại về cây trồng.Một người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Anh cho biết, một phi cơ "bay thấp" khi nó di chuyển ở độ cao thấp hơn 600 m so với mặt đất. Đối với trực thăng, con số đó là 150 m.Năm ngoái, một trực thăng gây chấn thương cho nhiều con bò và làm vỡ một hàng rào ở Dumfies và Galloway. Người chủ của những con bò đòi Bộ Quốc phòng bồi thường 5.800 bảng. Một máy bay Tornado gây chấn thương cho người tại Midlothian. Nạn nhân đòi bồi thường 4.000 bảng.Robert Oxley, một thành viên của Hiệp hội Những người đóng thuế tại Scotland, bình luận rằng Bộ Quốc phòng Anh luôn bồi thường cho những vụ động vật chết vì tiếng ồn máy bay mà không quan tâm tới việc lý do của người dân đưa ra hợp lý hay không.Chí Linh