Lũ lụt hoành hành khắp Trung ÂuNgười dân tại nhiều khu vực thuộc Trung Âu phải sơ tán sau khi nước trong các sông tràn bờ bởi những trận mưa lớn. Ít nhất 8 người chết và mất tích vì lụt.Mưa lớn bắt đầu đổ xuống các nước Trung Âu từ hôm 30/5. Hôm qua giới chức Czech cảnh báo mực nước trong sông Vltava có thể dâng tới mức nguy hiểm tại thành phố Prague. Chính quyền đã dựng những bức tường kim loại để ngăn nước tràn vào thành phố.Quyền thị trưởng thành phố Prague, ông Tomas Hudecek, ra lệnh đóng 8 nhà ga tàu điện ngầm từ 23h hôm qua và kêu gọi người dân không tới Prague. Nhiều đường bộ và đường sắt bị phong tỏa. Toàn bộ trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cũng sẽ đóng cửa hôm nay.Đài truyền hình quốc gia đưa tin nhà chức trách phát hiện xác của một phụ nữ trong đống đổ nát của một ngôi nhà sập do nước lũ tại Trebenice, thành phố gần Prague. Ít nhất ba người khác mất tích. Nhiều đường bộ và đường sắt bị phong tỏa.Thủ tướng Czech Petr Necas thông báo chính phủ đã huy động 300 binh sĩ hỗ trợ chính quyền địa phương và 2.000 binh sĩ khác cũng sẵn sàng chờ lệnh. Chính phủ Czech ban bố tình trạng khẩn cấp ở sáu vùng ở phía tây và thủ đô Prague.Ít nhất 4 người chết hoặc mất tích vì lụt tại Đức. Thủ tướng Angela Merkel cam kết rằng chính phủ liên bang sẽ hỗ trợ những vùng ngập lụt và quân đội sẽ giúp đỡ các địa phương trong trường hợp cần thiết. Nhiều thành phố - như Chemnitz ở phía đông, Passau và Rosenheim ở phía nam - ban bố cảnh báo lũ."Mực nước của các sông tại thành phố Passau đã vượt mức kỷ lục của năm 2002", thị trưởng thành phố, ông Juergen Dupper, xác nhận.Hãng thông tấn  DPA  đưa tin nhà chức trách đã cấm tàu, thuyền lưu thông trên nhiều đoạn thuộc sông Rhine, Main và Neckar.Hoạt động sơ tán để tránh lũ đang diễn ra tại Áo và Thụy Sĩ. Nước trong các sông ở phía tây nam Ba Lan đang tràn bờ và người dân cũng phải sơ tán.Các cơ quan khí tượng dự báo mưa sẽ giảm trong những ngày tới.Chí Linh