Cụ bà 61 tuổi đam mê múa cộtTrong khi những người bà dành hầu hết thời gian trong ngày cho nấu nướng, chợ búa hay trông cháu, thì bà Sun Fengqin lại mải miết luyện tập với những cây cột để theo đuổi niềm đam mê.Ở tuổi 61, bà Sun, người đã có hai đứa cháu, đang bận rộn tập luyện chuẩn bị cho cuộc thi múa cột toàn Trung Quốc lần thứ hai.Theo  China Daily,  dù bị chấn thương khiến bà phải nẹp hai vít kim loại vào cột sống, bà Sun vẫn đến với niềm đam mê múa cột vào mùa xuân năm ngoái. Nhân viên văn phòng nghỉ hưu cho hay, bà bị cuốn hút bởi những động tác dẻo dai và quyến rũ của bộ môn này ngay từ lần đầu xem nó trong một video trên Internet.Một vài tháng trước khi bắt đầu tham gia lớp học ở thành phố quê nhà Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, bà Sun đã được báo chí quốc tế chú ý đến và mô tả là vũ công múa cột nhiều tuổi nhất Trung Quốc. Kể từ đó bà được biết đến với biệt danh "Bà già múa cột".Trong xã hội đang bị lão hóa nhanh của Trung Quốc, bà Sun cho biết bà muốn trở thành một hình mẫu cho những người cao tuổi khác về sức sống. Múa cột thực sự làm cột sống của bà bớt đau và mang đến niềm vui tuổi già."Nếu những người già khác bận chăm sóc con cháu và làm việc nhà, giống như họ đã làm trước khi nghỉ hưu, họ có thể không bao giờ được trải nghiệm thế giới bên ngoài gia đình mình", bà Sun nói."Nếu chúng ta không nắm lấy cơ hội để vui thú tuổi già của mình, giống như đã không hưởng thụ thời còn trẻ, cuộc sống sẽ không còn nhiều ý nghĩa nữa. Cuộc sống nên phong phú và màu sắc", bà nói thêm.Quan điểm của bà Sun cũng là nguồn động lực cho nhiều phụ nữ, giống như Yan Xiaopei, 38 tuổi, trong việc tham gia bộ môn múa cột. Hầu hết các bạn học cùng lớp múa cột của bà Sun đều kém bà 20 tuổi trở lên."Khi tôi thảo luận kế hoạch này với chồng tôi, phản ứng đầu tiên của anh ấy là 'Từng này tuổi rồi em có học được không đấy?'", Yan kể. "Nhưng khi tôi đọc được câu chuyện về bà Sun trên mạng, tôi đã quyết tâm đến Bắc Kinh học múa cột", mẹ của ba đứa con từ tỉnh Giang Tô nói trong giờ giải lao ở trường dạy múa cột Lolan, thủ đô Bắc Kinh.Tuy nhiên, bà Sun tiết lộ rằng có một vài người bạn và người thân cảm thấy khó chịu với sở thích của bà, vì múa cột phần nào có liên quan đến ngành công nghiệp tình dục của Trung Quốc."Một người bạn đã quen biết 20 năm nói với tôi rằng, bà ấy không ủng hộ tôi nữa, vì tôi có thể làm hư cháu chắt của bà ấy", bà Sun kể.Ông Cui, chồng bà Sun, thì nói rằng ông thích bà học yoga nhưng luôn ủng hộ những gì bà làm.Nhân Mã