Hoàng tử Arab vung 20 triệu USD tiệc tùng ba ngàyMột hoàng tử Saudi Arabia đã chi gần 20 triệu USD để thuê công viên Disneyland gần Paris tổ chức tiệc tùng trong ba ngày.Theo  Telegraph,  hoàng tử Fahd al-Saud đã thuê cả công viên Disneyland từ ngày 22 đến 24/5 vừa rồi để tổ chức bữa tiệc với hơn 60 khách mời, bao gồm bạn bè, các fan của Disney và các blogger.Một hệ thống an ninh đặc biệt cũng được thiết lập cho sự kiện này.Thực tế, bữa tiệc đình đám tại Paris này chỉ là chương trình khép lại tour vòng quanh thế giới mang tên "Disney Dreamers Everywhere" do hoàng gia Saudi Arabia chi tiền tổ chức. Tour này bắt đầu từ công viên Disneyland tại Hong Kong, đến các công viên tương tự tại Tokyo, California, Florida và cuối cùng là Paris.Các bữa tiệc bao gồm những hoạt động được thiết kế riêng với sự xuất hiện của "các nhân vật Disney hiếm thấy", Euro Disney, công ty điều hành công viên, tiết lộ.Theo báo địa phương  Ouest   France , hoàng tử Fahd al-Saud có góp sức trong việc thiết kế trang phục và lên kịch bản cho chương trình. Tất cả được đặt hàng mang đến phục vụ cho sự kiện cùng với 80 vũ công.Chỉ những người hâm mộ Disney thực thụ mới có thể bắt kịp nội dung của chương trình này. Các khách mời được đánh thức từ 6h sáng để có mặt tại con đường chính của công viên đã được cải biên thành một đường phố mang đặc trưng của Paris, và cuộc vui chỉ khép lại vào 2h sáng hôm sau.Tuy nhiên, trái với sự hoành tráng của bữa tiệc,  Ouest France  cho hay các diễn viên và vũ công "chỉ nhận được mức thù lao bình thường, dù phải tập duyệt suốt đêm và theo yêu cầu của vị khách đặc biệt".Đây không phải là lần đầu tiên hoàng tử Fahd al-Saud chi mạnh tay để tổ chức một sự kiện cá nhân. Năm ngoái, Fahd được cho là đã vung hơn một triệu USD để thiết đãi một nhóm bạn nhỏ nhân kỷ niệm 20 năm của công viên Disneyland.Hoàng tử Fahd là con trai của cố thái tử Nayef bin Abdul-Aziz al Saud và vợ thứ ba của ông. Hồi tháng ba, một tòa án Pháp đã tuyên bố tịch thu tài sản của bà này, sau khi bà bỏ trốn khỏi khách sạn Shangri-La sang trọng ở Paris giữa đêm để khỏi phải trả hóa đơn 7,6 triệu USD tiền phòng.Nhân Mã