Tình yêu nước Pháp của cô gái đôi mươiLoay hoay mơ màng với cuốn tiểu thuyết “Nhắm mắt thấy Paris” của Dương Thụy, cô viết bài cảm nhận này vào một buổi sáng Hà Nội đầy mưa, với niềm khát khao vốn dĩ vẫn xa xôi trong tiềm thức cô gái chỉ vừa tròn 20. (Lê Thị Vân Anh, Hà Nội)Đã bao giờ bạn tiếp chuyện với một cô gái mang hai nửa tâm hồn? Một cô gái sống động hiện đại nhưng lại yêu hết mực những giá trị cổ điển. Cô yêu nước Pháp, một đất nước luôn cố gắng trẻ hóa để tồn tại giữa trục xoay của nền văn minh hiện đại, nhưng vẫn giữ cho riêng mình một nét đặc thù nào đó khó có thể nhầm lẫn.Loay hoay mơ màng với cuốn tiểu thuyết “Nhắm mắt thấy Paris” của Dương Thụy, cô viết bài cảm nhận này vào một buổi sáng Hà Nội đầy mưa, với niềm khát khao vốn dĩ vẫn xa xôi trong tiềm thức cô gái chỉ vừa tròn 20.Với cô, Pháp – cái tên đọc theo nghĩa tiếng Việt, một cách nào đó cô luôn cảm thấy sự kì vĩ và thân thuộc, nơi chứa bao cái tên của những thành phố làm những người yêu thương nước Pháp phải thở gấp gáp mỗi khi nhắc đến.Paris lung linh ánh đèn đêm trong những con phố cổ ở Montpellier, nơi mà ánh nắng mặt trời chẳng đến được những buổi trưa hè. Nice luôn tấp nập khách du lịch và những bãi biển đẹp mê hồn. Marseille của bến cảng nơi Bác Hồ đặt chân đến đầu tiên khi sang Pháp. Được biết vào những ngày mùa hè, mùa những cô gái nhạy cảm được sinh ra, Aix-en-Provence lại rộ lên sắc tím của đồng hoa oải hương cùng những điều vô cùng kì diệu.Nước Pháp, đất nước màu nhiệm, thực tế hiện hữu trong cô chỉ là những hình ảnh và những con chữ đầy mê hoặc mà cô vẫn hàng ngày hàng giờ tìm tòi qua sách báo và truyền thông.Cô yêu nước Pháp, thế nên tâm hồn cứ cô rạo rực khi tình cờ tìm thấy cuộc thi “ France, je t’aime ”. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời cho cô có thể được đặt chân lên xứ sở xinh đẹp đầy thơ mộng giữa Châu Âu cổ kính, nơi có kinh đô ánh sáng hoa lệ mang tên Paris với tháp Eiffel cao ngút đậm dấu ấn lịch sử, có đại lộ Champs Élysées ngân nga thành giai điệu trong ca khúc “Aux Champs Elysées” của Joe Dassin, có lâu đài Versaille nguy nga ôm ấp những giấc mơ hoàng tử công chúa.Sẽ thật tuyệt vời khi được tận mắt ngắm nhìn Notre Dame de Paris cổ kính hiện ra từ những trang văn lãng mạn của Victor Hugo, hay được tận tay chạm tới những bông hoa hướng dương và oải hương trên cánh đồng dài bất tận mà các họa sĩ như Monet đã lấy làm cảm hứng cho nghệ thuật ấn tượng Pháp; rồi cả những con phố nhỏ xinh lãng mạn mà để khám phá hết có lẽ cần dành ra không chỉ một mà là những chuyến đi.Cô mong một lần thôi được đến công viên Luxembourg, nơi mà nhà văn nổi tiếng người Pháp Anatole France đã viết bài “Ngày tựu trường”, để rồi nhâm nhi cái lành lạnh của cơn gió cuối mùa thu, để chìm mình trong không khí lãng mạn trong khung cảnh lá vàng rơi cuối mùa!Hay chỉ đơn giản là gặm một ổ bánh mì và la cà đến Jardin de Tuileries, nằm trải dài giữa quảng trường Concorde sang trọng và điện Louvre duyên dáng, giữa con sông Seine nổi tiế­­­ng và đường Rivoli sầm uất. Khát khao được vuốt nhẹ mái tóc mình, nghe bài hát “La Vie en Rose” và bước lên cầu   Mirabeau, nhìn dòng sông   Seine trôi êm đềm rồi nhớ đến câu thơ: “ Sous le pont Mirabeau coule la Seine – Vienne le nuit, sonne l’heure – Les jours s’en vont je de meure! ”Đất nước hình lục lăng ấy trong cô dù có đọc qua sách vở nhiều thế nào đi nữa thì sẽ tuyệt lắm cái cảm giác ngồi Métro lò mò tự mình tìm đến đường Saint Honoré, đại lộ Haussmann ,  đường Montaigne ,  đường Champs Elysée, đến đảo Mont Saint Michel ăn trứng chiên và thịt cừu ướp sẵn muối, đến thành phố Ý ở Pháp -   Nimes, đến cầu sông Gard nổi tiếng, đến một tiệm bánh Crêperie ở Locronan và dĩ nhiên có món rượu trái cây Cidre.Sẽ ra sao nếu chính trên đất nước đầy ắp tình yêu ấy – cô làm dáng bên đóa tú cầu Bretagne, cảm nhận cái mịn màng của Tulip – loài hoa mình yêu thích nhất, đến một bãi cỏ xanh tươi, nằm xuống và hát lên bài ca “Tombe La Neige” rồi chìm vào giấc ngủ êm đềm!Khi đã choáng ngợp với những thắng địa của Pháp, một chút nghỉ ngơi với ẩm thực Pháp sẽ rất tuyệt. Những món ăn đặc trưng Pháp như rượu vang Bordeaux, phô mai Camembert hay gan ngỗng béo Foie gras và bánh Crêpe tráng miệng được kết hợp một cách độc đáo khiến đầu lưỡi ngay khi chạm vào đã cảm thấy sự tinh tế rất lịch lãm của đất nước những người sành ăn này...Nếu lan man về cái đẹp, cái thơ, rồi cả về niềm tự hào của cái nôi văn hóa mang tên “nước Pháp trữ tình” thì câu chữ sẽ chẳng bao giờ dứt... Cô có cảm giác những gì được học về đất nước và con người Pháp đủ để cho cô trở thành một hướng dẫn viên du lịch thực thụ...Được đến Pháp, được thưởng thức bằng tất cả giác quan của mình, giấc mơ, khát khao trong cô cháy bỏng và rạo rực. Chỉ mong một lần thôi như câu truyện cổ tích của nàng lọ lem, được anh ôm trọn vào lòng, chàng hoàng tử của châu Âu, France!Lê Thị Vân Anh