Cựu biệt kích Mỹ kể chuyện chuyển giớiSuốt 20 năm phục vụ trong quân đội toàn nam giới, Kristin Beck đã âm thầm sống với tâm hồn nữ giới bên trong cơ thể đàn ông và lập nhiều chiến tích khiến đồng đội nể phục.Theo  Telegraph,  Kristin Beck từng chiến đấu cho quân đội Mỹ ở nhiều quốc gia như Bosnia, Afghanistan, Iraq, và được tặng thưởng nhiều huy chương dưới tư cách là Chris Beck, chỉ huy cấp cao chiến đấu đặc biệt của nhóm SEAL 1 và 5.Bà Beck, 46 tuổi, tiết lộ trong một cuốn sách mới ra mắt rằng, trong thời gian phục vụ cho đơn vị toàn nam suốt 20 năm qua, bà đã một mình âm thầm đối phó với sự rối loạn giới tính từ thời thơ ấu."Tôi biết tôi là một bé gái từ năm học lớp 3", Beck viết trong cuốn sách Warrior Princess (tạm dịch là Công chúa Chiến binh). "Khi còn là một đứa trẻ, tôi đã mơ ước được tráo đổi cơ thể với chị gái mình. Tôi muốn được là chị ấy".Beck, người từng có hai đời vợ và là cha của hai con trai, cho biết những người đồng đội cũ ở SEAL rất ủng hộ bà."Anh trai, em luôn bên anh", tin nhắn của một người được đăng tải trong cuốn sách."Là thành viên của SEAL đã vất vả, với hoàn cảnh này còn vất vả hơn. Bình yên nhé", một người khác viết.Tuy nhiên, bố mẹ Beck lại phản đối sự thật này và rất khó khăn để chấp nhận giới tính thật của bà. Beck viết rằng một vài người thân cho rằng sự rối loạn giới tính của bà do tâm trạng căng thẳng sau chấn thương mà bà phải chịu đựng trong thời gian phục vụ cho quân đội.Trong cuốn sách của mình, Beck nhớ lại ngày còn là một cậu bé, bà bị bố đánh khi muốn chơi búp bê Barbie của chị gái, vì "những thứ này không phải dành cho con". Beck cũng từng bị bố bắt gặp khi đang thử một chiếc váy ở nhà.Khi Chiến tranh Vùng vịnh lần thứ nhất nổ ra, với hy vọng có thể "giữ gìn phần nữ tính trong mình ở một nơi xa", Chris Beck bắt đầu tham gia khóa huấn luyện của quân đội và đứng đầu lớp huấn luyện cơ bản cho lực lượng SEAL ở California, tháng 2/1992.Chris đã chiến đấu ở Viễn Đông trước khi được cử đến cuộc chiến Bosnia hai ngày sau khi cưới Shelly, người vợ đầu tiên. Sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001, Chris đến Afghanistan, để râu dài và bị thương ở cánh tay trong một vụ tấn công bằng tên lửa của Taliban."Theo một cách khá mỉa mai thì tôi đang chiến đấu chống lại Taliban ở Afghanistan", Beck viết. "Họ là những người ghét phụ nữ nhất thế giới và tôi luôn là một phụ nữ".Tại Iraq, Chris đã chiến đấu cùng Thủy quân lục chiến Anh và được chụp ảnh đang cầm khẩu Kalashnikov bằng vàng của Saddam Hussein. Chris chưa bao giờ cố gắng thể hiện phần nữ tính bên trong mình mà thay vào đó, luôn giữ kín nó.Anne Speckhard, một nhà tâm lý và là đồng tác giả của cuốn sách, ca ngợi Beck đã rất xuất sắc khi làm công việc dành cho nam giới khó khăn nhất với 13 lần được triển khai đi khắp thế giới."Nhiệm vụ đó đòi hỏi những thần kinh thép và cơ thể thép". bà Speckhard nói. "Tuy nhiên, Kris đã chứng minh rằng phụ nữ cũng có thể làm được".Người chuyển giới bị cấm gia nhập quân đội Mỹ. Trung tâm về Bình đẳng Chuyển giới Quốc gia mô tả đây là một "sự bất công", ngăn chặn những con người có tài tham gia phục vụ đất nước.Sau khi nghỉ hưu và làm việc như một nhà thầu quốc phòng cho Lầu Năm góc, Chris bắt đầu ăn mặc kiểu phụ nữ và trở thành Kristin khi đi chơi ở các bar quanh nhà bà tại Tampa, Florida, rồi dần dần cởi mở về giới tính thật của mình với nhiều người hơn.Beck đã bắt đầu điều trị hormone để chuẩn bị cho một cuộc phẫu thuật hoàn thành công cuộc chuyển giới của mình. Việc điều trị hormone của Chris do Hiệp hội Cựu chiến binh chi trả. Lông tay, mặt và ngực của bà được chữa trị bằng lase và tiêm collagen để làm cho bề ngoài của bà nữ tính hơn. Beck cũng học cách trang điểm làm sao để giấu đi những nét nam tính trên gương mặt mình.Viết cuốn sách trên với một nỗ lực góp phần làm giảm tỷ lệ tự tử cao bất thường trong cộng đồng người chuyển giới, Beck cho hay bà hy vọng được trở lại SEAL như một người huấn luyện nếu một ngày nào đó, phụ nữ được phép tham gia lực lượng này.Nhân Mã