Cháy trong đường tàu điện ngầm ở MoscowHàng nghìn hành khách hôm nay được sơ tán khỏi một ga tàu điện ngầm ở Moscow, sau khi một vụ hỏa hoạn khiến khói phủ kín ga này.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết vụ cháy xảy ra tại một đoạn đường tàu điện ngầm nằm giữa ga Biblioteka Imeni Lenina và ga Okhotny Ryad (cách không xa điện Kremlin). Đây là hai ga của tuyến Sokolnicheskaya, tuyến tàu điện ngầm lâu năm nhất ở Moscow. Phát ngôn viên của sở cảnh sát Moscow cho biết khói được phát hiện bên trong một đoàn tàu đang di chuyển đến ga Biblioteka Imeni Lenina.Theo  AFP , 4.500 người đã được sơ tán. Nhiều người phải cần tới trợ giúp y tế, một người phải nhập viện.RIA Novosti  đưa tin ga tàu điện ngầm Okhotny Ryad đã bị đóng cửa đúng vào giờ cao điểm sáng nay, vì khói dày bốc lên sau vụ cháy. Một nguồn tin trong văn phòng báo chí của Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho hay nguyên nhân của vụ hỏa hoạn là do một sợi dây điện bị cháy.Ga Okhotny Ryad, nằm sâu 15 m trong lòng đất, bị khói phủ kín. Các thang máy đều bị ngừng hoạt động. Ít nhất 7 xe cứu hỏa đã được điều tới hiện trường. Điện đã bị cắt để lính cứu hỏa vào bên trong đường tàu điện ngầm.Hà Giang