Phụ nữ New York được ngực trần ra phốCảnh sát New York vừa được lệnh sẽ lờ đi những phụ nữ ngực trần nếu thấy họ xuất hiện trên phố, thay vì tống giam và yêu cầu nộp phạt như trước đây.Vào mùa hè, rất đông người dân New York, Mỹ, chọn cách thư giãn bằng cách tới nằm dài ở Công viên Trung tâm. Và nếu cảnh sát tình cờ bắt gặp những phụ nữ để ngực trần tắm nắng, thì theo một biên bản ghi nhớ, họ sẽ buộc phải lờ đi hành động ấy.Thực tế, từ năm 1992, chính quyền thành phố đã thông qua một phán quyết, trong đó cho phép phụ nữ được để ngực trần ở nơi công cộng, nếu như hành động đó không ảnh thường tới trật tự trị an. Tuy nhiên, cho tới gần đây, những hành động đó vẫn bị cấm.Phán quyết này chỉ được nhắc lại cho tới khi Holly Van Voast, một nữ nghệ sĩ chuyên ở trần tại nơi công cộng bất cứ khi nào có thể, đệ đơn kiện Sở Cảnh sát New York (NYPD) hồi tháng trước."Tôi từng bị giam giữ ở một bệnh viện tâm thần suốt 6 ngày" sau khi bị bắt ở gần một trường tiểu học vào tháng 3/2012, Voast nói trong một cuộc phỏng vấn với  AFP , đồng thời cáo buộc NYPD đã không tuân thủ phán quyết hồi năm 1992.Nữ nghệ sĩ với mái tóc vàng bạch kim và bộ ria mép giả màu đen này cho biết, cô đã bị bắt hàng chục lần. Thi thoảng, cô còn bị cảnh sát còng tay, tống giam và phải ra hầu tòa, "chỉ vì để ngực trần".Trước hành động này của Voast, NYPD quyết định đưa ra một bản ghi nhớ và yêu cầu tất cả các nhân viên của họ phải thi hành, trong đó "các cảnh sát của sở không được phép lập biên bản hoặc ban hành các lệnh trừng phạt khác, chống lại những cá nhân để ngực trần ở nơi công cộng".Trong đơn khiếu nại của mình, Voast yêu cầu NYPD phải chịu trách nhiệm về hành vi của họ và phải bồi thường cho cô.Quỳnh Hoa