Mỹ nhân gợi cảm nhất hành tinh bị bắt vì buôn ma túyTulisa Contostavlos, ca sĩ nổi tiếng Anh quốc và là mỹ nhân được bình chọn gợi cảm nhất hành tinh năm 2012, vừa bị bắt với cáo buộc cung cấp ma túy loại A.Tulisa bị tờ  The Sun  cáo buộc buôn ma túy hồi cuối tuần qua. Tờ báo này đã bí mật ghi âm và quay hình việc cô đã dẫn mối cho phóng viên của họ đến một tay buôn ma túy. Tên này sau đó đã bán cho các phóng viên 14 gram cocain tại khách sạn Dorchester ở London.BBC  dẫn lời cảnh sát thành phố xác nhận nữ ca sĩ 24 tuổi bị bắt cùng bạn của cô là rapper có tên Mike GLC, 35 tuổi, hôm 4/6 tại biệt thự ở London. Tuy nhiên, cả hai đã được bảo lãnh tại ngoại trong khi chờ điều tra thêm, với kết quả dự kiến công bố vào cuối tháng 7.Nói với các phóng viên bên ngoài sở cảnh sát Belgravia ở trung tâm London hôm qua, Mike GLC liên tục khẳng định hai người vô tội và họ bị gài bẫy."Ai cũng có thể chỉnh sửa và lắp ghép video đó. Sự thật rồi sẽ lộ diện. Tôi chưa bao giờ bán ma túy trong đời mình cả", rapper này nói.Ngoài vai trò ca sĩ, Tulisa cũng là một diễn viên, nhạc sĩ nổi danh ở Anh. Cô được nhiều người biết đến hơn khi làm giám khảo của chương trình X-Factor phiên bản Anh. Năm ngoái, Tulisa đánh bại nhiều mỹ nhân khác để trở thành người phụ nữ  gợi cảm  nhất thế giới do tạp chí dành cho đàn ông  FHM  bình chọn.Tulisa cũng là một "nữ hoàng scandal" với nhiều sự cố "lộ hàng", lộ video sex và bị phát hiện mang "đồ chơi người lớn" tại sân bay.Gần đây, mỹ nhân này xác nhận trên tài khoản Twitter của mình rằng cô sẽ không ngồi ghế giám khảo của X-Factor nữa. Chương trình X-Factor cho biết việc này và chuyện cô bị bắt không liên quan đến nhau.Nhân Mã