Cựu giám đốc CIA 'làm lộ bí mật vụ tiêu diệt bin Laden'Ông Leon Panetta bị cáo buộc tiết lộ những thông tin mật về cái chết của Osama bin Laden cho một nhà biên kịch của Holywood.Tổ chức giám sát chính phủ (POGO) cho biết, tổng thanh tra Lầu Năm Góc đã phát hiện sự việc trên và đưa ra cáo buộc đối với ông Leon Panetta, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), vào một bản dự thảo báo cáo từ nhiều tháng trước,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, hiện bản báo cáo vẫn chưa được công bố.Leon Panetta bị cáo buộc tiết lộ những thông tin tối mật về chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Bin Laden, tại một buổi tiệc tại trụ sở của CIA cách đây hai năm. Mục đích của buổi tiệc nhằm tôn vinh những người đã tham gia vào chiến dịch trên. Một nhà sản xuất của Hollywood và nhà biên kịch bộ phim "Zero Dark Thirty", ông Mark Boal cũng tham gia buổi tiệc.Dự thảo báo cáo của tổng thanh tra cho hay: "Tại buổi tiệc, Panetta đã tiết lộ đơn vị tiến hành cuộc tấn công và nêu tên sĩ quan chỉ huy". Theo luật liên bang của Mỹ, những thông tin đó phải được giữ bí mật.Panetta giữ chức giám đốc CIA từ năm 2009 đến giữa năm 2011 và sau đó là bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho đến tháng 2 năm nay.Hiện chưa rõ vì sao văn phòng tổng thanh tra của Lầu Năm Góc lại không công bố báo cáo trên từ nhiều tháng trước. Họ chỉ cho biết rằng báo cáo vẫn đang trong quá trình hoàn thiện và từ chối đưa ra bình luận.Video: Bên trong hang ổ của bin LadenThu Hằng