Cô gái Việt yêu nước PhápNgười ta hay nói “khi ta đi đất đã hóa tâm hồn”. Quả đúng vậy, sau chuyến đi châu Âu “để đời” từ năm 2011, hình ảnh châu Âu nói chung và hình ảnh nước Pháp nói riêng, cứ hiện về trong tôi. (Kim Cương, TP HCM)Dạo trên Facebook của bạn bè, thấy ai đưa hình nước Pháp là trong người tôi cứ rạo rực như khi mình đang ngỡ ngàng tung tăng giữa thành Paris hoa lệ, chiêm ngưỡng vẻ đẹp kiêu sa, hùng vĩ của tháp Eiffel, Khải Hoàn Môn, sâu lắng và trang trọng của Nhà Thờ Đức Bà Paris hay dòng sông Seine thơ mộng ôm lấy cả thành phố. Và từ đó tôi cứ nghe ngóng các cuộc thi về Pháp, các chuyến đi châu Âu miễn phí mong có ngày quay lại thăm đất nước lãng mạng ấy cùng người yêu của mình.Trở về quá khứ hơn 20 năm về trước. Tôi biết tháp Eiffel, biết chào “Bonjour” từ lúc còn rất nhỏ qua ba tôi và ông bà tôi. Sau đó, tôi đến với tiếng Pháp từ năm lớp 6 một cách tình cờ qua chương trình Bilingue lộ trình B.Qua các bài học, bài hát và hình ảnh, tôi trở nên yêu tiếng Pháp, yêu các địa danh ở Pháp lúc nào không hay. Đó là tình yêu đầu đời của tôi. Nhờ thế mà lúc nào tôi cũng luôn dẫn đầu lớp về điểm trung bình môn Pháp Văn.Tôi từng có một mơ ước cháy bỏng là được thấy tháp Eiffel tận mắt và mặc chiếc áo dài Việt Nam với khẩu hiệu “dù ở đâu, tôi vẫn tự hào mình là cô gái Việt Nam”. Tôi yêu Pháp, thích đến Pháp để ngắm nhìn và trải nghiệm những gì mình đã học qua, nhưng tôi vẫn tự hào mình là người Việt Nam. Tôi yêu Việt Nam. Tôi yêu Pháp.Tôi tìm hiểu các học bổng du học Pháp nhưng dường như duyên số ấy chưa đến với tôi. Từ giã tuổi học trò, tôi ra trường và đi làm cho một chính phủ nước ngoài mà không phải là nước Pháp, nhưng tình yêu nước Pháp vẫn cứ theo tôi. Không đi học Pháp nữa, tôi quyết tâm chắt chiu đồng lương khiêm tốn để thực hiện ước mơ cháy bỏng ấy. Và vâng, ước mơ của tôi đã thành hiện thực. Tôi, cô gái trong chiếc áo dài trắng đã vui tươi sải bước trước tháp Eiffel hùng vĩ dưới bầu trời xanh ngắt.Tôi ghé qua 7 quốc gia, trong đó thời gian ở Pháp là dài nhất. Tôi được bạn bè dẫn thăm Paris, Dijon, Besancon, Lyon, Nice, Cannes… Tôi nhớ rõ từng góc phố, từng con đường tôi đã qua ở Paris, những ban nhạc ngoài phố và trong tàu điện ngầm. Tôi nhớ những thời gian trên chuyến tàu ngắm nhìn những đám mây, những cánh đồng lúa mạch và hướng dương mà tôi chưa từng thấy ở Việt Nam. Tôi mê mẩn những ngôi nhà với kiến trúc lãng mạn, hòa quyện vào thiên nhiên với những thân dây leo quấn quanh căn nhà như một “ngôi nhà xanh”.Tôi đặc biệt rất ấn tượng với làng Bèze, một ngôi làng nho nhỏ bình yên đến lạ với những con kênh xanh mát, in bóng mặt nước những tán lá xanh xanh vàng vàng, đôi thiên nga lặng lẽ thả trôi theo dòng nước trong veo. Tôi không nghĩ một đất nước công nghiệp, với hệ thống tàu điện ngầm chằng chịt như thế lại có những ngôi làng bình yên trong sạch đến vậy. Đến Pháp, tôi được sử dụng tiếng Pháp chuẩn: tôi nói tiếng Pháp, đọc vé tàu bằng tiếng Pháp, và nghe giọng Pháp từ các phát thanh viên trong nhà ga. Tôi nghe rõ từng chữ một, tôi hiểu từng câu một. Tất cả cứ hiện về trong ký ức của tôi...Giờ đây ước mơ đã thành sự thật, nhưng tôi vẫn không ngừng yêu nước Pháp. Tôi lại mong ước trở lại với những khám phá, những trải nghiệm thú vị khác. Lúc đó không phải một mình tôi mặc áo dài Việt Nam nữa, mà là một đôi tình nhân Việt Nam, một chiếc khóa tình yêu Việt Nam trên cây cầu tình yêu ở Paris!Nguyễn Ngọc Kim Cương