Hoa kiều trông đợi Mỹ - Trung thân thiếtJoaquin Lim tha thiết mong muốn rằng cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung hôm nay sẽ gắn kết nơi ông được sinh ra và nơi ông sinh sống suốt 40 năm qua.Người đàn ông gốc Hoa 63 tuổi này đã hầu như không quan tâm đến chính trị kể từ khi ông di cư sang Mỹ, mà chỉ chuyên chú lo cuộc sống làm ăn ở nam California. Nhưng khi ông chạy đua ứng cử vào một ghế dân bầu ở thị trấn Walnut vào cuối những năm 90, ông bắt đầu kết nối trở lại với nguồn cội và rất quan tâm đến sự trỗi dậy của Trung Quốc."Khi một quốc gia lớn mạnh, sẽ thu hút nhiều sự quan tâm hơn ... những người như bản thân tôi đây cũng thấy gắn bó hơn trước với quê hương", Lim nói với hãng tin  ABC .Rất nhiều người Mỹ gốc Hoa cũng như ông Lim, đang hy vọng rằng chuyến thăm cấp cao của chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tạo điều kiện cho những mối quan hệ thân thiện hơn với tổng thống chủ nhà Obama, và làm thuận lợi hơn con đường ngoại giao hai nước.Sự thuận lợi này không chỉ nằm ở cơ hội kinh tế hay du học, nhiều người Trung quốc cho rằng nếu quan hệ tốt hơn, họ sẽ không bị chèn ép và phân biệt bởi cộng đồng người Mỹ một khi có căng thẳng xảy đến."Nhiều người nhìn nhận Trung Quốc như một mối đe dọa hoặc đối thủ tiềm tàng", Yong Chen, giáo sư thỉnh giảng về lịch sử tại đại học California nói. "Vì thế nhiều người hy vọng rằng T và Mỹ có quan hệ tốt, để người Mỹ gốc Hoa không bị đối xử theo cách thù địch".Thống kê dân số Mỹ cho thấy hiện có 4 triệu người gốc Hoa sống ỏ Mỹ, một phần ba số này tại California. Như để thừa nhận tầm quan trọng của California đối với người Mỹ gốc Hoa, ông Tập đã đến Los Angeles trong chuyến thăm năm ngoái khi là phó chủ tịch nước, và gặp gỡ 500 doanh nhân Mỹ gốc Hoa.Dù an ninh ở khu nghỉ dưỡng của tổng thống - nơi diến ra cuộc gặp thượng đỉnh hôm nay - rất chặt, hàng trăm người Hoa không quản ngại hai giờ đồng hồ di chuyển để đến đón chào ông TậpTrong số nhiều chủ đề mà hai nhà lãnh đạo dự kiến bàn thảo, có một "cái gai", là việc Mỹ tố cáo nhiều tin tặc Trung Quốc, với hậu thuẫn của chính phủ và quân đội, đã xâm nhập hệ thống bảo mật của các công ty kinh tế và quốc phòng Mỹ.Dominic Ng, chủ tịch và giám đốc của East West Bank, cho biết ông hy vọng Obama và Tập sẽ giúp giải quyết vấn đề an ninh mạng. Mỗi lo của Ng, chủ tịch một hiệp hội gồm hơn 100 người gốc Hoa nổi tiếng, là nếu căng thẳng về an ninh mạng xảy ra, các công ty công nghệ của Mỹ sẽ không muốn thuê mướn nhân công gốc Hoa."Chúng tôi mong rằng hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo sẽ đưa đến những nỗ lực hài hòa nhằm hạ nhiệt căng thẳng Trung - Mỹ, dập tắt cách nghĩ theo kiểu 'người thắng kẻ thua' hay 'đập chết ăn thịt đối thủ'", Ng bày tỏ.Ánh Dương