Nguyên thủ Mỹ - Trung lập quan hệ thân thiệnTổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên và thiết lập được mối quan hệ thân thiện - thứ có thể tạo thuận lợi cho việc giải quyết căng thẳng, bất đồng. Các vấn đề về an ninh mạng, phi hạt nhân hóa tại Triều Tiên và chống biến đổi khí hậu được đề cập tới trong cuộc gặp diễn ra hai ngày của ông Obama và ông Tập Cận Bình,  AFP  đưa tin. Hai nguyên thủ cùng ăn tối, đi dạo qua các khu vườn xanh tốt của khu nghỉ dưỡng Sunnylands.Theo cố vấn an ninh Mỹ Tom Donilon, các cuộc hội đàm diễn ra trên tinh thần "xây dựng, toàn diện và tích cực".Obama và Tập Cận Bình đã đồng ý cùng làm việc về vấn đề phi hạt nhân hóa và cảnh báo chiến tranh hạt nhân của Triều Tiên. Hai vị lãnh đạo đạt được "khá nhiều ý kiến chung". Về an ninh mạng, Obama nhấn mạnh rằng tội phạm mạng có thể là một sự "ức chế" cho mối quan hệ giữa hai nước và rất khó để có thể giải quyết được vấn đề này.Donilon cho hay, ông Tập thừa nhận tầm quan trọng của an ninh mạng và cùng với Obama đưa ra những chỉ dẫn để giới chức hai bên sẽ cùng làm việc và thảo luận trong tháng 7 tới.Obama kêu gọi một "nguyên tắc chung" về an ninh mạng và Tập Cận Bình bày tỏ muốn "thiện chí hợp tác", cho rằng Trung Quốc cũng là nạn nhân của các vụ tấn công"Ngoài ra, hai bên còn đồng ý cùng nỗ lực chống biến đổi khí hậu, giảm phát thải các loại khí đặc biệt xấu trong việc gây hiệu ứng nhà kính. Đó là các loại khí dùng trong chế tạo tủ lạnh và điều hòa nhiệt độ.Đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa hai lãnh đạo kể từ khi Tập Cận Bình trở thành chủ tịch Trung Quốc hồi tháng ba và Obama bắt đầu bước vào nhiệm kỳ thứ hai. Sau cuộc gặp, ông Tập mời ông Obama tới thăm Trung Quốc trong một cuộc gặp không chính thức.Thu Hằng