Báo Trung Quốc tung game đánh Nhật, chiếm đảoMột tờ báo lớn của Trung Quốc vừa tung ra một trò chơi điện tử mang tên 'Chiếm lại Điếu Ngư", quần đảo mà nước này đang có tranh chấp với Nhật. Theo  Japan Daily Press,  trong phần giới thiệu về trò chơi trên,  Nhân dân Nhật báo  tuyên bố "Quyết tâm bảo vệ quần đảo Điếu Ngư của Trung Quốc là không thể lay chuyển!".Trò chơi trên là một game bắn súng đơn giản, trong đó chỉ có một người chơi điều khiển một tàu tuần tra của quân đội Trung Quốc, với mục tiêu chiếm lại quần đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông. Quần đảo không người sinh sống này hiện do Nhật Bản quản lý và gọi là Senkaku, trong khi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Trong trò chơi, để tiếp cận được quần đảo, người chơi phải chiến đấu với lực lượng của Nhật Bản, phá hủy các chiến đấu cơ, tàu ngầm và chiến hạm của đối phương. Thậm chí, người chơi có thể tung ra các đợt không kích và tấn công bằng hạt nhân để quét sạch toàn bộ kẻ thù trên màn hình bằng cách nhấn phím cách trên bàn phím.Nhân dân Nhật báo  cho hay "Chiếm lại quần đảo Điếu Ngư" đã thu hút tới 6 triệu lượt chơi.Căng thẳng liên quan đến Senkaku/Điếu Ngư bùng nổ sau sự kiện Tokyo tuyên bố quốc hữu hóa một số đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9 năm ngoái, khiến Bắc Kinh phản ứng dữ dội. Trung Quốc từng đưa ra những bằng chứng khẳng định chuỗi đảo đã thuộc quyền sở hữu từ thời cổ đại.Tàu và máy bay của Trung Quốc sau đó thường xuyên xuất hiện tại khu vực xung quanh quần đảo và nhiều lần khiến Nhật Bản phải điều máy bay ra ngăn chặn.Tháng 4 vừa qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tuyên bố Senkaku/Điếu Ngư là lợi ích cốt lõi của nước này. Điều này cho thấy Bắc Kinh không hề có ý định nhượng bộ trong vấn đề Senkaku/Điếu Ngư. Thuật ngữ "lợi ích cốt lõi" vốn thường được Trung Quốc sử dụng khi đề cập các chủ đề như Đài Loan, Tây Tạng hay Tân Cương.Anh Ngọc