Thiếu nhi khóc nấc khi gặp Kim Jong-unCác em thiếu nhi Triều Tiên vỗ tay nhiệt liệt và khóc nức nở tại một đại hội có sự tham dự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Hôm qua, Kim Jong-un tham dự đại hội lần thứ 7 của Hội liên hiệp Thiếu nhi Triều Tiên nhân kỷ niệm 67 năm thành lập.Các học sinh từ khắp Triều Tiên đã tề tựu về thủ đô Bình Nhưỡng để dự đại hội này tại Nhà văn hóa 25/4, được đặt theo ngày kỷ niệm thành lập quân đội Triều Tiên.Trong bài phát biểu tại đại hội, chủ tịch Hội liên hiệp Thanh niên Triều Tiên đã nhắc nhở các học sinh trung thành với lãnh đạo và đất nước.Khi Kim Jong-un vẫy tay chào cả hội trường từ bàn đại biểu trên sân khấu lớn, toàn thể hàng trăm quan khách và các em thiếu nhi ở phía dưới vỗ tay không ngừng. Các em đều mặc đồng phục sơ mi trắng, quần tối màu và quàng khăn đỏ. Nhiều em không kìm được cảm xúc, vừa vỗ tay vừa khóc nấc lên, rồi lấy tay lau nước mắt.Hội liên hiệp Thiếu nhi là hội đoàn đầu tiên trong các tổ chức nhà nước mà các công dân Triều Tiên tham gia trong cuộc đời họ. Tổ chức này dành cho các em từ 9 đến 14 tuổi. Từ 15 tuổi trở lên, các em sẽ gia nhập Liên đoàn Thanh niên Xã hội chủ nghĩa Kim Nhật Thành.Anh Ngọc