Đốt chết 47 người vì muốn 'xả giận'Cảnh sát Trung Quốc xác nhận nghi phạm đốt xe bus là để "xả giận" và tự tử, kéo theo 47 người thiệt mạng.Nghi phạm là Chen Shuizong, sinh năm 1954, là một người "bất hạnh và bi quan" trong cuộc sống, đã lên kế hoạch đốt chiếc xe bus để "xả giận" và tự tử, theo  AFP.Cảnh sát thành phố Hạ Môn tìm thấy lá thư tuyệt mệnh của Chen tại nơi y ở, trong đó có kế hoạch đốt cháy chiếc xe bus vào giờ cao điểm tối 7/6.Hệ thống xe buýt nhanh ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, được thành lập vào năm 2008 và rất đông khách.Giới chức địa phương sau khi xét nghiệm ADN, xác nhận Chen là nghi can chính trong thảm kịch này. Theo  Tân hoa xã,  vào lúc xảy ra vụ việc, trên xe bus có 90 hành khách trong đó 47 người thiệt mạng, hơn 30 người phải nhập viện trị thương vì các vết bỏng. Chính quyền hiện thắt chặt an ninh tại các điểm dừng xe bus ở Hạ Môn.Đây là một trong những hành vi bạo lực của cá nhân nguy hiểm nhất ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Trước đó, Trung Quốc đã xảy ra các cuộc tấn công trên những tuyến giao thông công cộng.Hồi năm 2009, một chiếc xe bus ở thành phố Thành Đô, phía tây nam Trung Quốc, cũng bị đốt cháy bởi một người đàn ông thất nghiệp, khiến 28 người thiệt mạng và hơn 70 người khác bị thương.Thu Hằng