Chó cứu mạng bé sơ sinh trong túi rácMột con chó ở Thái Lan vừa trở thành anh hùng nhờ cứu sống một bé sơ sinh bị cha mẹ bỏ rơi.Ông Sudarat Thongmak ở tỉnh Phra Nakhon Si Ayutthaya kể rằng, con chó Pui của ông hôm 3/6 tha một cái túi bóng từ bãi rác bên đường và sủa ầm lên khi về trước nhà.Theo  The New Paper,  Pui, thuộc giống chó Bangkaew cỡ trung của Thái, được cho là đang lang thang gần nhà để tìm thức ăn thì tình cờ phát hiện cái túi.Thấy lạ, cô con gái 12 tuổi của ông Thongmak đã mở cái túi ra xem và bàng hoàng phát hiện một bé gái sơ sinh với dây rốn còn dính liền ở bên trong. Đứa bé trông rất yếu ớt và lập tức được gia đình ông Thongmak đưa đến bệnh viện.Bé gái chỉ nặng 2,2 kg, hiện đã ổn định sức khỏe, sau khi được các bác sĩ cho thở oxy và chữa trị. Họ tin rằng em bé này bị sinh non, hiện chỉ mới khoảng 7 tháng rưỡi.Em bé sau đó được chuyển đến một bệnh viện tốt hơn và có 5 gia đình đã đến văn phòng Chữ thập đỏ địa phương để bày tỏ mong muốn nhận nuôi đứa trẻ.Nhờ công cứu mạng bé sơ sinh, chó Pui đã được hội Chữ thập đỏ quận tặng một vòng cổ bằng da và một huy chương. Pui cũng được một bác sĩ thú y địa phương khám sức khỏe miễn phí. Một người đàn ông thậm chí còn tặng cho ông Thongmak 10.000 baht (hơn 300 USD) để mua thức ăn cho Pui.Trong khi đó, giới chức đang kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng để tìm mẹ của đứa trẻ. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Nhân Mã