14 con sư tử trắng giữa BangkokCảnh sát Thái Lan hôm qua tuyên bố họ phát hiện hơn 200 cá thể động vật hoang dã còn sống, trong đó có 14 con sư tử trắng, khi lục soát một căn nhà ở thủ đô Bangkok.Hai người đàn ông Thái Lan, trong đó có một chủ cửa hàng vật nuôi ở chợ Chatuchak nổi tiếng, đã bị cáo buộc buôn bán động vật hoang dã trái phép. Nếu bị kết án, họ sẽ đối mặt với mức án có thể lên tới 4 năm tù và khoản tiền phạt 40.000 baht (1.300 USD)."Chúng tôi đã nhận được lời phàn nàn từ những người hàng xóm về mùi khó chịu và sau khi lục soát, chúng tôi phát hiện thấy các con vật được giấu ở đây", đại tá cảnh sát Ek Ekasart nói với  AFP .Trong số hơn 200 cá thể động vật hoang dã còn sống, có nhiều con khỉ, rùa và đặc biệt là 14 con sư tử trắng. Ông Ekasart cho biết những con sư tử được cho là đã bị đưa vào Thái Lan bằng cách sử dụng giấy phép để bán cho các vườn thú. Tuy nhiên, trên thực tế, chúng đã được chào bán cho những khách hàng tư nhân.Hai nghi phạm phủ nhận sự dính líu tới việc buôn bán động vật hoang dã trái phép. Một trong hai người này từng bị kết án vì tội danh tương tự cách đây 4 năm.Theo cảnh sát, sau khi thủ tục pháp lý được hoàn tất, một số con vật có thể sẽ được trả lại tự nhiên, trong khi một số khác sẽ được đưa vào các vườn thú.Thái Lan được biết đến như một trạm trung chuyển của nạn buôn lậu động vật hoang dã quốc tế, nhằm đáp ứng nhu cầu đối với những động vật quý hiếm tại châu Á cũng như những vị thuốc dân gian được làm từ các bộ phận của những loài vật này.Hà Giang