Nước Pháp trong trái tim tôiMỗi người khi sinh ra đều sẽ có cho mình những ước mơ và ước mơ của tôi là một lần được đặt chân đến Pháp, mảnh đất cho tôi biết bao những ấn tượng khi tôi chỉ được tìm hiểu qua các kênh thông tin, văn hoá ở Việt Nam. (Trần Anh Tuấn, Phú Thọ)Chắc hẳn các bạn sẽ muốn hỏi tôi rằng tại sao ước mơ của tôi lại là đến với nước Pháp mà không phải các nước khác như: Mỹ, Anh, Nhật Bản. Câu hỏi này tôi cũng đã suy nghĩ và bạn biết không, câu trả lời của tôi chính là ở trong trái tim tôi.Tôi đã rất may mắn khi đang làm đề tài nghiên cứu khoa học ở Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội. Cô giáo hướng dẫn đề tài của tôi đem đến một chương trình du học cho một cậu sinh viên có hoàn cảnh khó khăn như tôi. Tôi đã rất sung sướng và ngay sau đó tôi bắt tay ngay vào công việc học tiếng Pháp vì đó cũng là niềm mong ước mà tôi luôn muốn thực hiện bấy lâu nay.Tính đến nay tôi đã học tiếng Pháp được ba tháng và càng học tôi lại càng thấy yêu nước Pháp nhiều hơn khi tôi tìm thấy được sự giao thoa giữa hai ngôn ngữ, hai nền văn hoá và con người giữa hai quốc gia Việt Nam- Pháp. Tôi luôn tìm hiểu những thông tin về văn hoá, con người, thiên nhiên tươi đẹp cũng như các thành tựu khoa học hiện đạị của Pháp.Qua những câu chuyện của cô giáo tôi, tôi thấy nước Pháp đang hiện ra thật sống động trong tâm thức tôi. Tôi tưởng tượng về Paris với hình ảnh toà tháp Eiffel nổi tiếng đáng tự hào, rồi "những mái ngói đỏ tươi" đặc trưng của Lyon hay những phiên chợ đồ cũ ở Bordeaux và vô vàn những danh thắng nổi tiếng ở đây.Tôi không những học tiếng Pháp bằng niềm say sưa trong ngôn ngữ mà còn đam mê với những bài hát thật ngọt ngào, trữ tình của mảnh đất xinh đẹp này. Khi tôi nghe những giai điệu của các ca khúc, tôi thấy nó cũng thật gần gũi với con người Việt Nam. Tôi thấy hình ảnh của những người mẹ thân yêu khi đưa nôi cho con trong "Donna Donna Donna" do Claude Francois thể hiện hay hình ảnh của người cha thân thương của cuộc đời mỗi con người trong "Le homme de ma vie" mà Lorie đã rất thành công.Trong công cuộc hội nhập kinh tế thế giới, Việt Nam rất quan tâm đến công tác đối ngoại, trong đó Pháp là một quốc gia luôn đóng một vị trí quan trọng. Hình ảnh những con người Việt Nam luôn chào đón những người bạn Pháp hay những người bạn Pháp luôn chào đón Việt Nam thật đáng quý trọng biết bao.Tôi nghe từng câu từ trong ca khúc "Bonjour Vietnam" do Phạm Quỳnh Anh thể hiện thật tuyệt vời, dường như đã từ bao giờ khoảng cách về địa lý không thể ngăn cách được tình cảm con người đến với nhau. Thật đáng kính biết bao những con người Pháp đang ngày ngày giúp đỡ quê hương tôi, quan tâm chia sẻ với những khó khăn với mảnh đất chữ S thân thương và nồng nàn.Học đến đâu tôi cũng thấy ngôn ngữ Pháp là một ngôn ngữ của sự logic, một sự gắn bó, ngôn ngữ của tình yêu. Pháp thật đẹp không những về sự tráng lệ của thiên nhiên, những thành tựu to lớn của khoa học mà nó còn ở cả bên trong mỗi người dân Pháp.Do vậy, tôi đi tìm những người bạn Pháp ở Việt Nam và nói chuyện với họ để tìm hiểu thêm về đất nước này hay cảm nhận của họ về đất nước tôi. Tôi đã gặp rất nhiều người bạn đáng yêu và thân thiện.Tôi sẽ đến Pháp một ngày gần nhất và đó chính là hiện thực của những giấc mơ mà ai cũng có thể thực hiện nếu như có niềm đam mê và một tình yêu nồng thắm. Một câu nói mà tôi rất thích của người Pháp chính là: "Muốn là được", đó cũng là phương châm sống của tôi.Trần Anh Tuấn