Nelson Mandela nhập viện vì ốm nặngCựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela vừa nhập viện vì nhiễm trùng phổi nặng, hiện trong tình trạng nguy hiểm nhưng ổn định.Người phát ngôn của ông Mandela cho biết, ông hiện trong tình trạng "nguy hiểm nhưng ổn định" bởi ông đã có thể tự thở được, một dấu hiệu được cho là tích cực .BBC  dẫn lời Mac Maharaj, phát ngôn viên của tổng thống, nói: "Các bác sĩ nói rằng ông ấy đã tự thở được và tôi nghĩ đó là một dấu hiệu tốt".Nelson Mandela, 95 tuổi, từng lãnh đạo cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc và được coi là cha đẻ của nền dân chủ Nam Phi. Gần đây, ông lâm bệnh nặng và đây là lần thứ 5 ông phải nhập viện trong hai năm qua.Vợ của ông Mandela, bà Graca Machel, đã hủy một cuộc họp tại London để ở lại chăm sóc chồng.Ông Mandela từng phải ngồi tù 27 năm và được cho là bị bệnh phổi khi làm việc trong một mỏ đá ở nhà tù. Những năm 1980, khi đang bị giam trong tù, ông mắc bệnh lao.Sau khi mãn nhiệm, vị tổng thống da màu đầu tiên của Nam Phi nghỉ hưu vào năm 2004 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Mandela được trao giải Nobel Hòa bình năm 1993 cùng cựu tổng thống FW de Klerk về công lao chấm dứt nạn phân biệt chủng tộc và xây dựng nền dân chủ ở Nam Phi.Thu Hằng