Ấn tượng về một nền văn hóaTôi đã làm quen với nền văn minh Pháp từ lúc 16 tuổi. Từ những bài học khai môn với cha, sau này tôi đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu về đất nước và con người kỳ diệu này. (Tôn Thất Thọ, TP.HCM)Hồi đó, học sinh lên bậc Trung học Đệ Nhị cấp phải học thêm một sinh ngữ, vì thế tôi phải học thêm sinh ngữ thứ hai là tiếng Pháp. Nhưng thật rủi ro, đầu năm học đó, tôi đột ngột bị bệnh, vì thế không thể đi học được. Mấy tháng trời nằm trong bệnh viện, tôi có thể cố gắng tự học các môn học khác, nhưng với môn Pháp văn thì đành chịu. Vì thế, sau ngày xuất viện để đi học lại, người thầy dạy tiếng Pháp cho tôi chính là cha của của tôi. Qua cuốn Ngôn ngữ và Văn minh Pháp, ông đã truyền đạt cho tôi học thật nhanh để theo kịp bạn bè!Có lần tôi hỏi cha, tên gọi “France” nghĩa là nước Pháp bắt nguồn từ đâu? Ông nói, từ xa xưa, nước Pháp là thủ đô của người Frank thuộc tộc người German xây dựng nên. Và tên gọi “Frank” có một nguồn gốc khác.Các võ sĩ Frank có một lọai binh khí chủ yếu là một loại lao. Những cây lao này dài hơn một mét, phần mũi rất sắc nhọn. Với sức lực mạnh mẽ của mình, cộng thêm mũi lao sắc bén này, một khi người Frank phóng mũi lao đi thì ngay cả những tấm áo giáp cực dày của người la Mã cũng khó có thể chống đỡ được. Những cây lao này được gọi là “Franca”. Người La Mã vốn rất khiếp sợ loại lao này nên họ lấy luôn tên của nó để đặt tên cho bộ tộc này. Đó là nguồn gốc sâu xa của tên gọi “Frank” và “France” sau này.Từ những bài học khai môn với cha, sau này tôi đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu về đất nước và con người kỳ diệu này. Qua thời gian dài tôi biết rằng Pháp từ lâu được xem là trung tâm văn hóa của thế giới. Trải qua nhiều thời kỳ, nhân dân Pháp luôn chú trọng đến việc xây dựng và bảo vệ các công trình nghệ thuật.Thành quả mà họ gặt hái được là một đất nước có nền văn hóa đồ sộ với các công trình vĩ đại, các bảo tàng viện, thư viện, nhà hát... Paris, thủ đô văn hóa, là thành phố sở hữu nhiều công trình văn hóa nhất của Pháp. Ở đó, có hơn 100 bảo tàng với nhiều kiến trúc đa dạng.Không chỉ lớn về số lượng, các bảo tàng này còn là nơi trưng bày rất nhiều tác phẩm nghệ thuật quan trọng của thế giới. Paris còn có một số lượng lớn các thư viện với nhiều quy mô lớn nhỏ khác nhau và phần nhiều các thư viện này đều mở cửa tự do cho công chúng. Ngoài ra, Paris còn sở hữu rất nhiều các công trình vĩ đại, những nhà hát, phòng trình diễn...Hiện nay Paris là thành phố thường xuyên diễn ra các hội chợ và triển lãm. Các chương trình hội chợ, trưng bày các sản phẩm mới, các công trình hiện đại, các phát minh mới nhất. Những cuộc triển lãm, hội chợ thu hút đông người nhất là Mondial de l'automobile (Thế giới xe hơi) được tổ chức hai năm một lần, vào mùa thu. Đây là một trong những hội chợ quan trọng và quy mô nhất trên thế giới, với sự tham dự của nhiều hãng xe hơi nổi tiếng.Ngoài ra, Paris còn rất nhiều hội chợ nổi tiếng khác tạo nên sự đa dạng trong văn hóa đất nước Pháp như Salon du livre de Paris (Hội chợ triển lãm sách) tổ chức vào mùa xuân hàng năm, Salon du cheval (Triển lãm ngựa), Salon du chocolat (Triển lãm sô cô la)…Bên cạnh đó, Pháp còn được biết đến là một đất nước có nghệ thuật ẩm thực tinh tế và phong phú. Người Pháp rất sành ăn và xem trọng chuyện ăn uống. Có thể nói ngoài một nền văn hóa lâu đời, những tuyệt tác do con người xây dựng hay do thiên nhiên hào phóng ban tặng, người Pháp còn tự hào về một nền ẩm thực có một không hai trên thế giới. Điều đặc biệt là họ không chỉ biết tạo nên điểm nhấn trên bản đồ văn hóa ẩm thực thế giới mà họ còn biết tạo đà cho nền ẩm thực ấy thăng hoa và phát triển trên các đất nước bạn.Tôi biết rằng, đối với người dân Pháp, họ ít khi đặt ra câu hỏi về tương lai đất nước. Chính phủ của họ hy vọng về một nước Pháp sẽ trở thành bản lề của châu Âu và thế giới. Người Pháp nhận chân được rằng, động lực tối ưu của nền kinh tế của mình dựa trên sự cân bằng nội tại, trên khả năng khép mình để thích ứng trong thời kỳ khủng hoảng.Điều đó làm cho tôi tôi tin rằng nước Pháp đã và sẽ hiến cho thế giới một phong cách sống mà ai cũng ước ao. Với nền nghệ thuật cổ kính lẫn hiện đại, phong cách thanh nhã, vẻ lịch sự duyên dáng, mối quan tâm cân bằng giữa lao động và giải trí thì mô hình của nước Pháp vẫn có thể góp phần tạo thuận lợi trong tình hình biến đổi sâu sắc hiện nay của nhiều dân tộc trên thế giới, trong đó có Việt Nam thân yêu của tôi.Tôn Thất Thọ