Tàu hải tuần Trung Quốc thăm 4 nướcTàu Hải Tuần 01 hôm qua rời một cảng ở Thượng Hải để bắt đầu chuyến đi kéo dài 62 ngày tới 4 quốc gia ở khu vực châu Á - Thái Bình dương.Tàu Hải Tuần 01 rời cảng ở Thượng Hải. Ảnh:  XinhuaXinhuaTàu hải tuần này sẽ tiến hành các hoạt động liên lạc cũng như thúc đẩy các cuộc diễn tập song phương và đa phương, đồng thời trao đổi công việc hay chia sẻ các kinh nghiệm thực tiễn.Hải Tuần 01 dự kiến tới cảng Sydney ở Australia hôm 22/6, sau đó sẽ tới ba nước còn lại trong tháng 7. Sau khi trải qua hành trình 13.909 hải lý, tàu sẽ trở lại Thượng Hải vào ngày 9/8.Hải Tuần 01 được đưa vào hoạt động hồi tháng 4. Với trọng tải 5.148 tấn, con tàu dài 128,6 m và rộng 16 m này có thể di chuyển liên tục 10.000 hải lý (18.520 km) mà không cần được tiếp nhiên liệu.Tàu có thể đủ chỗ cho 200 người trong tình huống cứu hộ trên biển. Nó được trang bị các thiết bị điều trị y tế. Tàu cũng có bãi đáp trực thăng hình tròn, vì thế các nhiệm vụ tìm kiếm và cứu hộ trên không có thể được thực hiện từ đây.Hải Tuần 01 còn được trang bị các hệ thống vòi rồng và âm thanh tăng cường, nhằm đảm bảo an toàn, nhất là trước các cuộc tấn công của cướp biển.Hà Giang