Trang trại Trung Quốc thải lợn chết ra sôngMột trại lợn ở miền trung Trung Quốc bị cáo buộc bơm hóa chất giúp phân rã xác của những con lợn chết và thả chúng trôi ra sông. AFP  dẫn trang tin  Huasheng Online  cho hay, giới chức thuộc cơ quan bảo vệ môi trường và vệ sinh động vật ở tỉnh Hồ Nam, đang điều tra vụ việc.Trang trại trên tuyên bố việc dùng alkali mạnh để phân hủy xác lợn trước khi thả chúng xuống cống và trôi ra sông là một phương pháp xử lý lợn chết vì bệnh không gây hại.Tuy nhiên, lời giải thích trên vẫn không dập tắt được sự phẫn nộ của những người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc."Đây hoàn toàn là cách xử lý trái phép và gây nguy hiểm", một người tên Quxiaolijie viết. "Cách xử lý lợn chết duy nhất mà không gây hại là đốt hoặc chôn chúng. Hoàn toàn không thể thải chúng ra sông được. Đề nghị điều tra và có hình phạt nghiêm khắc!".An toàn thực phẩm là vấn đề nan giải ở Trung Quốc, sau hàng loạt vụ bê bối, trong đó có vụ phát hiện hàng nghìn con lợn chết trôi lềnh bềnh trên sông ở Thượng Hải hồi tháng ba. Tuy nhiên, không có lời giải thích chính thức nào được đưa ra trong vụ việc này sau đó.Tháng trước, Bộ Công an Trung Quốc cũng tuyên bố   bắt giữ  900 nghi phạm dùng thịt chuột và cáo để chế biến thịt bò và cừu.Nhân Mã