Hà Lan giữ 22 quả bom hạt nhân của MỹNhững quả bom hạt nhân của Mỹ đang được cất giữ tại một căn cứ không quân của Hà Lan, cựu thủ tướng nước này Ruud Lubbers tiết lộ.Theo  Global Post , ông Lubbers xác nhận về sự tồn tại của 22 quả bom trong một bộ phim tài liệu được phát sóng hôm qua trên kênh  National Geographic . Trong bộ phim này, ông chia sẻ về việc bị buộc tội giúp lắp đặt những quả bom trên.Chúng được đưa đến Hà Lan vào thời kỳ cao điểm của Chiến tranh Lạnh, và hiện được cất giữ dưới hầm ngầm của căn cứ Volkel ở miền nam nước này."Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng những thứ ngu ngốc này vẫn tồn tại ở đó vào năm 2013", người từng là thủ tướng của Hà Lan từ năm 1982 đến 1994 nói. Ông cho biết thêm rằng, theo "tư duy quân sự" của ông, việc giữ những quả bom trên là "hoàn toàn vô nghĩa".Những quả bom này được cho là bom trọng lực B61, loại bom được thiết kế để chở trên máy bay. Số vũ khí này lần đầu được nhắc đến công khai trong một tài liệu của WikiLeaks cuối năm 2009. WikiLeaks cho rằng có khoảng 200 quả bom thuộc loại này đang được cất giữ trên khắp châu Âu, ở Bỉ, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan.Ông Lubbers là quan chức chính phủ Hà Lan cao cấp nhất từng xác nhận sự tồn tại của số vũ khí hạt nhân trên, dù đây là một bí mật mà nhiều người đã biết đến trong nhiều năm qua.Anh Ngọc