Văn hóa tennis tại Roland GarrosKhông khí ngày hội của Roland Garros, giải Grand Slam thứ hai trong năm, khiến những ai dù chỉ được tham dự một lần cũng thật sự xúc động. (Nguyễn Văn Khánh, Hà Nội)Nước Pháp, Paris vào hè năm 2012 khác hẳn mọi năm, những ánh nắng ban mai không làm oi ả tiết trời mát mẻ lạ thường, những cơn mưa dông bất chợt, bầu trời đầy mây…Tuy vậy, không khí ngày hội của Roland Garros, giải Grand Slam thứ hai trong năm dường như không có gì thay đổi suốt gần 100 năm qua, một văn hóa thể thao được nhiều thế hệ người hâm mộ, các vận động viên, nhà tổ chức, đội ngũ tình nguyện viên xây dựng nên, khiến những ai dù chỉ được tham dự một lần cũng thật sự xúc động. Hãy cảm nhận văn hóa tennis trong ngày diễn ra trận chung kết đơn nam Roland Garros năm 2012.