Công nương Diana từng cố cắt cổ tay chỉ vài tuần sau đám cướiCông nương quá cố của nước Anh đau khổ và dằn vặt ngay trong đám cưới vì biết chồng yêu sâu đậm người phụ nữ khác.Một đoạn băng bí mật do công nương Diana ghi âm vào năm 1991 và nhờ bạn bè cất giữ hơn 20 năm nay vừa được tiết lộ trong cuốn sách có tựa đề "Diana - câu chuyện đời thật" của tác giả Andrew Morton,  Mirror  đưa tin. Theo đó, công nương nước Anh đã phải chiến đấu với căn bệnh trầm cảm và dằn vặt vì mối tình giữa chồng mình với bà Camilla.Theo trích dẫn từ đoạn băng, Diana cho biết cuộc sống của bà đã trở nên khốn khổ từ sau khi chuyển đến ở Balmoral. Diana ghi âm lại rằng: "Tôi đã rất yếu đuối, gày gò. Mọi người bắt đầu bình luận: 'Xương của cô lòi cả ra rồi kìa'. Vào tháng 10/1981, tôi đã gặp một vấn đề rất tồi tệ. Tôi đã rất chán nản và cố gắng cắt cổ tay bằng dao lam. Trời cứ mưa và mưa mãi. Ngay sau đó tôi đã đến London để tìm cách điều trị, không phải vì tôi ghét Balmoral mà vì tôi đã ở trong một tình thế tồi tệ".Diana cũng tiết lộ bà vẫn luôn tìm kiếm tình địch của mình, ngay cả khi đang bước đi trong lễ cưới. "Khi tôi bước chân trên thảm, tôi nhìn quanh để tìm Camilla. Tôi biết cô ấy có mặt ở đó. Đêm trước đám cưới, tôi đã có một cơn rối loạn kinh khủng. Tôi ăn mọi thứ mà tôi có thể tìm thấy và liên tục làm phiền chị gái (Jane) của mình. Vào ngày cưới, mọi người dự đoán rất nhiều thứ tuyệt vời, lớn lao. Đám đông tung hô chúc phúc nhưng tôi thì không cảm thấy chút hạnh phúc nào".Công nương Diana từng trả lời phỏng vấn rằng bà rất yêu Thái tử Charles và "không thể rời mắt khỏi ông ấy". Bà nói trong cuốn băng: "Tôi tưởng rằng mình là cô gái may mắn nhất trên thế giới, tưởng anh ấy sẽ chăm sóc tôi. Nhưng tôi đã sai lầm. Khi nhìn xuống, tôi thấy chiếc mũ của Camilla - nó màu xám nhạt - chiếc mũ không thể che giấu khuôn mặt cô ấy, con trai cô ấy, Tom, đang đứng trên ghế. Cho đến giờ, tôi vẫn còn nhớ như in tất cả".Trong tuần trăng mật, Diana cũng tiết lộ rằng bà đã phải chịu đựng "những giấc mơ kinh hoàng". "Vào ban đêm tôi thường mơ thấy Camilla trong tất cả những giấc ngủ của mình", Diana nói. "Tôi hoàn toàn bị ám ảnh bởi Camilla. Tôi không tin tưởng Charles - cứ mỗi 5 phút tôi lại nghĩ có thể anh ấy đang gọi cho cô ấy, hỏi làm thế nào để xử lý cuộc hôn nhân này", công nương quá cố dằn vặt.Công nương Diana những ngày còn sống