Những dự định em muốn làm cùng anhAnh à, em viết cho anh gửi kèm theo tình yêu và nỗi nhớ với nước Pháp, tiếng Pháp. Chúng ta gặp nhau chính trong cái tình yêu ấy, quen nhau cũng vì lẽ đó, và bây giờ là yêu nhau cũng từ tình yêu đó thôi. (Thùy Linh, Nam Định)Chúng ta cùng chung một niềm đam mê, một ước muốn, khát khao cháy bỏng được đặt chân lên đất Pháp. Điều đó có gì sai đâu anh nhỉ, em yêu thứ ngôn ngữ lãng mạn ấy, yêu con người, yêu cái cảnh sắc quyến rũ nơi đó.Anh bảo em chính là cô gái đến từ Paris, luôn mang trong mình một niềm đam mê nồng cháy với tiếng Pháp, một ước ao một ngày không xa chúng ta sẽ cùng nhau trên cùng một chuyến bay sang cái nơi mà người ta gọi là Kinh đô ánh sáng đó.Em yêu sự lãng mạn của xứ sở đó. Có một Paris cổ kính, lộng lẫy nhưng mang đầy sức quyến rũ. Chưa từng một lần được đặt chân đến nơi ấy, chỉ đơn giản là qua sách báo, tranh ảnh và những bức chụp cận cảnh, thấy sao mà tháp Eiffel hùng vĩ đến thế.Nếu đến được đó, đứng trước nó không biết sẽ bé nhỏ thế nào anh nhỉ, nhìn cận cảnh thì có đẹp hơn nhìn trong ảnh không anh? Em cũng muốn có một tấm ảnh ở đó, nếu có cơ hội, em sẽ trèo lên tháp, đếm xem có bao nhiêu bậc thang, sẽ ngắm nhìn nó vào buổi tối, em sẽ tranh thủ mà chớp lấy những khoảnh khắc tuyệt vời mỗi khi có lễ hội nào đó. Và còn rất nhiều dự định khác nữa muốn làm lắm. Em sẽ cố ghi nhớ để rồi hy vọng một cơ hội đến với mình.Chưa hết đâu anh, em còn muốn đến cây cầu nghệ thuật Pont-des-Art bắc ngang dòng sông Seine nữa kìa. Yêu anh, yêu nước Pháp, hơn hết em muốn đặt chân đến nơi này. Em cũng muốn có một chiếc khóa giống như bao cặp tình nhân kia, được cùng anh gắn lên cây cầu này.Nhưng chiếc khóa này phải thật đặc biệt anh nhé, em không thích giống người ta, nhầm thì sao nhỉ? À, mà em quá ngây thơ phải không, làm sao có thể nhầm lẫn được khi chiếc khóa ấy được khắc tên hai đứa anh nhỉ? Như thế, tình yêu của họ sẽ gắn chặt với nhau mãi mãi. Chẳng thế mà hằng năm có biết bao đôi trai gái đến đây để “khóa chặt” tình yêu của mình. Cũng từ đó mà cây cầu này đã rất nổi tiếng trên thế giới. Thật lãng mạn làm sao! Biết bao giờ chúng ta mới có dịp được du ngoạn tới đây? Có phải là ước mơ quá cao xa không?Anh khoan hãy dừng lại, vẫn còn một nơi em rất muốn đến đó chính là chiếc bảng khổng lồ với 300 thứ tiếng khác nhau cùng một ý nghĩa “Anh yêu em”. Em không thể tưởng tượng được 300 thứ tiếng trên thế giới được lặp lại 1.000 lần nhiều thế nào, không biết cái bảng đó to đến cỡ nào nữa. Em muốn có một tấm hình trước tấm bảng đó, muốn chiêm ngưỡng mọi thứ ngôn ngữ trên thế giới. Hẳn là tuyệt vời lắm? Thế mới biết đất nước này lãng mạn thế nào, nó vẫn luôn và mãi mãi mang một nét đẹp quyến rũ, đê mê lòng người như thế.Đó chỉ là một số trong những nơi em rất muốn đến, còn rất nhiều, rất nhiều nơi khác nữa, nói đúng hơn, em muốn đi thăm thú hết tất cả nơi xứ sở nên thơ đó. Em đã tưởng tượng ra cảnh anh và em lần đầu tiên đặt chân lên đất Pháp sẽ ngỡ ngàng thế nào với cảnh sắc, không khí nơi ấy.Có lẽ sẽ hoàn toàn khác so với Việt Nam, khác với nhịp độ của cuộc sống đầy bộn bề trong nước mình, sẽ là một không khí mới mẻ, êm đềm, bình lặng. Sẽ là những con đường, những khu phố nhộn nhịp nhưng không ồn ào. Sẽ là những quán ăn, cửa hàng, quán bar, café sang trọng nhưng không kém phần nhẹ nhàng, du dương bởi những bản nhạc, bản tình ca Pháp. Em còn muốn ngắm nhìn cánh đồng hoa oải hương, muốn từ từ mà cảm nhận vẻ đẹp đầy quyến rũ của nó. Đó là một cuộc sống hoàn toàn mới lạ và chắc hẳn sẽ đầy thú vị và nhiều trải nghiệm cho tất cả mọi người.Em đã ghi tất cả vào dự định của tương lai, những dự định muốn được cùng anh thực hiện nó, bởi lẽ em đã yêu anh, yêu nước Pháp, yêu tiếng Pháp, yêu thứ ngôn ngữ của tình yêu ấy rồi.Đặng Thùy Linh