Quan chức 'đổi tin lấy sex' bị tùCựu giám đốc Cục phòng vệ dân sự Singapore vừa bị kết án tù 6 tháng vì tiết lộ thông tin của nhà nước để đổi lấy tình dục, trong vụ án tham nhũng gây chấn động đảo quốc. Khi kết án tù đối với ông Peter Lim Sin Pang, thẩm phán Hamidah Ibrahim hôm nay cho biết một khoản phạt trong trường hợp này "là không phù hợp vì nó sẽ tầm thường hóa mức độ nghiêm trọng của tham nhũng".Ông Lim, 53 tuổi, bị kết án một tội danh tham nhũng khi có quan hệ tình dục với bà Angie Pang Chor Mui, 49 tuổi, để đổi lấy việc đem lại lợi ích kinh tế cho công ty thuê bà, lúc đó là Nimrod Engineering. Tòa án phát hiện rằng ông Lim đã gợi ý cho bà Pang biết về nhu cầu mua một loại máy đo bức xạ trước khi gói thầu được công bố vào tháng 4/2011.Theo  Straits Times , trong phiên tòa cuối tuần trước, ông Lim cũng thừa nhận về 7 cáo buộc tham nhũng khác với hai người phụ nữ là bà Esther Goh Tok Mui và Kelly Lee Wei Hoon, cả hai đều trong tầm tuổi ngoài 40. Họ làm việc cho công ty công nghệ thông tin NCS và công ty công nghiệp Singapore Radiation Centre, và cả hai đều là nhà cung cấp cho Cục Phòng vệ Dân sự Singapore (SCDF).Phó công tố viên Hon Yi trước đó đề nghị án tù 5 tháng đối với Lim. "Là lãnh đạo của SCDF, ông ấy được kỳ vọng là một tấm gương. Nhưng thay vào đó, ông đã mang tiếng xấu cho SCDF", công tố viên nói.Tuy nhiên luật sư bào chữa của ông Lim, Hamidul Haq, cho rằng ông không nên bị đi tù mà thay vào đó chỉ cần một "khoản phạt nặng". Ông cho rằng SCDF chưa chịu thiệt hại nào bởi hành động của Lim đã không dẫn đến việc Nimrod nhận được thầu, và hệ thống cung ứng của SCDF do đó đã không bị tổn hại.Lim chưa bao giờ nói với bà Pang rằng ông có thể giúp bà, Haq cho biết. "Điều xảy ra là, trong một phạm vi nào đó, ấn tượng trong đầu của bà Pang về điều ông Lim có thể làm. Nó không đến từ miệng của ông ấy".Hình phạt tối đa cho mỗi tội danh tham những là 5 năm tù và khoản phạt 100.000 SGD.Tòa án đưa ra phán quyết hai ngày sau khi Tổng trưởng Tư pháp quyết định không kháng cáo đối với việc cựu cục trưởng phòng chống ma túy Singapore được tha bổng hôm 14/2, cũng trong một vụ cáo buộc "đổi hợp đồng lấy sex" trước đó.Trọng Giáp