Giải cứu bé gái mắc kẹt trong 'chuồng cọp'Một bé gái 3 tuổi kẹt giữa các thanh trong lồng sắt của một căn hộ chung cư trên tầng 7 ở tỉnh miền trung Trung Quốc vừa được giải cứu thành công. Theo trang mạng V.qq.com, một người hàng xóm đã nhìn thấy bé gái 3 tuổi trong tình trạng bị kẹt trong "chuồng cọp" của căn hộ chung cư ở Ngạc Châu, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc và gọi cảnh sát.Do không có người ở nhà, đội cứu hộ đã phá cửa để vào cứu. Lính cứu hỏa đã cố gắng nâng em bé lên nhưng không thể vì khoảng cách giữa các thanh chắn quá hẹp.Sau đó, họ phải dùng dụng cụ cắt để phá thanh sắt và giải cứu đứa trẻ. Bé gái được khen ngợi vì tỏ ra dũng cảm và rất bình tĩnh trong quá trình cứu hộ.Mẹ bé gái sau đó cho biết bà đã đi mua sắm khi con gái ngủ thiếp đi.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )