'Người lộ mật' sẽ công bố nhiều tin động trời của MỹEdward Snowden, cựu nhân viên CIA vừa tiết lộ những bí mật về hoạt động giám sát của chính phủ Mỹ, thề sẽ ở lại Hong Kong và cam kết tiết lộ thêm nhiều thông tin mới."Tôi không phải kẻ phản bội hay anh hùng. Tôi là một người Mỹ", báo Hong Kong  SCMP  dẫn lời Snowden trong một cuộc phỏng vấn độc quyền hôm qua.Trong một đoạn giới thiệu trước khi đăng tải toàn bộ cuộc phỏng vấn,  SCMP  cho hay cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) sẽ "cung cấp thêm các chi tiết động trời về những mục tiêu giám sát của chính phủ Mỹ".Snowden cũng sẽ trao đổi về những nỗi lo sợ cho gia đình mình và những kế hoạch trước mắt của anh ta, tờ báo cho biết, sau khi phỏng vấn chàng trai 29 tuổi sáng qua tại một địa điểm bí mật ở Hong Kong."Những người nghĩ tôi đã sai lầm khi chọn Hong Kong làm điểm đến đã hiểu nhầm ý định của tôi. Tôi không ở đây để trốn tránh công lý. Tôi ở đây để tiết lộ hành vi phạm tội", tờ báo dẫn lời Snowden.Snowden thề sẽ chống lại bất kỳ nỗ lực dẫn độ nào của chính phủ Mỹ, sau khi đến Hong Kong hôm 20/5 và bóc trần hoạt động nghe lén toàn cầu của NSA cho hai tờ báo  Guardian  và  Washington Post."Ý định của tôi là xin tòa án và người dân Hong Kong quyết định số phận của tôi. Tôi không có lý do gì để nghi ngờ về hệ thống pháp lý của các bạn", Snowden nói.Snowden đã làm rò rỉ bài thuyết trình về hệ thống giám sát Prism, vốn cho phép NSA và Cục Điều tra Liên bang (FBI) truy cập trực tiếp vào hệ thống máy chủ của các công ty Internet Mỹ như Google, Apple, Microsoft, Facebook và AOL.Hệ thống này thu thập các thư điện tử, cuộc trò chuyện qua video, tin nhắn trên mạng... để theo dõi những nghi phạm nước ngoài. NSA cũng lấy các dữ liệu cuộc gọi của hàng triệu công dân Mỹ, nhưng không phải các cuộc đàm thoại thực.Snowden từng làm về an ninh mạng cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và đến năm 2007, dưới vỏ bọc ngoại giao ở Geneva, Thụy Sĩ, và được tiếp cận với một loạt tài liệu mật.Năm 2009, Snowden bỏ việc và bắt đầu làm cho Booz Allen Hamilton, một nhà thầu của NSA, ở Hawaii. Chính ở nơi này, cách đây ba tuần, anh đã quyết định hé lộ về thông tin của Prism.Tuy nhiên, giám đốc CIA, James Clapper khẳng định các thông tin được cho là tiết lộ chương trình thu thập tình báo là không có căn cứ. Tổng thống Mỹ Barack Obama, Clapper và những người khác cho hay chương trình được Quốc hội cho phép và được một tòa án bí mật theo dõi chặt chẽ.Giới chức Mỹ hiện đã bắt đầu thủ tục truy tố Snowden tội làm rò rỉ các tài liệu mật của NSA. Việc điều tra cựu nhân viên CIA này sẽ do văn phòng FBI tại Washington giám sát.Anh Ngọc