Giải thưởng tuần 1 cuộc thi 'Nước Pháp Tôi Yêu'Giải nhất tuần 1 của cuộc thi thuộc về tác giả Nguyễn Thị Kiều Trang, với bài dự thi "Provence trong tôi". Sau khi phát động cuộc thi vào ngày 24/5, ban tổ chức "Nước Pháp Tôi Yêu" đã nhận được hàng trăm bài dự thi của độc giả từ khắp các vùng miền trong nước và quốc tế. Hình thức của các bài dự thi đa dạng, từ văn xuôi, thơ ca đến hình ảnh và video.Ban tổ chức đã chọn ra những bài viết có chất lượng tốt và đáp ứng các thể lệ của cuộc thi để đăng tải trên  VnExpress . Trong số này, có những bài viết được ban giám khảo đánh giá cao và chọn trao các giải thưởng tuần.Ba độc giả sau đã giành được những giải thưởng cao nhất của tuần 1 (từ 3/6 đến 9/6/2013):Giải nhất :  Nguyễn Thị Kiều Trang , tác giả bài dự thi " Provence trong tôi ". Phần thưởng là một thuê bao K+ trong vòng 6 tháng và đầu thu do  K+  tài trợ.Giải nhì :  Nguyễn Thái Hòa , tác giả bài dự thi " Nước Pháp, cơ hội chia đều cho tất cả ". Phần thưởng là một đêm cho 2 người tại khách sạn Novotel Nha Trang, do khách sạn  Novotel Nha Trang  tài trợ.Giải ba :  Mai Ngọc Long , tác giả bài dự thi " Nước Pháp trong chiếc xe taxi màu vàng ". Phần thưởng là một bộ quà tặng trải nghiệm “Gold Giftbox” do công ty  SensesClub  tài trợ.Cách thức nhận phần thưởng:Nếu sinh sống, làm việc tại Hà Nội, tác giả đến nhận phần thưởng tại đại sứ quán Pháp, số 57 Trần Hưng Đạo. Nếu ở TP HCM, tác giả đến nhận phần thưởng tại tổng lãnh sự quán Pháp, 27 Nguyễn Thị Minh Khai. Nếu tác giả ở các tỉnh thành khác, phần thưởng sẽ được gửi qua đường bưu điện. Nếu tác giả ở nước ngoài, người nhà của tác giả sẽ nhận phần thưởng theo cách thức tương ứng.Tất cả các bài dự thi đạt giải sẽ được tặng kèm một chai rượu vang “Năm Việt Nam - Pháp” do công ty rượu  Red Apron  tài trợ. Người đạt giải sẽ nhận quà tại các cửa hàng của  Red Apron .Việc trao phần thưởng chỉ diễn ra khi cuộc thi kết thúc .Ngoài ra, ban tổ chức dành tặng 5 phần quà cho 5 bài dự thi được bốc thăm ngẫu nhiên trong tuần 1:Những ân nhân Paris  - tác giả Nguyễn Trang Yêu nét Pháp của Sài Gòn  - tác giả Phạm Thanh Khương Gửi em, Paris  - tác giả Xuân Đàm Những quầy sách cũ bên bờ sông Seine  - tác giả Quỳnh Hoa Paris của những cuộc tỉnh mải mê không dứt  - tác giả Trăng Tròn5 tác giả trên sẽ nhận được nhận các tác phẩm văn học Pháp đã được dịch sang tiếng Việt và các quà tặng lưu niệm từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam.VnExpress