Mỹ bị dọa đánh bom 3 lần trong một ngàyCả trường đại học, sân bay lẫn một tòa nhà chính quyền ở Mỹ hôm qua đều phải sơ tán vì bị dọa đánh bom.Trong một thông báo, trường đại học Princeton, bang New Jersey, cho biết một kẻ không rõ danh tính đã gọi điện đến đây và đe dọa rằng "nhiều quả bom đã được lắp đặt trong khắp khuôn viên trường, tại những vị trí không xác định".Ngay sau đó, trường Princeton đã tổ chức sơ tán toàn bộ giáo viên và sinh viên. Một thông báo được đăng tải trên trang web của trường yêu cầu tất cả mọi người về nhà và không quay lại trường vì bất kỳ lý do gì cho đến khi có thông báo".Theo  USA Today , giới chức đã tiến hành rà soát khắp trường đại học với sự hỗ trợ của một đội chó nghiệp vụ. Tuy nhiên, họ không phát hiện được thiết bị nổ nào. Sau 8 giờ đóng cửa trường, cảnh báo bom đã được gỡ bỏ.Đây là lần thứ hai trong vòng hai tuần, các trường đại học ở New Jersey phải sơ tán vì bị lừa đánh bom.Cũng trong hôm qua, một lời đe dọa đánh bom khiến các nhân viên của tòa nhà chính quyền bang Georgia ở thành phố Atlanta phải di tản. Sau khi đội chó nghiệp vụ không tìm thấy thiết bị nổ nào, các nhân viên được phép trở lại bên trong 5 tòa nhà thuộc tổ hợp trên.Khoảng 6h sáng qua theo giờ địa phương, sân bay quốc tế Richmond ở bang Virginia cũng phải tổ chức sơ tán vì một cuộc gọi đe dọa. Các chuyến bay bị hoãn lại và lực lượng an ninh được triển khai để khám xét khu vực nhà ga cũng như các bãi đỗ. Tuy nhiên, không có chất nổ nào được tìm thấy và sân bay đã mở cửa lại sau đó gần 4 tiếng.Anh Ngọc