Bạn gái của người tiết lộ bí mật chính phủ Mỹ 'hoảng loạn'Linsay Mills, bạn gái của cựu nhân viên CIA Edward Snowden, "chao đảo giữa đại dương hoảng loạn" sau khi anh này tiết lộ những bí mật của chính phủ Mỹ và bỏ trốn đến Hong Kong. Theo  CNN , trong một bài viết trên blog cá nhân, Lindsay Mills, người tự mô tả cô là một "siêu anh hùng múa cột", cho biết cô đang gõ phím trong chan chứa nước mắt."Với những người biết về tôi ngoài vỏ bọc siêu anh hùng, các bạn có thể hiểu được tại sao tôi lại ngừng viết blog một thời gian. Thế giới của tôi đã mở ra và khép lại cùng một lần. Giờ đây tôi lạc lõng giữa đại dương không phương hướng", cô viết hôm 10/6, một ngày sau khi các tờ báo Mỹ và Anh công khai Snowden là nguồn tin tiết lộ về chương trình giám sát của chính phủ Mỹ."Chắc chắn sẽ có những tên cướp biển xấu xa, những nàng tiên cá đánh lạc hướng và những cơn thủy triều của sự thay đổi trong chương mới của cuộc hành trình này. Nhưng ngay lúc này đây, tất cả những gì tôi có thể cảm nhận được đó là sự cô đơn. Và lần đầu tiên trong đời, tôi thấy mình đủ mạnh mẽ để tự đứng trên đôi chân của mình. Dù tôi chưa bao tưởng tượng bàn tay tôi sẽ bị trói buộc như thế", cô viết thêm.Cùng ngày, trên trang chia sẻ ảnh Flickr, Mills viết: "Tôi đã mất phương hướng và thấy bản thân mình đang trôi dạt giữa một đại dương hỗn loạn. Tạm biệt những người bạn của tôi. Tôi sẽ gặp các bạn khi những con sóng nhẹ nhàng đưa thuyền của tôi trở về đất liền". Từ sau đó, blog của Mills đóng cửa.Snowden, bạn trai 29 tuổi của Mills, đã gây ra một cơn bão tố ở Washington khi làm rò rỉ những tài liệu mật, trong đó tiết lộ về việc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) âm thầm thu thập dữ liệu của những người dùng điện thoại và Internet.Sau khi vụ việc trở nên rùm beng trên báo chí, Snowden, vốn đang ở Hong Kong, hôm 10/6 đã trả phòng khách sạn. Hiện chưa rõ Snowden đang ở đâu, nhưng theo  BBC , có thể anh vẫn ở đặc khu hành chính của Trung Quốc.Trước đó, Snowden cho biết chính phủ Mỹ sẽ có ý định dẫn độ anh về nước từ Hong Kong. Lời đề nghị dẫn độ có thể bị cản trở nếu Snowden có thể chứng minh cho chính phủ Trung Quốc thấy anh có thể bị lạm dụng, tra tấn hoặc đối xử bất công ở Mỹ.Chưa có bằng chứng nào cho thấy Mills biết về những hành động của bạn trai cô. Snowden nói với  Guardian , một trong hai tờ báo bóc mẽ những câu chuyện liên quan đến chương trình trên tuần trước, rằng anh đã bỏ công việc ở một nhà thầu của NSA tại Hawaii mà không nói gì với gia đình cũng như Mills."Gia đình tôi không biết chuyện gì đang xảy ra", Snowden nói. "Nỗi sợ hãi chính của tôi là họ sẽ theo dõi gia đình tôi, bạn bè và người yêu tôi. Bất kỳ ai tôi có quan hệ. Tôi sẽ phải sống với nỗi sợ hãi đó suốt phần đời còn lại".Anh Ngọc