Snowden tố tình báo Mỹ 'tấn công mạng Trung Quốc'Snowden, người hé lộ chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ, vừa tố cáo các nhân viên tình báo nước này đột nhập vào mạng lưới máy tính khắp thế giới trong nhiều năm, trong đó có hàng nghìn máy tính Trung Quốc. Các nhân viên tình báo Mỹ đã và đang tấn công mạng lưới máy tính trên khắp thế giới, rõ ràng nhằm vào các ống dữ liệu lớn chuyển tải một lượng khổng lồ dữ liệu trên mạng Internet,  South China Morning Post  dẫn lời Edward Snowden hôm nay nói.Trong số khoảng 61.000 mục tiêu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), Snowden cho hay có hàng nghìn máy tính ở Trung Quốc. Các quan chức Mỹ ngày càng chỉ trích Trung Quốc là nguồn gốc của hàng nghìn cuộc tấn công vào mạng lưới máy tính thương mại và quân sự Mỹ, nhưng Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc.South China Morning Post  nói đã nhìn thấy những tài liệu do Snowden cung cấp nhưng không thể kiểm chứng tính xác thực của chúng. Báo này cũng không thể kiểm chứng độc lập các cáo buộc cho rằng Mỹ tấn công mạng lưới máy tính ở Hong Kong và Trung Quốc đại lục kể từ năm 2009.Snowden, một nhân viên dân sự làm việc tại một cơ sở của NSA ở Hawaii trước khi bay đi Hong Kong, cho biết một số mục tiêu bao gồm Đại học Hong Kong, các công chức và học sinh sinh viên. Các tài liệu cũng "chỉ ra hoạt động tấn công mạng của NSA đối với những mục tiêu trong đại lục"."Chúng tôi tấn công vào các mạng xương sống, về cơ bản giống như những thiết bị định tuyến Internet khổng lồ, giúp chúng tôi truy cập vào thông tin của hàng trăm nghìn máy tính mà không cần đột nhập từng chiếc một", Snowden nói. "Tuần trước, chính phủ Mỹ đã vui vẻ vận hành trong bóng tối mà không đoái hoài đến sự chấp thuận của những người bị quản lý, nhưng sẽ không như thế nữa".Tuyên bố được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama gây áp lực lên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, để giải quyết các cuộc tấn công mạng từ Trung Quốc mà ông Obama gọi là "sự trộm cắp trực tiếp tài sản Mỹ".Cáo buộc của Snowden dường như tăng thêm sức nặng cho tuyên bố của một vài quan chức chính phủ Trung Quốc, cho rằng nước này là nạn nhân của những nỗ lực tấn công tương tự từ Mỹ.Trong khi các quan chức Mỹ cho biết Bộ Tư pháp đang chuẩn bị đưa ra các cáo buộc chống lại Snowden vì vụ rò rỉ của NSA, anh này nói không có kế hoạch rời Hong Kong, kể cả khi đặc khu này có hiệp ước dẫn độ với Mỹ. "Những người nghĩ rằng tôi sai lầm khi chọn Hong Kong làm điểm đến không hiểu ý định của tôi", anh nói."Tôi không ở đây để trốn tránh công lý; tôi ở đây để vạch trần tội ác... Ý định của tôi là đề nghị tòa án và người dân Hong Kong định đoạt số phận của tôi", anh cho biết.Trọng Giáp