Võ sĩ Taekwondo Áo dùng 'thiết đầu công' đập vỡ 90 tấm bê tôngMột võ sĩ Taekwondo người Áo đập vỡ 90 tấm bê tông bằng đầu trong 25 giây.Kerim Ahmedspahic, võ sĩ Taekwondo người Áo gốc Bosnia hy vọng lập kỷ lục thế giới vào cuối tuần qua với màn biểu diễn "thiết đầu công", công phá bằng đầu, theo  Sun .Trong video,  Ahmedspahic mặc trang phục Taekwondo truyền thống, nhào lộn và dùng đầu húc vào những tấm bê tông đặt trên mặt đất khiến những miếng bê tông bị vỡ ở giữa. Người quay phim nói thành tích đập vỡ 90 miếng bê tông trong 25 giây là kỷ lục thế giới Guiness mới.Ahmedspahic đã liên tục nhào lộn 10 lần, đầu của anh dường như không bị tổn thương.Cuối video, võ sĩ Taekwondo tỏ ra phấn khích với thành tích của mình. Video võ sĩ  Taekwondo dùng đầu đập vỡ bê tông thu hút người xem trên mạng xã hội Áo. Nhiều người nói họ cảm thấy ấn tượng trước năng lực của  Ahmedspahic.Văn Việt