Trợ lý 'ăn bẩn', thủ tướng phải từ chứcThủ tướng Cộng hòa Czech, Petr Necas tuyên bố sẽ từ chức sau khi xảy ra một vụ bê bối tham nhũng lớn trong đó trợ lý hàng đầu của ông bị kết tội nhận hối lộ.Phát biểu với báo giới hôm qua sau khi bàn bạc với các đối tác trong liên minh trung hữu của mình tại thủ đô Prague, ông Necas nói: “Ngày mai tôi sẽ từ chức thủ tướng. Tôi ý thức được trách nhiệm chính trị của mình”.  Theo ông Necas, liên minh cầm quyền của ông sẽ cố gắng thành lập một chính phủ mới dưới sự lãnh đạo của một người khác do đảng Dân chủ Công dân của ông đề cử. Thủ tướng Necas chịu sức ép ngày càng gia tăng đòi ông từ chức sau khi các công tố viên đầu tuần qua buộc tội tham nhũng và lạm quyền đối với một trong số các trợ lý thân cận nhất của ông.Theo  Vietnam+