Chuyến đi châu Phi của Obama ngốn 100 triệu USDChuyến công du tới tiểu vùng Sahara ở châu Phi của Tổng thống Mỹ Barack Obama vào cuối tháng này dự kiến tiêu tốn đến 100 triệu USD, với sự triển khai của một lực lượng hậu cần khổng lồ.Theo  Huffington Post,  Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle sẽ rời nước Mỹ vào ngày 26/6 tới để bắt đầu chuyến thăm dài một tuần đến châu Phi. Họ sẽ ghé qua Senegal, Nam Phi và Tanzania.Chi phí hậu cần cho bất kỳ chuyến đi nào của tổng thống Mỹ cũng rất tốn kém. Tuy nhiên, việc công du đến ba nước đang phát triển với cơ sở hạ tầng an ninh nghèo nàn, nguồn lực y tế hạn chế khiến chuyến đi lần này của ông Obama trở nên đắt đỏ nhất trong thời gian ông tại vị ở Nhà Trắng.Các máy bay vận tải quân sự sẽ chở tổng cộng 56 phương tiện, trong đó có 14 xe limousine, xe cứu thương được trang bị để đề phòng các vụ tấn công sinh hóa và các xe tải gây nhiễu vô tuyến đến ba quốc gia trên.Một tàu sân bay hoặc chiến hạm đổ bộ với một trung tâm y tế hiện đại sẽ được neo ngay gần bờ, đề phòng những trường hợp khẩn cấp.Ba xe tải cũng sẽ được triển khai chỉ để chở những tấm kính chống đạn đến lắp đặt tại các khách sạn mà tổng thống Mỹ sẽ lưu lại trong suốt chuyến đi, từ 26/6 đến 3/7.Ba nhóm an ninh, y tế và hậu cần riêng biệt sẽ được triển khai ở từng nước. Ít nhất 445 nhân viên Mật vụ và nhân viên an ninh Nhà Trắng sẽ cùng phối hợp bảo vệ người đứng đầu nước Mỹ.Một đoàn gồm hơn 500 giám đốc công ty và nhà đầu tư Mỹ cũng được cho là sẽ đồng hành cùng ông Obama sang châu Phi lần này, để thảo luận về những cơ hội thương mại với các đối tác ở ba nước trên.Tổng thống Mỹ dự kiến sẽ tái khẳng định tình hữu nghị với các nước tiểu vùng Sahara và nhấn mạnh tầm quan trọng của các chương trình sức khỏe toàn cầu, trong đó có chương trình ngăn chặn HIV/AIDS.Tổng chi phí của cả chuyến công du dự kiến từ 60 đến 100 triệu USD. Nhà Trắng cho hay chi phí này hoàn toàn do cơ quan Mật vụ quyết định, dựa trên những gì mà họ cho là cần thiết để đảm bảo an toàn cho tổng thống và gia đình ông.Chuyến thăm châu Phi này là bằng chứng mới nhất cho thấy những chuyến công du của tổng thống Mỹ rõ ràng rất đắt đỏ và thường xuyên gây tranh cãi. Mức chi phí trên dự kiến sẽ khiến nhiều nhà phê bình đặt câu hỏi về việc cắt giảm ngân sách.Khi cựu tổng thống Bill Clinton đến châu Phi năm 1998, chuyến thăm của ông tiêu tốn khoảng 42,8 triệu USD. Cựu tổng thống George W. Bush cũng từng hai lần sang châu Phi nhưng chi phí cụ thể không được công bố.Anh Ngọc