Nôi gỗ hình nhà thờ cho em bé của KateMột chiếc nôi bằng gỗ sồi sẽ được gửi từ Ba Lan sang Anh để chào mừng đứa con sắp ra đời của hoàng tử William và công nương Catherine. Dariusz Bergier, một thợ điêu khắc và sản xuất nội thất ở Tuszyn, miền trung Ba Lan, hy vọng sẽ chuyển chiếc nôi đến London vào giữa tuần sau."Tôi hy vọng sẽ hoàn thành nó kịp thời gian. Chúng tôi vẫn còn phải gắn thêm hai cái cửa sổ, những cái cột nhỏ và khắc thêm vài hình",  AFP  dẫn lời ông tại xưởng của mình hôm qua.Chiếc nôi này là món quà mà ông Bergier dành tặng cho vợ chồng hoàng tử Anh. Ông hy vọng nó sẽ được đặt trong căn phòng của đứa trẻ.Về thiết kế của chiếc nôi, ông Bergier lấy cảm hứng từ các nhà thờ theo kiến trúc Gothic thế kỷ 15. "Chiếc nôi dành cho người thừa kế ngai vàng nước Anh không thể có mẫu mã thông thường được", ông giải thích.Vào đám cưới hoàng gia hồi tháng 4/2011, xưởng của ông Bergier cũng được giao làm một số đồ nội thất cho một khách sạn ở Stafford, nơi gia đình của Kate Middleton lưu lại.Kate và William dự kiến đón đứa con đầu lòng vào giữa tháng 7. Đứa bé sẽ trở thành người thứ ba trong danh sách chờ lên ngôi, sau Thái tử Charles và Hoàng tử William.Nhân Mã