Công chúa Thụy Điển bị chụp trộm trong kỳ trăng mậtCông chúa Thụy Điển, người đang hưởng kỳ trăng mật trên một hòn đảo ở Ấn Độ Dương, vừa bày tỏ sự bức xúc khi bị chụp trộm lúc đang mặc bikini. "Chúng tôi tiếp tục cảm ơn mọi người vì sự nồng ấm yêu thương và những lời chúc phúc đối với hôn nhân của chúng tôi. Nhưng thật buồn là báo chí lá cải Thụy Điển đã tham gia phá hoại sự riêng tư của chúng tôi và hôm nay xuất bản những bức ảnh cá nhân của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Công chúa Thụy Điển Madeleine hôm qua viết trên Facebook.Cô bày tỏ sự bức xúc 6 ngày sau khi kết hôn với doanh nhân người Mỹ gốc Anh Christopher O’Neill và đang trong tuần trăng mật trên một hòn đảo thuộc quần đảo Seychelles."Điều duy nhất chúng tôi mong muốn là, chỉ trong vài ngày này thôi, sự riêng tư của chúng tôi được tôn trọng", cô cho hay.Expressen , báo lá cải nổi tiếng thứ hai ở Thụy Điển, hôm qua đăng ảnh cặp vợ chồng hoàng gia tay trong tay, khi công chúa đang mặc bikini còn phu quân mặc quần bơi. Cặp đôi quyết định ở chính khách sạn mà Hoàng tử Anh William và Công nương Catherine đã ở trong kỳ trăng mật của họ.Trọng Giáp