Đi tù vì dâm ô ở nơi công cộngMột cặp đôi người Anh vừa bị kết án tù 10 tuần mỗi người vì quan hệ tình dục bằng miệng ở một bến xe đông người, trong khi 40 thiếu niên vây quanh và quay phim.Jacqueline Holden, 37 tuổi và Sam Rowan, 22 tuổi, đã uống rượu cả ngày trước khi có hành vi quan hệ tình dục ở trạm chuyển tuyến xe buýt và tàu Barnsley, Nam Yorkshire, vào khoảng hơn 9 giờ tối một ngày tháng 5.Hành động của họ đã bị những thiếu niên xung quanh quay lại bằng điện thoại di động. Theo  Telegraph , Rowan thậm chí còn nhìn vào đám đông và kêu gọi sự khích lệ khi quan hệ với Holden.Hai người nói họ đã kinh hãi trước hành động của mình khi tỉnh rượu. Thẩm phán quận, John Foster đã gọi hành vi của cặp đôi là "đáng kinh tởm" và kết án mỗi người 10 tuần giam để răn đe những người khác.Holden ban đầu bác bỏ bất cứ hành động sai trái nào khi bị bắt và khăng khăng rằng cô không bao giờ cả gan quan hệ tình dục nơi công cộng. Philip Howard, luật sư bào chữa còn cho rằng bình thường Holden sẽ báo cảnh sát nếu cô nhìn thấy cặp đôi nào quan hệ tình dục bằng miệng chốn công cộng.Phía Rowan thì nói với tòa án rằng anh bị hội chứng Asperger và có các vấn đề khác ảnh hưởng đến kỹ năng xã hội. Hai người cuối cùng cũng thừa nhận về hành vi dâm ô nơi công cộng.Trọng Giáp