Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói Nga chọn trở thành đối thủBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố không có dấu hiệu cho thấy Nga muốn có quan hệ tích cực, mà chọn thành đối thủ chiến lược."Vào thời điểm này, tôi không thấy dấu hiệu nào về việc ông Putin muốn có một mối quan hệ tích cực với chúng ta... Ô ng Putin đã chọn để trở thành đối thủ chiến lược và chúng ta phải xử lý vấn đề đó ", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm qua nói trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, đề cập tới Tổng thống Nga  Vladimir Putin, theo  Reuters .Joseph Dunford, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ nói thêm rằng nước này có mối quan hệ đối kháng với Nga. Hai nước có những lợi ích khác nhau, trong đó có vấn đề Syria.Nga hôm 10/6 cho biết nước này sẽ không chấp nhận để Mỹ tấn công các lực lượng ủng hộ chính phủ tại Syria. Phản ứng của Nga được đưa ra sau khi quân đội Mỹ không kích các chiến binh ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Các thượng nghị sĩ Mỹ hôm qua cho biết họ gần đi đến một thỏa thuận áp đặt lệnh trừng phạt mới với Nga, bao gồm một điều khoản có thể ngăn chặn Nhà Trắng nới lỏng lệnh trừng phạt mà không được sự phê chuẩn của Quốc hội.Các nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ và Cộng hòa trong các Ủy ban Đối ngoại và Ủy ban Ngân hàng đã đàm phán trong một tuần qua về việc sửa đổi đạo luật trừng phạt Iran và cũng có thể trừng phạt Nga về những vấn đề như cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ, sáp nhập bán đảo Crimea và ủng hộ chính phủ Syria trong cuộc nội chiến 6 năm qua.Văn Việt