Mỹ nữ nô nức thi tuyển làm vợ đại giaNhững người đẹp dự thi phải trải qua các vòng gồm kiểm duyệt hồ sơ, phỏng vấn và chụp ảnh chân dung. 50 cô gái qua vòng sơ loại sẽ được tham dự tiệc tối ở nước ngoài cùng các doanh nhân giàu có để các chàng lựa chọn.9h sáng 16/6, những cô gái trang điểm kỹ lưỡng, tuổi khoảng 20-30, lần lượt bước vào địa điểm dự thi tại một quán cafe sang trọng và điền đơn đăng ký. Có người là sinh viên chưa tốt nghiệp, có người đã có được vị trí vững chắc ở những công ty lớn.Sau khi điền tên tuổi, các cô gái bước vào phòng thi để 4 vị giám khảo đánh giá các yếu tố ngoại hình, tâm lý, cuộc sống, tình cảm của các cô. Điểm do các giám khảo sẽ được tổng hợp lại và cân nhắc để xem mỗi cô có được vào vòng trong hay không.Wu Qing, 20 tuổi, sinh viên năm thứ hai đại học Sơn Đông, trả lời các câu hỏi của giám khảo hết sức tự nhiên và lưu loát. Cô từng tham gia chương trình mai mối trên truyền hình. Wu cho biết mình không vội kết hôn mà chỉ muốn tìm một người bạn trai yêu thương mình.Wu cho biết gia đình cô khá giả, cuộc sống đầy đủ nên không ham tiền. "Các đại gia có tiền, chứng tỏ họ có thực lực, họ có sự cố gắng mới làm nên được sự nghiệp ngày hôm nay. Tôi không quan tâm đến việc anh ấy bao nhiêu tuổi, đã từng kết hôn chưa, chỉ cần là người tốt".Có hai cô gái trẻ đến thi có mẹ đi cùng. Hai bà mẹ cũng có quan điểm tương tự như nhau là để con gái tự quyết định, mẹ chỉ đi cùng để hỗ trợ tinh thần cho con. Trong quá trình trò chuyện với phóng viên, nhiều "thí sinh" có gia cảnh khá giả cho biết vì không tìm thấy tình yêu như mong muốn trong đời sống xung quanh nên tới đây với tâm thế thử nghiệm một cơ hội mới.Người phụ trách hoạt động tuyển vợ cho câu lạc bộ doanh nhân độc thân Trung Quốc, Cheng Yongsheng, cho biết các doanh nhân cũng như những người bình thường, phải đối mặt với các vấn đề về cuộc sống và tình cảm. Vì thân phận và tài sản đặc biệt, họ khó lòng gặp được các cô gái "không tham tiền" do đó cần có thông qua những hoạt động thế này và nhiều người giúp đỡ kén chọn qua nhiều vòng.Riêng trong ngày 16/6, buổi thi ở Tế Nam có 1.300 thí sinh đăng ký, 316 người vào phòng phỏng vấn, 95% là lứa tuổi 8x và 9x. Cheng cho biết, so với mặt bằng toàn quốc, thí sinh tham gia vòng loại ở Tế Nam tương đối cao, tính cách các cô gái nhìn chung thật thà, chân thành.Ông cũng cho hay kết quả phỏng vấn vòng đầu một tuần sau mới có kết quả. Trong vòng thi tiếp theo, các giám khảo sẽ đánh giá công việc, nơi ở của thí sinh và nói chuyện với gia đình họ. Thông qua cả hai vòng thì các thí sinh sẽ có buổi chụp ảnh đời thường và quay clip giới thiệu bản thân cũng như kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân.Những cô gái được chọn sẽ được mời tham gia bữa tiệc ở nước ngoài vào tháng 7, gặp gỡ 50 doanh nhân trên toàn quốc. Những "đại gia" này tuổi từ 29 đến 61, trong số đó 45% chưa từng kết hôn, 55% đã ly dị, trình độ từ cao đẳng trở lên chiếm 80%. Tài sản bình quân của nhóm đại gia trong câu lạc bộ là 24,5 triệu USD, trong đó có 5 người có tài sản hơn 1 tỷ USD.Vũ Hà  (Theo  Xinhua )