Chiến đấu cơ Nga 'quần thảo' trên bầu trời ParisNga sẽ lần lượt khoe các máy bay chiến đấu tân tiến Yak-130, Su-35 và Ka-52 tại triển lãm hàng không Paris vừa khai mạc.Triển lãm hàng không Paris là một sự kiện quốc tế diễn ra vào những năm lẻ tại sân bay Le Bourget ở thủ đô nước Pháp. Năm nay, sự kiện khai màn vào ngày 17/6 và kéo dài một tuần.Đoàn Nga tham dự triển lãm do chủ tịch Tập đoàn Dịch vụ Quân sự và Công nghệ Liên bang, ông Alexander Fomin, dẫn đầu. Tại đây, Nga sẽ trưng bày mẫu máy bay huấn luyện chiến đấu Yakovlev Yak-130 Mitten, chiến đấu cơ đa nhiệm Sukhoi Su-35 Flanker-E và trực thăng tấn công Kamov Ka-52 Hokum B.Su-35 được giới thiệu là máy thuộc thế hệ 4++ sử dụng công nghệ thế hệ thứ 5. Phi cơ này chạy bằng hai động cơ 117S, có khả năng cơ động cao, có thể cùng lúc tiếp cận nhiều mục tiêu trên không, sử dụng các tên lửa dẫn đường và không dẫn đường cùng các hệ thống vũ khí.Không quân Nga dự kiến nhận 50 chiếc Su-35 vào năm 2015.Ka-52 là một biến thể của mẫu Ka-50 Hokum cơ bản, được trang bị một pháo nòng 30 ly, các tên lửa dẫn đường laser Vikhr, rocket và bom. Trực thăng này có hai radar dành cho các mục tiêu mặt đất và trên không, cùng hệ thống quan sát ảnh nhiệt ngày đêm Samshite.Trong khi đó, Yak-130 có giá ước tính là 15 triệu USD, có thể mang bom nặng hơn 450 kg, các tên lửa dẫn đường không đối không và không đối đất, tốc độ tối đa đạt hơn 1.000 km/h.Đây là lần thứ 50 triển lãm hàng không Paris được tổ chức, kể từ lần đầu tiên năm 1909. Năm nay, hơn 2.100 công ty từ 44 quốc gia trên khắp thế giới sẽ trình diễn các sản phẩm của mình trong sự kiện được xem là lớn nhất và quan trọng nhất của ngành công nghiệp hàng không này.Anh Ngọc