Thoát chết khi rơi từ tầng 15Một thanh niên người Anh đang hồi phục trong bệnh viện sau khi rơi xuống từ tầng 15 của một chung cư ở New Zealand.AP  dẫn lời cảnh sát cho hay, Tom Stilwell, 20 tuổi, bị khóa ngoài một căn hộ trên tầng 14, thuộc tòa chung cư Volt ở trung tâm Auckland, vào khoảng 14h ngày hôm qua.Anh chàng quyết định trèo vào nhà từ một căn hộ phía trên. Khi đang cố gắng đặt chân xuống ban công thì Stilwell bị trượt tay và rơi thẳng xuống khoảng 13 tầng, trước khi "hạ cánh" ở mái của một tòa nhà kế bên.Bạn của Stilwell là Dave Thomas cho hay anh chàng bị gãy cổ và lưng, một cổ tay bị rạn và có thể có nội thương. Ban đầu, Stilwell được cho là đang ở trong tình trạng nguy kịch, nhưng hiện giờ sức khỏe của anh đã tiến triển.Geraldine Bautista, một cư dân của tòa chung cư Volt, cho hay Stilwell đã gõ cửa phòng cô này ở tầng 15 trong tình trạng có hơi men. Stilwell yêu cầu Bautista cho anh ta được trèo xuống tầng 14 từ ban công nhà cô và Bautista đã đồng ý."Tôi không nghĩ anh ta sẽ nhảy thật vì chuyện này thực sự rất đáng sợ", Bautista kể. Cô đã nắm lấy tay của Stilwell nhưng không giữ được anh chàng."Tôi nghĩ rằng mình đang mơ. Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, chỉ trong vài giây. Tôi thậm chí không kịp hét lên để cầu cứu mọi người. Anh ta rơi xuống như một tờ giấy", cô nói.Bautista sau đó đã nhanh chóng chạy xuống tầng dưới, trong khi những cư dân khác trong tòa nhà gọi cho lực lượng cứu hộ.Một bác sĩ nhận định việc sống sót sau khi rơi từ một độ cao như thế là "vô cùng lạ thường", nhưng mái của tòa nhà thấp hơn có thể đã cứu mạng Stilwell.Nhân Mã