Kim Jong-un chụp ảnh với 'du thuyền xa xỉ'Một bức ảnh do KCNA chụp nhà lãnh đạo Triều Tiên mới đây xuất hiện cùng chiếc du thuyền được cho là trị giá 7 triệu USD, bất chấp lệnh trừng phạt cấm nhập hàng xa xỉ của Liên Hợp Quốc.Ông Kim Jong-un được cho là có đam mê với du thuyền hạng sang giống như người cha quá cố Kim Jong-il. Mới đây, ông Kim Jong-un sử dụng một chiếc du thuyền Princess dài 29 m (95 foot) trong chuyến công tác 10 ngày ở bờ biển phía đông Triều Tiên.Nếu chiếc du thuyền đúng là loại Princess-95MY, việc này thì sẽ vi phạm các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc về việc cấm chính phủ Triều Tiên mua sắm hàng xa xỉ.Các mặt hàng cao cấp bị Liên Hợp Quốc cấm vận từ năm 2006 để trừng phạt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, lệnh cấm lại không đưa ra định nghĩa rõ ràng của cụm từ "hàng xa xỉ". Phải đến lệnh cấm đầu năm nay, cụm từ siêu xe và du thuyền hạng sang mới được thêm vào.Hãng du thuyền Princess 95MY thuộc tập đoàn LVMH là tập đoàn sở hữu các thương hiệu như Louis Vuitton, Moet Chandon, Christian Dior cùng 60 nhãn hàng xa xỉ khác.Du thuyền kể trên bắt đầu xuất hiện ở Triều Tiên từ cuối tháng 5 trong chuyến thị sát của ông Kim Jong-un tới một ngư trường, sau khi hãng thông tấn nhà nước KCNA đăng tải. Trong bức ảnh ngày 28/5, chiếc du thuyền ở bên góc phải, còn phía trước, nhà lãnh đạo cùng các quan chức đi bộ trên bến cảng.Với phong cách kiểm duyệt rất kỹ càng của truyền thông nhà nước Triều Tiên, trang  NK News  bình luận, rất có thể chiếc du thuyền cố tình được đưa vào ống kính để tuyên truyền ra bên ngoài.Các nguồn tin trong ngành công nghiệp du thuyền nói với  NK News  rằng chiếc du thuyền trong ảnh là chiếc Princess 95MY, phiên bản mới hơn là Princess 98MY, có giá không dưới 8,7 triệu USD."Theo suy đoán của chúng tôi, đây là chiếc 95MY chứ không phải 98MY vì số lượng tàu loại này nhiều hơn và chúng tôi đã bán ra từ vài năm trước, có nhiều trao đổi mua bán trên thị trường tư nhân", Will Green, giám đốc bán hàng của Công ty Du thuyền Quốc tế Princess nói.Công ty cho biết đã tổ chức cuộc điều tra riêng để xem có hay không và làm thế nào để một chiếc du thuyền của họ sản xuất lại đến tay ông Kim.Vũ Hà