Nga bán tiêm kích Su-35 cho Trung QuốcNga cho biết sẽ cung cấp một số chiến đấu cơ đa chức năng thế hệ mới, Su-35, cho Trung Quốc theo hợp đồng chuẩn bị được ký kết vào cuối năm."Quyết định cung cấp máy bay chiến đấu Su-35 cho Trung Quốc đã được chuẩn bị từ lâu. Các bên nỗ lực để đàm phán về điều kiện tài chính và kỹ thuật cho hợp đồng trong tương lai. Hợp đồng sẽ được chuẩn bị cho đến cuối năm",  Itar-Tass  dẫn lời quan chức của Cơ quan Hợp tác Quân sự-Kỹ thuật Liên bang Nga nói."Việc cung cấp các chiến đấu cơ Su-35 cho Trung Quốc là 'một bí mật công khai'", ông nói thêm. Alexander Mikheyev, phó giám đốc công ty Rosoboronexport, cũng phát biểu tại Le Bourget, nơi đang diễn ra triển lãm hàng không quốc tế Paris, rằng Nga và Trung Quốc đang thảo luận về các vấn đề kỹ thuật cho việc cung cấp máy bay Su-35 của Nga cho Bắc Kinh."Chúng tôi đã ký một thỏa thuận liên chính phủ về việc bán máy bay Su-35 cho Trung Quốc", ông Mikheyev cho hay.Tuy nhiên, phía Nga không nói rõ sẽ bán cho Trung Quốc bao nhiêu máy bay Su-35.Trong những chuyến thử nghiệm cuối năm 2012, Su-35 đã chứng minh tốc độ 2.500 km/h và có thể bay ở độ cao 19 km. Máy bay có tầm hoạt động 3.400 km và bán kính chiến đấu 1.600 km. Máy bay có khả năng phát hiện mục tiêu trên không ở khoảng cách hơn 400 km.Vũ Hà