1.200 tù nhân lập kỷ lục nhảy tập thể1.200 tù nhân tại Peru tham gia màn đồng diễn thể dục nhịp điệu để lập kỷ lục thế giớiTrong những bộ trang phục nhiều màu sắc, hơn một nghìn tù nhân tại nhà tù Lurigancho ở ngoại ô thủ đô Lima đã thể hiện những bước nhảy Latin thuần thục để lập kỷ lục thế giới về màn đồng diễn có nhiều tù nhân tham gia nhất, theo  Sky News.Các tù nhân nhảy theo nhịp của một loại nhạc có tên "reggaeton". Màn đồng diễn của họ mang phong cách nhảy của Dominica. Tất cả các tù nhân này đều được quản thúc nghiêm ngặt tại nhà tù Lurigancho.Các tù nhân cho biết, từ khi được giới thiệu môn thể dục nhịp điệu, cuộc sống trong trại giam đã thay đổi đáng kể. Họ luyện tập thể dục nhịp điệu hàng ngày và quyết tâm lập kỷ lục thế giới."Mục tiêu của họ là lập kỷ lục Guinness và cho mọi người thấy rằng, mặc dù họ mất tự do nhưng họ không mất quyền được sống", đại tá Tomas Garay, giám đốc nhà tù cho hay.Video màn đồng diễn của các tù nhân tại Peru:Thu Hằng  (Video:  ITN )