Ngôi sao balê Nga gần như mù do bị tạt axitGiám đốc nghệ thuật của nhà hát Bolshoi lừng danh nước Nga Sergei Filin, bị hất một ca axit vào mặt do tranh chấp về việc làm, đã gần như mù.Phát ngôn viên nhà hát công bố thông tin này hôm nay. "Chúng tôi vừa nói chuyện cách đây ba ngày. Anh ấy cho biết một mắt không thể nhìn thấy gì, và mắt kia chỉ còn 10% thị lực", phát ngôn viên Katerina Novikova thông báo.Vụ tấn công vào Filin hồi tháng giêng là bê bối kinh khủng nhất trong lịch sử của nhà hát nổi tiếng toàn thế giới này. Các nghi phạm đã bị bắt và giam ở Moscow trong khi các điều tra viên tiếp tục làm việc. Filin, 42 tuổi và từng là ngôi sao của Bolshoi, được chữa trị ở Đức.Nhà hát Bolshoi cho biết họ xem xét tình trạng sức khỏe của Filin có tính chất tạm thời, và ông vẫn cung cấp những lời tư vấn về nghệ thuật cho các chương trình biểu diễn của Bolshoi. Các bác sĩ hy vọng có thể giúp Filin có đủ sức khỏe để trở lại với hoạt động nghệ thuật.Ngoài vấn đề thị lực, Filin cũng bị bỏng độ ba. Ông đã bị một kẻ tấn công vào mặt bằng axit sulphuric. Cảnh sát nghi rằng chủ mưu vụ tấn công có tính trả thù này là một vũ công của nhà hát. Nghi phạm khai trước tòa rằng ông ta chỉ yêu cầu kẻ đánh thuê đánh Filin mà thôi.Nhà hát Bolshoi cũng vừa có những bê bối khác, phải sa thải một ngôi sao kỳ cựu sau khi anh này tuyên bố trên báo chí rằng ban lãnh đạo nhà hát nên được cho về vườn.Ánh Dương