Khói lửa ngút trời trong vụ nổ kho đạn NgaMột kho đạn chứa hàng triệu quả lựu pháo mới đây phát nổ ở miền trung nước Nga, khiến hàng nghìn người phải sơ tán. Những đoạn video về vụ nổ lớn do người dân quay lại được tung lên mạng sau đó.Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào khoảng 3 giờ chiều ngày 18/6 theo giờ địa phương, tại kho đạn của bãi thử đạn pháo ở thành phố Chapayevsk, tỉnh Samara. Sau đó, một chuỗi vụ nổ xảy ra trong khu vực này, khiến những mảnh đạn bay xa tới một km từ hiện trường, theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga.Theo ước tính, khoảng 13 triệu quả đạn pháo nằm trong kho đạn khi vụ nổ xảy ra. Một người thiệt mạng và hơn 6.000 người dân địa phương đã phải sơ tán.Đoạn video quay được cho thấy những cột khói đen kèm lửa lớn bốc lên sau tiếng nổ, trong sự hoảng sợ của người dân.Đây là vụ mới nhất trong chuỗi vụ cháy và nổ kho đạn ở Nga trong vòng hai năm qua.Trọng Giáp  (Video:  RT )