Giải thưởng tuần 2 cuộc thi 'Nước Pháp Tôi Yêu'Giải nhất tuần 2 cuộc thi thuộc về bộ ảnh "7 gam màu nước Pháp tôi yêu" của tác giả Nguyễn Tiến Dũng. Tuần thứ hai của cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu, ban tổ chức tiếp tục nhận được nhiều bài dự thi của các độc giả ở trong và ngoài nước, chia sẻ những tình cảm yêu mến đối với đất nước và con người Pháp.Trong số đó, ba bài dự thi sau đây được ban tổ chức đánh giá cao và chọn trao các giải thưởng tuần 2 (từ 10/6 đến 16/6):Giải nhất: Nguyễn Tiến Dũng, tác giả bài dự thi "  7 gam màu nước Pháp tôi yêu". Phần thưởng là một thuê bao K+ trong vòng 6 tháng và đầu thu do K+ tài trợ.Giải nhì: Hoàng Cương, tác giả bài dự thi "  Ấn tượng nước Pháp của một bác sĩ Việt". Phần thưởng là khóa học tiếng Pháp (45h) tại Trung tâm văn hóa Pháp – l’Espace tài trợ.Giải ba: Chianti, tác giả bài dự thi "  Nồng nàn con đường từ ly rượu chảy vào tim". Phần thưởng là một bộ quà tặng trải nghiệm “Gold Giftbox” do công ty SensesClub tài trợ.Cách thức nhận phần thưởng tuần:Nếu sinh sống, làm việc tại Hà Nội, tác giả đến nhận phần thưởng tại đại sứ quán Pháp, số 57 Trần Hưng Đạo. Nếu ở TP HCM, tác giả đến nhận phần thưởng tại tổng lãnh sự quán Pháp, 27 Nguyễn Thị Minh Khai. Nếu tác giả ở các tỉnh thành khác, phần thưởng sẽ được gửi qua đường bưu điện. Nếu tác giả ở nước ngoài, người nhà của tác giả sẽ nhận phần thưởng theo cách thức tương ứng.Tất cả các bài dự thi đạt giải sẽ được tặng kèm một chai rượu vang “Năm Việt Nam - Pháp” do công ty rượu Red Apron tài trợ. Người đạt giải sẽ nhận quà tại các cửa hàng của Red Apron.Ngoài ra, ban tổ chức dành tặng 5 phần quà cho 5 bài dự thi được bốc thăm ngẫu nhiên trong tuần 2:Người đàn ông Pháp và tình yêu kỳ lạ với Việt Nam, tác giả Thanh Thủy  Mont Saint Michel ngày cuối thu, tác giả Trần Hạnh Trang  Kinh đô ánh sáng về đêm, tác giả Trần Đại Hải  Miền thương nhớ xa mà gần, tác giả Nguyễn Thế Dương   Thiên thần váy tím ở Provence, tác giả Đoàn Văn Hùng.5 tác giả sẽ nhận được các tác phẩm văn học Pháp đã được dịch sang tiếng Việt và các quà tặng lưu niệm từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam.Việc trao phần thưởng chỉ diễn ra khi cuộc thi kết thúc.VnExpress