Những gia đình đối diện cảnh ly tán vì khủng hoảng QatarNhiều gia đình ở Qatar đang đối mặt với nguy cơ "tan đàn xẻ nghé" khi nước này bị một loạt quốc gia vùng Vịnh cô lập.Ở vùng ngoại ô thủ đô Doha, Qatar, giữa không khí mừng tháng lễ  Ramadan  quan trọng của người Hồi giáo, các thành viên trong gia đình tiến sĩ Wafaa al-Yazeedi không giấu được nỗi lo lắng và sợ hãi, theo  CNN ."Tôi đang đối mặt với nguy cơ mất con. Ước mơ cả đời tôi là được ở gần các con cho đến khi chúng lập gia đình. Bây giờ tôi có thể mất chúng bất cứ lúc nào", tiến sĩ al-Yazeedi, bà mẹ đơn thân ba con, tâm sự.Sau khi tuyên bố cắt đứt ngoại giao với Qatar, một loạt các quốc gia vùng Vịnh, bao gồm Bahrain, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Arab Saudi, đã yêu cầu công dân của họ trở về nước trong thời hạn 14 ngày.Ba người con của bà al-Yazeedi đều mang quốc tịch Bahrain. Gia đình này lo lắng nếu chống lệnh, các con bà sẽ trở thành người vô quốc tịch."Họ chỉ nghĩ đến các vấn đề chính trị chứ không quan tâm đến con người",  al-Yazeedi  nói.Ở các nước vùng Vịnh, con cái thường theo quốc tịch cha. Đó là lý do các con của tiến sĩ al-Yazeedi mang quốc tịch Bahrain, trong khi bà là người Qatar."Thật khó khăn, nhất là trong hoàn cảnh của gia đình chúng tôi. Một mình mẹ đã nuôi chúng tôi khôn lớn nên mẹ con rất gắn bó, gần gũi nhau. Bây giờ sau 21 năm, họ dựa vào quốc tịch để chia rẽ chúng tôi", cô con gái Alanood nói."Tình thân vượt lên trên cuốn hộ chiếu xác định quốc tịch", cô sinh viên y khoa 21 tuổi thẳng thắn nêu ý kiến.Ngoài viễn cảnh gia đình ly tán, điều Alanood và anh trai Rashed alJalahma lo lắng nhất là lỡ dở việc học hành.Rashed alJalahma, 22 tuổi, ước muốn trở thành kỹ sư công nghệ hàng không, cho rằng cuộc khủng hoảng ngoại giao đang diễn ra có thể hủy hoại sự nghiệp sau này của hai anh em."Đối với tôi bây giờ, điều quan trọng nhất là học hành. Đất nước này đã cho tôi mọi thứ trong khi họ yêu cầu tôi quay trở về một quốc gia mà chỉ có liên hệ với tôi qua cuốn hộ chiếu dày 48 trang. Thật là kỳ quặc", alJalahma bày tỏ.Từ trước đến nay, người dân vùng Vịnh luôn tự hào gọi nhau là "huynh đệ". Trước khủng hoảng ngoại giao, mọi công dân được tự do đi lại giữa các quốc gia thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, một liên minh chính trị và kinh tế giữa tất cả các nước Arab ở Vịnh Persia, ngoại trừ Iraq.Gia đình al-Yazeedi không phải là trường hợp cá biệt. Theo thống kê của chính phủ Qatar, gần 6.500 công dân Qatar kết hôn với người Bahrain, Arab Saudi và UAE."Những biện pháp cực đoan này đang gây ra hậu quả tàn nhẫn, con phải xa cha mẹ, vợ phải xa chồng", James Lynch, phó giám đốc chương trình các vấn đề toàn cầu của Tổ chức Ân xá Quốc tế, phát biểu tuần qua."Tôi không bao giờ có thể tưởng tượng việc này sẽ xảy ra. Mà ai gây ra cơ chứ? Những quốc gia từng là anh em và hàng xóm láng giềng của nhau ư?," Alanood tỏ ra bối rối.Trong khi các chính trị gia đang tìm giải pháp thông qua con đường ngoại giao, đối với gia đình al-Yazeedi, vết thương tinh thần đã hằn sâu trong lòng họ."Tôi sẽ không bao giờ quên vết thương này",  Alanood nói.An Hồng