Snowden bị buộc tội gián điệpNhà chức trách Mỹ hôm qua chính thức buộc tội Edward Snowden, cựu nhân viên CIA vừa tiết lộ những bí mật về hoạt động giám sát của chính phủ Mỹ, và yêu cầu người này rời khỏi Hong Kong.Xác nhận thông tin được đưa ra trên tờ  Washington Post  trước đó, quan chức Mỹ nói với  AFP  rằng đơn khiếu nại hình sự kín đã được nộp cho tòa án tại bang Virginia và lệnh bắt giữ tạm thời đã được ban hành.Snowden bị buộc tội hoạt động gián điệp, ăn cắp và "chuyển đổi tài sản của chính phủ". Bản tin trên  NBC News  cho hay Snowden bị cáo buộc chia sẻ các tài liệu mật cho các cá nhân không có thẩm quyền được nhận các tài liệu.Chủ của Snowden, Booz Allen Hamilton, công ty tư nhân biệt phái ông làm việc cho Cơ quan An ninh Quốc gia tại Hawaii, có trụ sở tại bang Virginia và các công tố viên ở bang này thường xuyên xử lý các trường hợp liên quan đến an ninh.Snowden bay từ Hawaii đến đặc khu kinh tế Hong Kong của Trung Quốc hôm 20/5. Kỹ thuật viên 30 tuổi này được cho là tiếp tục làm rò rỉ các chương trình tình báo bí mật của Mỹ cho các phương tiện truyền thông quốc tế tại đây.Vụ rò rỉ tin tức làm bẽ mặt chính quyền của Tổng thống Barack Obama và khiến họ hết sức tức giận. Chính phủ Mỹ được cho là đã ra lệnh cho các điệp viên tình báo thu thập một lượng lớn dữ liệu điện thoại và Internet của những người dùng cá nhân.Tuy nhiên, giám đốc CIA, James Clapper khẳng định các thông tin được cho là tiết lộ chương trình thu thập tình báo là không có căn cứ. Tổng thống Obama, Clapper và những người khác cho hay chương trình được Quốc hội cho phép và được một tòa án bí mật theo dõi chặt chẽ.Sau khi thông tin buộc tội Snowden được đưa ra, mọi sự chú ý chuyển hướng sang Hong Kong và Bắc Kinh để xem họ có ủng hộ lệnh bắt giữ tạm thời và tiến hành bắt giữ người này hay không.Vũ Hà