Triều Tiên đòi giải thể Bộ chỉ huy LHQ ở biên giớiMỹ bác bỏ yêu cầu giải thể Bộ Chỉ huy Liên hợp quốc trên Bán đảo Triều Tiên của Bình Nhưỡng, đồng thời từ chối yêu cầu của miền Bắc về việc chấm dứt các biện pháp cấm vận kinh tế của Mỹ và LHQ.Theo đài KBS, ngay sau cuộc họp báo hiếm có của Đại sứ Triều Tiên tại LHQ Sin Son-ho hôm 21/6, Bộ Ngoại giao Mỹ đã bác bỏ yêu cầu của miền Bắc về việc rút lực lượng LHQ đóng tại Hàn Quốc.Ngoài ra, hôm qua Mỹ tuyên bố sẽ chỉ đối thoại với Triều Tiên khi nước này bày tỏ sự chân thành về vấn đề phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên.Cuộc chiến tranh Triều Tiên năm 1950-53 có sự tham gia của đội quân do LHQ tập hợp với sự dẫn đầu của Mỹ, và phái bộ của LHQ vẫn duy trì tại Hàn Quốc, vùng biên giới liên Triều cho đến ngày nay.Hai miền Triều Tiên đang chuẩn bị kỷ niệm 60 năm ngày chiến tranh kết thúc. Tuy nhiên chiến sự chỉ ngưng nhờ thỏa thuận ngừng bắng 1953, chứ hai miền chưa có được một hiệp định hòa bình chính thức.   Trong bối cảnh đang phải đối mặt với các lệnh trừng phạt của LHQ và các nước trên thế giới do các vụ thử tên lửa và hạt nhân gần đây, Triều Tiên tuyên bố sẽ không bao giờ từ bỏ vũ khí hạt nhân.   Trong khi đó, báo chí Mỹ, trong đó có New York Times, nhận định rằng yêu cầu đối thoại của Bình Nhưỡng chỉ là nhằm đối phó với hội nghị thượng đỉnh Hàn-Trung dự kiến diễn ra sắp tới.Theo  Vietnam+