Triều Tiên cảnh báo chiến tranh, nhắc Mỹ đàm phánMột phái viên hàng đầu Triều Tiên cho rằng sự thù địch của Mỹ có thể "dẫn đến chiến tranh bất cứ lúc nào", nhưng nhắc lại lời đề nghị đàm phán. "Đối thoại là mong muốn thực sự của chúng tôi", Sin Son-ho, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm qua phát biểu trong một cuộc họp báo hiếm hoi. "Trong các cuộc thảo luận, chúng tôi có thể có những đàm phán với chủ đề rộng cùng Mỹ, bao gồm việc giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi cũng có thể thảo luận về thế giới không vũ khí hạt nhân mà Mỹ vừa đề xuất".Ông Sin cho rằng Mỹ đã làm gia tăng căng thẳng thông qua "đe dọa" hạt nhân và bằng cách tổ chức tập trận với Hàn Quốc, nhưng Triều Tiên sẵn sàng cho các cuộc thảo luận cùng chính quyền nước này.Triều Tiên đối mặt với lệnh trừng phạt mới do cuộc thử hạt nhân mới đây và ông Sin tái khẳng định lập trường đầy thách thức của Bình Nhưỡng đối với hành động của Liên Hợp Quốc, khi gọi đó là "sự tống tiền".AFP  dẫn lời ông Sin nói Triều Tiên "có quyền chủ quyền hợp pháp trong việc tự phòng vệ răn đe một khi Mỹ tiếp tục chính sách thù địch và đe dọa nước này bằng vũ khí hạt nhân". Đại sứ Triều Tiên cảnh báo những cuộc tập trận Mỹ - Hàn có nguy cơ dẫn đến vòng tròn lẩn quẩn khác về căng thẳng và xung đột" trên bán đảo Triều Tiên.Trọng Giáp