Obama đề cử giám đốc FBI mớiTổng thống Mỹ Barack Obama đề cử Jim Comey làm giám đốc FBI và không ngớt lời khen người sắp bị thay thế, vốn lên nắm quyền trước vụ tấn công 11/9.Comey, 52 tuổi, là thứ trưởng tư pháp dưới thời cựu tổng thống George W. Bush, nổi tiếng nhất với việc đối đầu với các quan chức Nhà Trắng về tính hợp pháp của một chương trình nghe lén của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ."Ông ấy sẵn sàng từ bỏ công việc ông yêu thích thay vì là một phần của thứ ông cảm thấy sai trái về cơ bản", Obama nói khi đề cập đến việc Comey từng đe dọa từ chức trong vụ tranh cãi, khi đề cử ông tại Nhà Trắng."Biết Jim Comey cũng là biết tới sự độc lập mãnh liệt và sự minh bạch sâu sắc của ông. Có thể ông là người hiếm có ở Washington. Ông không quan tâm đến chính trị".Comey, một cựu công tố viên, được đề cử thay Mueller chức lãnh đạo Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Obama đã đề nghị Mueller phục vụ thêm hai năm sau một nhiệm kỳ 10 năm tại cơ quan, sau khi đặt niềm tin lớn vào khả năng của ông."Ông sẽ được nhớ đến với tư cách một trong những giám đốc giỏi nhất trong lịch sử FBI và một trong những công chức đáng ngưỡng mộ nhất vào thời đại của chúng ta", Obama nói với Mueller.Toàn bộ nhiệm kỳ của Mueller tại FBI được tập trung vào việc đối phó với chủ nghĩa khủng bố. Ông nắm quyền vào tuần trước khi vụ khủng bố 11/9, sự kiện làm thay đổi an ninh và chính sách đối ngoại của Mỹ.Trọng Giáp