Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bẽ mặt vì nói hớÔng Chuck Hagel vừa xin lỗi một giáo sư gốc Ấn Độ, sau khi hỏi đùa liệu người này có phải là thành viên nhóm khủng bố Taliban hay không."Được rồi, vậy ai có (câu hỏi), ... ở tít đằng sau đó. Anh không phải là thành viên của Taliban đấy chứ?", ông Chuck nói đùa sau bài phát biểu về triển vọng đàm phán với Taliban, khi một giáo sư gốc Ấn Độ chuẩn bị đặt câu hỏi.Nỗ lực pha trò của ông dường như thất bại, xét trên khoảng lặng khá dài ngay sau đó, theo đoạn video quay sự kiện được phát trên kênh Lầu Năm Góc.Phát ngôn viên của Hagel khẳng định câu nói đột xuất đó không nhằm vào bất cứ ai trong số khán giả hay với vị giáo sư gốc Ấn có tên Robin Gandhi."Đây là một phát biểu đột xuất không nhằm vào bất cứ ai, đặc biệt là khán giả, và ông ấy nhận ra rằng mặc dù nó là câu nói đùa, nó có thể không phù hợp",  AFP  dẫn lời thư ký báo chí George Little hôm qua nói. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng nó hoàn toàn không có chủ định và không nhằm vào bất cứ ai cụ thể".Hagel sau đó cũng đã gọi vị giáo sư để bày tỏ sự hối tiếc, xin lỗi vì bất cứ vấn đề nào gây ra với giáo sư, Little nói.Ông Gandhi cho biết ông vinh dự vì có cơ hội đặt câu hỏi cho ông chủ Lầu Năm Góc. "Tôi được hỏi một câu, và tôi hoàn toàn hứng thú khi nghe câu trả lời của ông ấy. Trước khi tôi đặt câu hỏi, rõ ràng có sự nhầm lẫn không liên quan đến tôi", giáo sư cho hay.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )