Máy bay nổ tung khi trình diễn, hai người thiệt mạngMột phi công và một nữ diễn viên nhào lộn trên cánh máy bay hôm qua tử nạn khi chiếc phi cơ bất ngờ lao xuống đất và nổ tung thành một quả cầu lửa.Jane Wicker đang ngồi trên cánh của chiếc máy bay khi nó trình diễn các pha nhào lộn thì phi cơ bỗng mất kiểm soát và lao xuống đất trước mặt các khán giả ở triển lãm hàng không Vectren, bang Ohio, Mỹ.Đoạn video ghi lại cảnh tượng này cho thấy, chiếc 450 HP Stearman cánh kép nổ tung và bốc cháy dữ dội. Giới chức cho hay phi công lái cũng thiệt mạng. Không có khán giả nào bị thương.Shawn Warwick, một khán giả, kể rằng anh đã chứng kiến vụ tai nạn qua ống nhòm. "Tôi nhận thấy máy bay nhào lộn rất gần mặt đất. Cô ấy đang ngồi ở phía dưới của máy bay. Tôi thấy nó liệng sang phải và nổ tung".Trên trang web của mình, Wicker mô tả cô là một phi công đã được huấn luyện, bắt đầu nghề biểu diễn mạo hiểm trên cánh máy bay từ năm 1990, sau khi xem quảng cáo tuyển thành viên của một đoàn xiếc bay trên báo. Cô là một nhà phân tích ngân sách chính thức của Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA) và chỉ biểu diễn nhào lộn khi rảnh.Trong một cuộc phỏng vấn tuần này với kênh truyền hình địa phương  WDTN-TV , Wicker cho biết pha trình diễn "tủ" của cô là leo xuống dưới cánh máy bay bằng chân và ngồi ở đó khi nó đang nhào lộn."Tôi chưa bao giờ căng thẳng hay sợ hãi vì tôi biết, nếu tôi thực hiện như bình thường vẫn làm thì mọi thứ sẽ suôn sẻ", cô nói.Tiểu sử trên trang web của Wicker cũng mô tả Rock Skowbo, một phi công trong công ty, là "cánh tay phải và một nửa của cô". Tuy nhiên, phi công tử nạn cùng Wicker chưa được công bố danh tính.Năm 2007, một phi công nhào lộn kỳ cựu, Jim LeRoy, cũng thiệt mạng khi máy bay của ông gặp nạn và bốc cháy ở triển lãm hàng không Vectren Dayton.Anh Ngọc