Hiệu trưởng đi tù vì quan hệ với nữ sinhMột cựu hiệu trưởng cùng một cựu quan chức ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc hôm qua bị xét xử và nhận án tù hơn 10 năm vì có quan hệ tình dục với 6 nữ sinh tiểu học.Chen Zaipeng, cựu hiệu trưởng của trường tiểu học số 2 thành phố Vạn Ninh, nhận án tù 13 năm 6 tháng và Feng Xiaosong, cựu quan chức của sở nhà đất thành phố nhận mức án 11 năm 6 tháng, đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin.Các em gái bị lạm dụng tình dục đều là học sinh lớp 6, tuổi từ 11 đến 14, mất tích hôm 8/5. Cha mẹ và các thầy cô giáo không có thông tin gì về các em cho đến khi một em xuất hiện ở nhà họ hàng tại thành phố Hải Khẩu ngày hôm sau. Ba em khác được phát hiện trong một ngôi nhà thuê. Hai em còn lại được tìm thấy ngày 10/5 ở trong một khách sạn.Cảnh sát cho hay Chen đưa 4 em tới khách sạn nói trên còn Feng đưa hai em đến một khách sạn khác.Các em gái được tìm thấy trong trạng thái buồn ngủ và có nhiều vết bầm tím trên cổ và tay, được cho là do bị đánh thuốc mê và lạm dụng tình dục.Chen và Feng bị bắt hồi giữa tháng 5 và bị cách hết mọi chức vụ. Phiên tòa hôm qua không mở cửa công khai để đảm bảo sự riêng tư cho các bị hại.Vũ Hà