Nga điều tàu chiến đến SyriaMoscow hôm qua tuyên bố triển khai hai chiến hạm chở hàng trăm binh sĩ thủy quân lục chiến đến Syria nhằm bảo vệ các công dân Nga đang sinh sống tại đây. Hãng thông tấn  Interfax  đưa tin hai chiến hạm trên là tàu đổ bộ cỡ lớn Nikolai Filchenkov và Phó Đô đốc Kulakov, một tàu khu trục lớp Udaloy 1. Mỗi tàu chở 300 lính thủy quân lục chiến.Trên Nikolai Filchenkov còn có 20 xe tăng và 15 xe bọc thép, trong khi Kulakov được thiết kế chủ yếu để chống ngầm.Các nguồn tin quân sự cũng tiết lộ rằng, dù Moscow thông báo các tàu chiến sắp cập bến Syria, thực tế chúng đã hoạt động tại Địa Trung Hải từ giữa tháng 5. Sau khi nhận được lệnh triển khai, hai tàu chiến sẽ có mặt ở Syria chỉ trong vài giờ."Họ đang đến để bảo vệ các công dân Nga ở đó", phó tư lệnh Không quân Nga, thiếu tướng Gradusov, cho biết. "Chúng tôi sẽ không bỏ rơi người Nga và sẽ sơ tán họ khỏi khu vực xung đột nếu cần thiết".Ông Gradusov nói thêm rằng, "một chiếc ô bảo vệ" được tạo bằng không quân cũng sẽ được triển khai cho lực lượng Nga ở nước ngoài khi cần thiết. Tuy nhiên, ông từ chối trả lời khi được hỏi liệu các máy bay Nga có ý định xuất quân khi các tàu chiến đến Syria hay không. "Họ sẽ thực hiện theo lệnh", ông nói.Việc Moscow điều lực lượng trên đến quốc gia đồng minh được cho là để đáp trả lại việc phương Tây cung cấp vũ khí hạng nặng cho phe đối lập Syria.Tuần trước, Mỹ tuyên bố quyết định viện trợ cho phe đối lập sau khi cộng đồng tình báo Mỹ nhận định chính quyền Assad đã sử dụng vũ khí hóa học, bao gồm chất độc thần kinh sarin nhiều lần trên quy mô nhỏ, nhằm chống phe nổi dậy trong năm ngoái. Washington tuyên bố rằng, với việc sử dụng vũ khí hóa học, chính phủ Syria đã vượt qua "ranh giới đỏ" mà Nhà Trắng đặt ra.Động thái của Mỹ cho thấy một bước ngoặt có thể xảy ra trong xung đột tại Syria, nơi ít nhất 93.000 người chết vì bạo lực trong hai năm qua. Nhưng nó lại khiến Nga, nước ủng hộ và bán vũ khí cho chính quyền Syria, nổi giận. Moscow cho rằng Washington đã dựa vào "bằng chứng không đáng tin cậy" để quyết định.Hành động của Nga cảnh báo với phương Tây rằng, nếu họ vẫn tiếp tục vũ trang cho phe nổi dậy, quân đội Nga sẽ đổ bộ xuống Syria theo hình thức nhằm sơ tán các công dân nước này đang gặp nguy hiểm.Hiện có khoảng 20.000 người Nga đang sinh sống ở Syria.Anh Ngọc