Trung Quốc lặng thinh khi Mỹ truy tố SnowdenĐặc khu Hong Kong hôm nay vẫn chưa lên tiếng về việc liệu Edward Snowden, người công bố chương trình theo dõi thông tin bí mật của chính phủ Mỹ và đang trú ẩn ở Hong Kong, có nên được dẫn độ về Mỹ hay không.Snowden, cựu nhân viên CIA và từng làmm việc cho một nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), được cho là đang trú ngụ tại Hong Kong, khẳng định anh ta đã tiết lộ hai chương trình theo dõi được bảo mật cao của chính phủ Mỹ.Hiện chưa rõ chính phủ Mỹ đã đưa ra yêu cầu chính thức đề nghị Hong Kong, Trung Quốc, dẫn độ hay chưa. Các chuyên gia cho rằng quá trình dẫn độ nếu có cũng phải kéo dài hàng năm. Chính quyền đặc khu hành chính cũng chưa có phản ứng nào trước việc Mỹ truy tố tội gián điệp đối với Snowden. Anh này từng tiết lộ rằng Mỹ đã xâm nhập để theo dõi hệ thống thông tin của Hong Kong và Trung Quốc đại lục.Cảnh sát trưởng Hong Kong hôm nay chỉ cho biết vụ việc sẽ được xử lý theo đúng pháp luật. Tuyên bố của cơ quan này đưa ra nói rằng sẽ là không thích hợp để bình luận về Snowden.Khi Hong Kong được chuyển giao cho Trung Quốc năm 1997, đặc khu hành chính này được hưởng quyền tự trị tương đối so với đại lục. Tuy nhiên, theo quy định của đặc khu, Bắc Kinh có quyền hạn trong các vấn đề liên quan đến an ninh quốc phòng và ngoại giao.Một nghị sĩ Hong Kong phát biểu cho rằng Bắc Kinh nên hướng dẫn đặc khu bảo vệ Snowden khỏi bị dẫn độ trước khi vụ việc của anh này bị đưa ra tòa. Nghị sĩ cũng kêu gọi dân Hong Kong xuống đường ủng hộ và bảo vệ "kẻ lộ bí mật".Washington hôm qua chính thức tuyên bố truy tố Snowden về tội gián điệp và lệnh truy bắt đã được ban hành.Trước đó, khi được hỏi về trường hợp Snowden, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho hay Bắc Kinh "chưa có gì để nói" về vụ viêc.Ánh Dương