Ấn Độ sắp hạ thủy tàu sân bay tự chế đầu tiênTàu sân bay đầu tiên do hải quân Ấn Độ tự chế tạo sẽ được đích thân Bộ trưởng Quốc phòng nước này A. K. Antony cho hạ thủy vào ngày 12/8 tới.Tàu sân bay sẽ được đưa ra khỏi nhà máy đóng tàu vào ngày 12/8 và đưa đến bến cảng để hoàn thiện những công việc còn lại. Phần thân tàu sẽ hoàn tất vào tháng 6 năm sau và tàu sẽ sẵn sàng đi vào chạy thử.Tàu sân bay này nặng 40.000 tấn, được ước tính giá trị khoảng 4-5 tỷ USD và có tên là Vikrant,  Hindu Times  cho hay.Vikrant này dự kiến sẽ bắt đầu phục vụ cho hải quân từ tháng 1/2018, Thiếu tướng K. Subramaniam, chủ tịch và giám đốc điều hành của nhà máy đóng tàu Cochin Shipyard nói.Ấn Độ là quốc gia thứ 5 trên thế giới thiết kế và đóng tàu sân bay. Bộ Quốc phòng Ấn Độ ký hợp đồng đóng tàu sân bay vào năm 2003 và chính thức khởi công tháng 2/2009. Ban đầu, Ấn Độ có kế hoạch hạ thủy con tàu này vào tháng 10/2010 nhưng không kịp tiến độ. Năm ngoái, báo cáo cho biết tàu sân bay dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2017, muộn hơn ba năm so với kế hoạch.Vũ Hà