Mặc bikini, nhận quần miễn phíHàng trăm nam nữ thanh niên ở Tokyo, Nhật Bản, hôm qua "rủ" nhau diện đồ bơi để được tặng áo quần miễn phí từ hãng bán lẻ Desigual.Theo  AFP,  "tiệc bán khỏa thân" do hãng Desigual, có trụ sở tại Barcelona, tổ chức, tặng quần áo miễn phí cho khoảng 100 khách hàng mặc đồ bơi và đồ lót đến mua sắm tại cửa hàng chính ở Tokyo.Desigual, được thành lập năm 1984 và nổi tiếng với các thiết kế chắp vá đầy màu sắc, từng tổ chức những sự kiện tương tự tại Barcelona, Paris, New York và nhiều kinh đô thời trang khác trước các chiến dịch giảm giá quy mô lớn. Tuy nhiên, hãng này chưa bao giờ tổ chức "tiệc bán khỏa thân" ở châu Á trước đây.Khoảng 350 người đã xếp hàng bên ngoài cửa hiệu của Desigual ở quận trung tâm Harajuku hôm qua. Một số người thậm chí còn có mặt từ đêm hôm trước, dưới bầu trời xám xịt vào giữa mùa mưa Tokyo.Tuy nhiên, chỉ 100 người trong số trên, từ 18 tuổi trở lên, được tham gia sự kiện bắt đầu vào lúc 10h sáng, theo tiêu chí "ai đến trước thì được nhận quà trước".Tại một quán cà phê gần cửa hiệu, nhiều cô gái trẻ mặc bikini và khoác áo choàng kiểu kimono sặc sỡ, đội mũ màu be do Desigual phân phát. Họ còn được cung cấp bữa sáng với bánh và nước vitamin trong lúc chờ Desigual mở cửa.Sau khoảnh khắc đếm ngược để khai màn "tiệc bán khỏa thân", các cô gái đồng loạt cởi áo choàng và ùa vào cửa hiệu ba tầng như ong vỡ tổ. Mỗi khách hàng được phép mang về hai sản phẩm, một áo và một quần hoặc váy."Tôi đến đây vì tôi nghĩ cùng mặc đồ bơi rất vui", Tomomi Sasa, 26 tuổi, một phụ nữ thất nghiệp nói, trước khi bước vào cửa hiệu. "Tôi vẫn chưa quyết định sẽ chọn đồ gì".Desigual có 9 cửa hiệu ở Nhật Bản và cửa hiệu hàng đầu tại Tokyo khai trương vào tháng 12 năm ngoái.Nhân Mã