Máy bay hãng hàng không Trung Quốc thủng lỗ lớn, hạ cánh khẩnMột máy bay China Eastern Airlines tối qua phải hạ cánh khẩn vì một động cơ bị hư hại nghiêm trọng ngay sau khi cất cánh từ Sydney, Australia. China Eastern Airlines cho biết các thành viên tổ bay trên chuyến MU736 phát hiện hư hại sau khi cất cánh và quyết định trở về sân bay Sydney. Hình ảnh trên mạng được trang tin  Xinmin.cn  tại Thượng Hải đăng lại cho thấy một lỗ thủng lớn trên vỏ động cơ máy bay Airbus A330.Đài truyền hình  Seven News  đưa tin hành khách nghe thấy tiếng nổ ngay sau khi máy bay cất cánh và có thể ngửi thấy mùi cháy trước khi phi cơ quay đầu. "Chúng tôi đang nâng độ cao thì đột ngột nghe thấy tiếng ồn này. Nó có mùi như đang cháy. Tôi sợ quá. Đúng vậy, tôi rất hoảng sợ. Nhóm của chúng tôi hoảng hốt", một hành khách nói.Không có người bị thương và hãng hàng không đang điều tra vụ việc.  Chuyến bay MU736 đi từ Sydney vào lúc 20h30 và đáng lẽ tới Thượng Hải vào lúc 5 giờ sáng nay.Trọng Giáp