Đùa với tử thần trên hẻm núi cheo leoMột người đàn ông trong gánh xiếc ở Mỹ hôm qua lập kỷ lục đi trên dây cáp ở độ cao 450 m mà không có dây bảo hiểm, giữa hẻm núi chênh vênh gần Grand Canyon ở bang Arizona.Nik Wallenda biểu diễn tiết mục nguy hiểm trên sợi dây thép dày 50 mm, dài 400 m và sử dụng cây sào 18 kg để giữ thăng bằng. Anh hoàn thành tiết mục sau 22 phút và phải tạm dừng hai lần trong quá trình di chuyển vì gió thổi mạnh và sợi dây lắc lư."Cảm ơn chúa. Cảm ơn Ngài đã giữ cho sợi dây đứng yên", anh nói khi đi được 13 phút.Trong điều khiện gió thổi mạnh, chàng diễn viên 34 tuổi cẩn thận bước từng bước về phía trước, chậm rãi và phải giữ thăng bằng tuyệt đối ở độ cao 450 m qua sông Little Colorado. Anh đi nhanh và nhảy ở một vài bước cuối cùng. Khi bước đến đầu bên kia của hẻm núi, anh cúi xuống và hôn lên mặt đất.Sự kiện kể trên được truyền hình trực tiếp trên kênh  Discovery Channel.  Wallenda nói với  Discovery  sau khi kết thúc hành trình rằng gió là yếu tố "bất ngờ" vào thời điểm đó và bụi bám đầy vào trong kính sát tròng của anh."Gió to hơn tôi dự kiến và nó khiến tôi phải tập trung cao độ trong toàn bộ thời gian", anh nói. Gió thổi qua hẻm núi đo được với tốc gần 50 km/h.Người đàn ông đến từ Sarasota, Florida có vợ và 3 con. Ông là nghệ sĩ đi bộ trên dây thế hệ thứ 7 và là thành viên của gánh xiếc gia đình nổi tiếng "Flying Wallendas", một gánh xiếc thường xuyên biểu diễn những tiết mục nguy hiểm bất chấp cái chết.Ông nội của Nik, Karl Wallenda, tử vong trong khi biểu diễn ở Puerto Rico ở tuổi 73. Nhiều người khác trong gia đình, gồm anh em họ và chú của Nik đã thiệt mạng khi thực hiện những màn đi bộ trên dây.Wallenda cho biết đã có mơ ước đi trên dây qua hẻm Grand Canyon từ thời còn là một cậu bé. Kỷ lục hôm qua được thiết lập một năm sau khi anh đi trên dây qua thác Niagara và lập kỷ lục Guinness thứ 7.Wallenda chia sẻ tiết mục tiếp theo anh muốn biểu diễn là đi trên dây giữa tòa tháp chọc trời Empire State và Chrysler tại New York. Tuy nhiên, anh cho hay sẽ hoàn toàn từ bỏ bộ môn truyền thống của gia đình nếu vợ và các con yêu cầu.Vũ Hà  (Video:  AP )