Trực thăng đâm vào núi, 20 người thiệt mạngMột trực thăng của Không quân Ấn Độ hôm qua đâm vào núi khi đang làm nhiệm vụ cứu hộ ở vùng lũ lụt nước này, khiến toàn bộ những người có mặt trên khoang đều thiệt mạng.NDTV  dẫn nguồn tin chính phủ cho hay không ai trong số 20 người trên trực thăng còn sống sót trong vụ tai nạn ở bang Uttarakhand. Tuy nhiên, mới chỉ có 12 thi thể được tìm thấy.Giới chức Không quân Ấn Độ (IAF) xác nhận có 5 binh sĩ không quân và 3 dân thường trên máy bay. Cơ quan Quản lý Thiên tai Quốc gia cho biết các thành viên bán quân sự cũng có mặt trên phi cơ.Máy bay này là Mi-17 V5, được trình làng vào năm ngoái và nằm trong số 80 trực thăng mà Ấn Độ đặt hàng từ Nga.Vài phút sau vụ tai nạn, IAF thông báo công tác cứu hộ sẽ được tiếp tục như dự kiến, ca ngợi chủ nghĩa anh hùng và sự hy sinh quả cảm của lực lượng quân đội trong nhiệm vụ cứu hộ lớn nhất mà họ từng đảm trách.Theo IAF, trực thăng gặp nạn sáng qua được điều từ thị trấn Gauchar, một trung tâm cứu hộ cứu trợ, đến Guptakashi và Kedarnath, tâm điểm tàn phá của đợt mưa lớn đang hoành hành ở Ấn Độ. 
	60 trực thăng không quân được sử dụng để thực hiện công tác cứu hộ, bên cạnh một số trực thăng tư nhân. Hơn 90.000 người đã được sơ tán trong đợt cứu hộ do quân đội Ấn Độ dẫn đầu.Đợt lũ bắt đầu từ 16/6 đã cướp đi sinh mạng của khoảng 1.000 người Ấn Độ, nhưng con số thực tế dự kiến sẽ cao hơn nhiều.Hôm 24/6, một trực thăng tư nhân cũng gặp nạn ở Gaurikund và bốc cháy. Một trực thăng của IAF đang làm nhiệm vụ cứu hộ gần đó đã kịp giải cứu phi công.Anh Ngọc