Mỹ đòi Nga dẫn độ SnowdenMỹ vừa bày tỏ hy vọng chính phủ Nga sẽ "xem xét tất cả những lựa chọn có thể" để trục xuất Edward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi tin mật của Mỹ. "Dựa trên hợp tác sâu rộng sau vụ đánh bom giải chạy marathon ở Boston và lịch sử phối hợp với Nga về các vấn đề hành pháp, bao gồm việc trao trả nhiều tội phạm cấp cao trở về Nga theo đề nghị của chính phủ, chúng tôi hy vọng chính phủ Nga sẽ xem xét tất cả các lựa chọn có thể để trục xuất ông Snowden về Mỹ, đối mặt với công lý vì các tội mà ông ta bị cáo buộc", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, Caitlin Hayden, hôm nay nói.Hayden cũng bày tỏ sự thất vọng với Hong Kong vì cho phép Snowden rời đi "bất chấp đề nghị bắt y hợp pháp của Mỹ vì những mục đích dẫn độ theo Hiệp định dẫn độ Mỹ - Hong Kong"."Chúng tôi vừa bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với chính quyền ở Hong Kong cũng như chính phủ Trung Quốc thông qua kênh ngoại giao và nói rằng hành vi này gây tổn hại tới quan hệ song phương Mỹ - Hong Kong và Mỹ - Trung",  TheJournal  dẫn lời bà Hayden cho biết.Snowden, một cựu nhà thầu tình báo, bị Mỹ truy nã vì các cáo buộc gián điệp, sau khi anh này bỏ việc ở nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia và tới Hong Kong cùng một kho tài liệu mật.Snowden hôm qua rời Hong Kong tới Moscow, bất chấp lời đề nghị bắt giữ và dẫn độ của Washington. Anh nghỉ qua đêm tại một khách sạn gần sân bay Sheremetyevo, nơi anh gặp đại sứ Ecuador tại Nga.Các quan chức Hong Kong cho biết các tài liệu phục vụ đề nghị dẫn độ của Mỹ không đáp ứng đầy đủ đòi hỏi pháp lý từ đặc khu. Một số báo dự đoán Snowden sẽ có chuyến bay vào đầu giờ chiều từ Moscow tới thủ đô Havana của Cuba. Sau đó anh sẽ xin tị nạn ở Ecuador.Trọng Giáp