Phóng viên cưỡi cổ nạn nhân lũ lụt bị sa thảiMột phóng viên truyền hình Ấn Độ, bị chỉ trích vì đưa tin về cơn lũ lụt gây chết người ở miền bắc nước này khi đang ngồi trên vai một nạn nhân, vừa bị cho thôi việc."Điều anh ta đã làm là rất vô nhân đạo. Anh không thể cưỡi lên lưng ai đó để tường thuật một câu chuyện. Chúng tôi đã đuổi việc anh ta vào ngày thứ ba (25/6)",  AFP  dẫn lời  Nishant Chaturvedi, lãnh đạo kênh truyền hình News Express nói.Phóng viên  Narayan Pargaien, người đưa tin về vụ lũ quét và lở đất ở bang  Uttarakhand, đã gây phẫn nộ sau khi đoạn video lan truyền trên mạng. Trong đoạn video này, Pargaien được ghi hình khi đang ngồi lên vai một người dân địa phương.Phóng viên cho rằng người sống sót này đã nâng anh trên vai như một cách thể hiện sự kính trọng. Tuy nhiên,  Chaturvedi cho biết kênh đã không phát đoạn clip vì họ thấy nó "rất phản cảm". "Anh ta gửi đoạn clip cho chúng tôi. Chúng tôi sốc khi nhìn thấy anh ta ngồi lên người đàn ông tội nghiệp. Bạn phải là một phần của nhân dân chứ không phải cưỡi lên họ", ông nói.Chaturvedi cũng cho biết kênh truyền hình đang điều tra xem ai đã đăng tải đoạn video lên YouTube, mặc dù phóng viên cáo buộc chính người quay phim đã đăng nó.Pargaien đã được triệu tập đến văn phòng kênh để giải thích về câu chuyện và điều khiến anh làm vậy. "Anh ta nói anh nghĩ có thể làm điều này. Nhưng như thế nghĩa là anh ta đã không sử dụng óc phán xét cơ bản của mình với tư cách một con người", Chaturvedi cho hay.Khoảng 1.000 người đã thiệt mạng do lũ quét và lở đất do mưa lớn ở bang  Uttarakhand, nơi nhiều người biết đến là "Vùng đất Thánh", với các đến thờ đạo Hindu.Trực thăng và lính cứu hộ đã sơ tán hàng chục nghìn người, nhưng vẫn còn vài nghìn người hồi hương và khách du lịch bị mắc kẹt khắp cả bang kể từ khi mưa trút xuống hôm 15/6.Trọng Giáp