Chiến đấu cơ Mỹ gặp nạn giữa thành phốMột chiếc máy bay F-16 của Mỹ đêm qua rơi gần căn cứ không quân Luke Air Force Base, ở thành phố Glendale, bang Arizona. Hai phi công trên máy bay may mắn thoát chết.Các phi công đang thực hiện chuyến bay huấn luyện thường kỳ thì máy bay lao xuống khu vực sa mạc phía tây của sân bay, nhưng không gây thiệt hại về người và tài sản, các quan chức của căn cứ cho hay.Cả hai phi công đều thoát ra ngoài an toàn và không bị thương, dù báo cáo ban đầu nói rằng họ bị thương nhẹ. Danh tính của các phi công không được tiết lộ.  AP  cho hay, chưa có báo cáo nào về nguyên nhân gây ra tai nạn.Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng động cơ của máy bay phản lực ù ù trước khi nó lao xuống đất. Video từ trên chiếc trực thăng truyền hình cho thấy khói bốc lên ngùn ngụt từ hiện trường vụ việc.Căn cứ Không quân Luke nằm cách thành phố Phoenix, thủ phủ bang Arizona, 25 km về phía tây. Đây là căn cứ huấn luyện phi cơ F-16 lớn nhất của Mỹ.Tháng 3/1999, không quân Mỹ tạm thời đình chỉ tất cả các chuyến bay của F-16 tại Luke sau khi một chiếc gặp nạn ở vùng sa mạc. Vụ việc lần này là vụ tai nạn thứ 5 tại Luke từ tháng 10/1998.Video cột khói bốc lên sau khi máy bay rơi:Vũ Hà  (Video:  YouTube )