Triều Tiên có hoạt động mới tại bãi thử hạt nhânNhững bức ảnh chụp vệ tinh cho thấy các dấu hiệu của những hoạt động mới tại đường hầm ở bãi thử hạt nhân dưới lòng đất của Triều Tiên. Theo Viện nghiên cứu Mỹ - Hàn tại trường nghiên cứu quốc tế cấp cao Johns Hopkins, ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động mới tại đường hầm của bãi thử  Punggye-ri ở Triều Tiên  dường như không báo hiệu về một vụ nổ khác sắp diễn ra dưới lòng đất tại cơ sở này.Tuy nhiên, nó cho thấy rằng  Triều Tiên vẫn tiếp tục chương trình vũ khí hạt nhân, bất chấp căng thẳng đã dịu bớt trong thời gian gần đây sau vụ thử nguyên tử hồi tháng hai của Bình Nhưỡng.  Công việc mới dường như bắt đầu vào cuối tháng 4, theo đánh giá của trang web 38 độ Bắc của viện Johns Hopkins, và bức ảnh vệ tinh mới nhất được chụp từ ngày 1/6.Theo  AP , ảnh cho thấy đất bùn nâu, rõ ràng là đất đá được đào ra từ trong núi và đổ ra gần cửa vào đường hầm. "Hoạt động mới này có thể cho thấy Bình Nhưỡng muốn ở trong tình thế sẽ tiến hành thêm các bài thử hạt nhân nếu vòng đàm phá ngoại giao hiện tại không tiến triển", Joel Wit, biên tập viên của 38 độ Bắc, một cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Tuy nhiên, viện cho rằng vẫn còn quá sớm để xác định mục đích chính xác của hoạt động mới đây tại Punggye-ri.Triều Tiên đã thực hiện ba vụ nổ thử hạt nhân tại Punggye-ri vào năm 2006, 2009 và tháng hai năm nay.Trọng Giáp