Béo bụng ám ảnh cảnh sát Thái LanTay đung đưa, bụng lắc lư theo điệu nhạc, hàng chục cảnh sát giao thông Bangkok mồ hôi nhễ nhại, cùng hòa nhịp vào một bài tập thể dục nhằm thực hiện chiến dịch giảm cân trên toàn lực lượng.Chế độ ăn uống thiếu hợp lý cộng với công việc ít vận động trên các đường phố đông đúc khiến nhiều cảnh sát giao thông ở thủ đô Thái Lan rơi vào tình trạng béo phì. Điều này cũng gây ảnh hưởng đến hình ảnh của lực lượng cảnh sát trong mắt người dân.Chính vì thế, giới chức cảnh sát Bangkok đã quyết định tổ chức các lớp học giảm béo miễn phí, thu hút gần 60 tình nguyện viên với chương trình "Khỏe và cân đối" kéo dài trong hai tháng.Sau gần hai tuần của khóa học, ông Nitas Saisaard cho biết đã giảm được 6 kg, xuống còn 138 kg, và vòng bụng cũng giảm được 7 cm."Khi làm việc, tôi cảm thấy thực sự khó khăn. Khi tôi điều khiển giao thông ở giữa đường, giữa những chiếc xe, thi thoảng tôi lại bị những chiếc gương xe va phải", viên cảnh sát 48 tuổi kể, mồ hôi lăn dài trên trán sau buổi học.Tuy nhiên các bài tập diễn ra hai tuần một, trong đó có yoga và aerobics, cùng với chế độ ăn mới bao gồm hoa quả và súp, kiêng đồ ngọt và cơm trắng, vẫn chưa chắc có tác dụng lâu dài với Nitas."Tôi tăng cân là vì tôi ăn đêm nhiều. Chúng tôi không có lịch làm việc cố định", ông Nitas nói. Ông từng tham gia các chiến dịch giảm cân tương tự nhưng chưa bao giờ "đánh bại" được chiếc bụng mỡ.Sở cảnh sát Bangkok kêu gọi các cảnh sát có vòng bụng trên 91 cm cân nhắc chuyện tham gia khóa học, khuyến khích các nhân viên giảm được 10 kg bằng phần thưởng là 160 USD."Khi cảnh sát quá béo, họ sẽ không thể làm việc nhanh nhẹn được. Việc giảm béo giúp họ trông khỏe mạnh, rắn rỏi và nhanh nhẹn hơn", trung tá Sujit Suksamai, người cũng đang tham gia khóa học nói.Kawita Kruenjit, chuyên gia sức khỏe tại một bệnh viện tư nhân Bangkok, cho rằng chuyện cân nặng còn ảnh hưởng đến niềm tin của dân chúng với lực lượng cảnh sát. "Khi dân chúng nhìn thấy một viên cảnh sát béo, họ sẽ tự hỏi làm thế nào mà ông ta có thể đuổi theo những tên côn đồ nhỉ?", bà nói.Biện minh cho tình trạng thừa cân, cảnh sát Bangkok giải thích rằng môi trường và tính chất công việc khiến họ lâm vào tình trạng trên. Tuy nhiên, các chuyên gia lại nhận định rằng, chính những hàng quán ngập tràn trên các đường phố Bangkok là một nguyên nhân làm cho các cảnh sát béo phì. Thức ăn được bán ở những quầy hàng này bị đánh giá là không có lợi cho sức khỏe, nhiều dầu mỡ và muối.Chương trình "Khỏe và Cân đối" đang thay đổi cố gắng thay đổi những thói quen và thái độ của của lực lượng cảnh sát Bangkok."Lần đầu tiên sau 45 phút nhảy aerobics không ngừng nghỉ, toàn thân tôi cứng đờ. Những bây giờ tôi có thể nhảy liên tục", một cảnh sát hiện chỉ còn hơn 90 kg tự hào khoe. "Khi xuất hiện trước công chúng, chúng tôi cần phải trông nhanh nhẹn, cơ thể phải rắn rỏi.Tuy nhiên, với một số người khác, viễn cảnh giảm béo vẫn còn rất xa vời, chừng nào các quầy bán đồ ăn vặt vẫn với các món ăn béo ngậy vẫn còn tồn tại."Những món ăn yêu thích của tôi đều chứa nhiều chất béo. Tôi có thể giảm ăn chúng đi nhưng không thể từ bỏ được", cảnh sát có tên Banyong Wannawong thừa nhận.Anh Ngọc  (theo  AFP )