Nelson Mandela rất nguy kịchCon gái cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela cho biết tình trạng sức khỏe của cha mình "rất nguy kịch" và "mọi chuyện đều có thể xảy ra"."Tôi nhắc lại điều tôi đã nói rằng Tata (cha) rất nguy kịch, mọi chuyện đều có thể xảy ra, nhưng tôi muốn nhấn mạnh một lần nữa rằng chỉ có Chúa mới biết thời điểm đó",  AFP  dẫn lời bà  Makaziwe   Mandela nói với đài truyền hình SAFM.Tuy nhiên, ông vẫn có nhận biết và cố gắng mở mắt, con gái của ông nói.Trước đó, cựu tổng thống được cho hay phải sử dụng máy thở. Ông cũng đang bị suy thận và phải dùng máy chạy thận."Ông ấy đang nguy kịch, nhưng ông có cả một đội ngũ bác sĩ, từ chuyên gia tim mạch, chuyên gia phổi, chuyên gia thận và một bác sĩ tư vấn chính chăm sóc",  The Citizen  dẫn một nguồn tin cho biết. Các bác sĩ thậm chí đã cho gia đình lựa chọn tắt máy hỗ trợ sự sống.Sau khi thăm người tiền nhiệm tại bệnh viện Pretoria tối qua, Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma đã hủy một chuyến đi tới Mozambique, nơi ông dự kiến tham gia một hội nghị thượng đỉnh về đầu tư hạ tầng cơ sở, theo trang web của tổng thống.Trong một thông báo cuối ngày 25/6, chính phủ Nam Phi cho biết "các bác sĩ của Mandela tiếp tục cố gắng làm hết sức để đảm bảo sự phục hồi, cảm giác khỏe mạnh và thoải mái cho ông ấy".Các thành viên trong gia đình, gồm một trong những người con gái của ông và ít nhất là hai cháu ngoại được nhìn thấy tại làng Qunu, nơi cựu tổng thống sinh sống thời niên thiếu trong căn lều tường đất và chăn nuôi gia súc.Cuộc gặp mặt được gọi là "cuộc thảo luận những vấn đề tế nhị", hãng thông tấn  SAPA  của Nam Phi viết. Ngoài ra có những suy đoán rằng việc đặt mộ của ông ở đâu nếu ông qua đời là nội dung gia đình đang bàn bạc.Cựu tổng thống Nam Phi, 94 tuổi, nhập viện kể từ ngày 8/6 vì bệnh phổi tái phát. Giới chức cho hay tình trạng của ông trở nên nguy kịch từ hôm 23/6. Ông được coi là biểu tượng của đạo đức, ủng hộ phong trào đấu tranh chống lại apartheid, chế độ phân biệt chủng tộc ở Nam Phi.Vũ Hà