Cha Snowden ra điều kiện cho MỹCha đẻ của cựu nhân viên CIA Edward Snowden tin rằng con trai ông sẽ trở về Mỹ nếu anh này được đảm bảo không bị giam trước khi xét xử, không bị áp lệnh "bịt miệng" và được chọn nơi xét xử.Theo  CNN , các điều kiện này được đưa ra trong bức thư từ luật sư đại diện của cha ruột Edward Snowden, ông Lonnie Snowden, viết vào ngày 27/6 và gửi tới Bộ trưởng Tư pháp Mỹ  Eric Holder.Luật sư Bruce Fein cho biết ông Lonnie Snowden "có lý để tự tin rằng con trai ông sẽ tự nguyện quay trở lại Mỹ nếu có những bảo đảm chắc chắn rằng quyền hiến pháp của anh ta sẽ được tôn trọng, và anh được có cơ hội bình đẳng để giải thích động cơ và hành động trước một quan tòa và bồi thẩm đoàn không thiên vị". Thư yêu cầu các điều kiện đảm bảo là Snowden sẽ không bị giam hoặc cầm tù trước khi xét xử, không bị áp đặt lệnh "bịt miệng" và sẽ được xét xử ở "nơi anh ấy chọn"."Nếu mọi người muốn coi nó là một kẻ phản bội, thực tế là nó đã phản bội chính phủ. Nhưng tôi không tin rằng nó phản bội người dân nước Mỹ", Lonnie Snowden nói trong một cuộc phỏng vấn truyền hình trong chương trình Today Show của  NBC .Ông Lonnie Snowden đã không nói chuyện với con trai kể từ tháng 4, nhưng tin rằng Edward đang bị những người của Wikileask điều khiển. Đây là nhóm đang giúp cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) xin tị nạn. "Tôi nghĩ Wikileaks, như bạn đã thấy về lịch sử của họ, họ không nhất thiết tập trung vào Hiến pháp của Mỹ. Họ chỉ đơn giản muốn công bố càng nhiều thông tin càng tốt", ông nói. "Họ đang sử dụng nó để quyên tiền", USA Today dẫn lời ông nói.Cựu nhân viên CIA 30 tuổi có thể vẫn đang ở khu vực quá cảnh của một sân bay ở  Moscow sau khi rời Hong Kong tuần trước khi Mỹ đang muốn dẫn độ anh về nước. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói ông sẽ không dẫn độ Snowden đến Mỹ, nhưng cũng chưa cho phép anh này rời khỏi khu vực quá cảnh sân bay.Trọng Giáp