Cô gái khóc ra máuYaritza Oliva mắc một chứng bệnh kỳ lạ khiến máu chảy ra từ mắt của cô, hiện tượng đến nay chưa ai giải thích được.Theo  Metro , Oliva, 20 tuổi, sống ở thành phố Purranque, Chile, bắt đầu khóc ra máu nhiều lần trong một ngày từ cách đây hai tuần.Các bác sĩ địa phương rất sửng sốt trước trường hợp của Oliva. Họ loại trừ khả năng mắt cô bị nhiễm trùng hoặc viêm kết mạc, và phải kê cho cô một loại thuốc nhỏ mắt có chức năng giảm đau khi cô bị cháy máu ở mắt.Oliva cho biết cô có cảm giác như đang "bốc cháy" mỗi khi khóc ra máu và "đau không tả được".Hiện chưa có chẩn đoán chính thức nào về triệu chứng kỳ lạ của Oliva, nhưng cô được tin là đang mắc phải một tình trạng gọi là haemolacria. Haemolacria là triệu chứng của một số bệnh, và một số người cho rằng đây là dấu hiệu của một khối u trong lệ đạo.Tiến sĩ Alexander Lutz, trong cuộc phỏng vấn trên hãng thông tấn Chile  24 Horas , lại nhận định Oliva có thể gặp một số vấn đề về đông máu hoặc cách sử dụng thuốc.Hiện có rất ít nghiên cứu về haemolacria, cũng như nguyên nhân, cách chữa trị của tình trạng này.Gia đình của Oliva không đủ khả năng tài chính để nhờ các chuyên gia y tế giỏi giúp đỡ. Cô gái 20 tuổi hiện chỉ khép mình trong nhà vì ngại gặp mọi người.Nhân Mã