Phụ nữ gốc Việt cắt 'của quý' của chồng lãnh án chung thânMột tòa án ở quận Cam, California, Mỹ vừa kết án chung thân có khả năng giảm án đối với một phụ nữ gốc Việt vì cắt đứt dương vật của chồng và vứt vào thùng rác.Catherine Kieu, 50 tuổi, bị bồi thẩm đoàn ở quận Cam hồi tháng 4 kết tội gây tàn phế cho người khác và tra tấn, sau vụ tấn công chồng cũ của bà hồi tháng 7/2011.Bà Kieu đã cho người chồng cũ uống thuốc trước khi trói ông lại và cắt dương vật bằng dao. Sau đó bà đã ném nó vào thùng rác.Luật sư của bà Kieu cho biết tại phiên xử rằng bà từng bị lạm dụng tình dục khi còn bé, khiến bà bị những tổn thương sau này. Bà đã rất ân hận về vụ tấn công,  Reuters  dẫn lời luật sư nói.Sau phiên xử, nạn nhân có tên Glen, nói ông đã mong thẩm phán khiến bà Kieu phải ngồi tù lâu hơn. "Từ sâu trong thâm tâm, tôi đã hy vọng về một bản án quyết liệt hơn, nhưng do những giới hạn của luật pháp, đây là điều ông ấy phải làm",  City News Service  dẫn lời Glen nói.  "Có thể có khi tôi sẽ hạnh phúc, nhưng một cách hoàn toàn ư? Không bao giờ... Tôi còn lâu mới tới được...".Trọng Giáp