Kẻ tâm thần dùng dao tấn công trẻ em giữa TokyoMột nghi phạm hôm qua bị bắt giữ sau khi dùng dao tấn công ba trẻ em giữa ban ngày trên một con phố bên ngoài trường tiểu học ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Hai bé 6 tuổi và một bé 7 tuổi bị những vết cắt trong cuộc tấn công ở phía tây bắc Tokyo vào khoảng 1h40 chiều qua,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên sở cảnh sát thành phố cho biết.  Các nạn nhân, đều là các bé trai, không bị đe dọa tính mạng nhưng bé 7 tuổi bị một vết cắt vào cơ ở cùi chỏ phải.Khi một nhóm trẻ em đang chờ tại cột đèn giao thông ở một ngã tư, nghi phạm nhảy ra khỏi xe và bất ngờ tấn công bằng dao vài em trong số đó mà không nói một lời nào.  Kẻ tấn công chạy khỏi hiện trường trong chiếc xe màu xanh da trời nhưng bị cảnh sát bắt 30 phút sau đó. V ì có tiền sử điều trị bệnh về tâm thần, y  chỉ được tiết lộ là một người đàn ông tầm tuổi ngoài 40.Nhật Bản có tỷ lệ tội phạm bạo lực thuộc hàng thấp nhất trong các nước phát triển, và những cuộc tấn công liên quan đến bất cứ loại vũ khí nào là khá hiếm hoi.Trọng Giáp