Nữ diễn viên bị truy tố vì gửi thư độc cho ObamaDiễn viên người Mỹ Shannon Guess Richardson vừa bị truy tố với cáo buộc gửi thư chứa chất độc chết người ricin cho Tổng thống Barack Obama và hai người khác.Richardson, 35 tuổi, ở Boston, Texas, từng tham gia diễn xuất trong các bộ phim "The Vampire Diaries" và "The Walking Dead".  ABC News  đưa tin cô bị cáo buộc 3 tội danh, trong đó có tội "đe dọa tổng thống Mỹ".Theo cáo trạng, lá thư được gửi đến Tổng thống Obama có đoạn như sau: "Ông sẽ phải bước qua xác tôi và gia đình tôi trước khi cướp được súng của tôi. Bất kỳ ai muốn xông vào nhà tôi đều sẽ bị nã đạn vào mặt. Tôi sẽ tự mình đảm bảo điều này và đảm bảo rằng ông sẽ không lãnh đạo đất nước này thêm nữa. Những gì được viết trong lá thư này chưa là gì so với những thứ mà tôi đã để dành cho ông đây, ngài tổng thống ạ".Nữ diễn viên trên cũng gửi những bức thư tương tự cho cả thị trưởng New York Michael Bloomberg và một nhà vận động hành lang về kiểm soát súng ở Washington. Các bức thư này đều mang nội dung chống kiểm soát súng và có ngôn ngữ đe dọa.Những bức thư của Richardson đều có chất độc ricin, nhưng dịch vụ bưu chính Mỹ cho biết hàm lượng của chất độc thấp nên không đe dọa đến sức khỏe. Chưa ai trong số những người được gửi tiếp xúc với các lá thư.Richardson ban đầu gọi cho Cục điều tra Liên bang (FBI) sau khi những lá thư chứa độc bị phát hiện và tố giác chồng cô, Nathaniel Richardson, là người gửi. Tuy nhiên, giới chức phát hiện một số mâu thuẫn trong sự việc mà nữ diễn viên kể lại.Trong một cuộc phỏng vấn với  ABC News  sau đó, Nathaniel Richardson cho biết anh này "rất đau lòng" khi biết hành động của vợ mình."Cô ấy làm thế vì bản thân. Cô ấy đã phá hoại uy tín và cuộc sống của tôi, nhưng vẫn có một cách để thoát khỏi chuyện này, và nếu tôi ngồi đây giận dữ, tôi sẽ không thể tiếp tục cuộc sống của mình được", Nathaniel nói.Theo các công tố viên, nếu bị kết án, Shannon Richardson có thể phải "bóc lịch" 15 năm trong nhà tù liên bang, tức là 5 năm cho mỗi tội danh.Anh Ngọc