Trung Quốc, Nga sắp tập trận hải quân chung lớn nhất lịch sử7 tàu chiến Trung Quốc đang trên đường tới Vladivostok (Nga), để tham gia cuộc tập trận hải quân lớn nhất nước này từng thực hiện với một đối tác nước ngoài.Nhóm tàu Trung Quốc gồm 4 tàu khu trục tên lửa dẫn đường, hai tàu kéo tên lửa dẫn đường, một tàu cung ứng, ba tàu chở trực thăng và một đội đặc nhiệm xuất phát từ cảng Thanh Đảo, miền đông nước này.Ảnh đội tàu của Trung Quốc"Nó đánh dấu lần triển khai lực lượng quân sự lớn nhất của hải quân chúng tôi trong  một cuộc tập trận chung giữa Trung Quốc và nước ngoài",  AP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Có tổng cộng khoảng 20 tàu và hơn 10 máy bay, trực thăng tham gia cuộc tập trận mang tên "Tương tác Hải quân 2013", mở màn tại Vịnh Pie Đại đế, gần thành phố Vladivostok ở vùng Viễn Đông của nước Nga.Hải quân hai nước sẽ diễn tập giải thoát một con tàu bị cướp biển khống chế, tìm kiếm cứu nạn, hộ tống,  Itar-Tass  dẫn lời Roman Martov, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của Nga hôm qua cho hay. Hai bên cũng sẽ tập luyện tổ chức phòng không, chống tàu ngầm và chống tàu.Cuộc tập trận không nhằm vào bất cứ bên thứ ba nào,  Xinhua  dẫn lời ông Phòng Phong Huy, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc nói. Các cuộc diễn tập nhằm "tăng cường hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước trong huấn luyện quân sự, nâng cao năng lực điều phối các chiến dịch quân sự, để họ có thể đóng vai trò tích cực trong việc bảo vệ an ninh và sự ổn định khu vực", ông Phòng đầu tuần này nói trong chuyến thăm Moscow, nơi ông gặp người đồng cấp Nga Valery Gerasimov.Cuộc tập trận chung Nga - Trung diễn ra không lâu sau cuộc diễn tập Mỹ - Nhật có tên Dawn Blitz, tại Đảo San Clemente, California, Mỹ. Hai cường quốc được cho là đã chuẩn bị cho một cuộc đổ bộ có thể có của Trung Quốc vào chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, vốn là nguồn gây mâu thuẫn giữa Bắc Kinh và Tokyo. Báo giới đưa tin Trung Quốc đã phản đối mạnh mẽ cuộc tập trận và đề nghị hai nước hủy sự kiện thông qua các kênh ngoại giao.Trọng Giáp