Bà bầu Kate được tặng bao cao suVợ chồng hoàng tử William vừa nhận được rất nhiều món quà từ chính phủ Phần Lan, trong đó có những chiếc bao cao su, nhân sự kiện con đầu lòng của họ sắp chào đời.Theo  Mirror,  món quà kỳ lạ nằm trong một chiếc hộp đựng đồ trẻ em, bao gồm một bộ áo liền quần mùa đông, một khăn tắm trùm đầu, kem chống hăm tã, khăn bọc ngoài bằng vải muslin, một cuốn sách ảnh, một đồ chơi cho trẻ mọc răng và một tấm lót áo ngực. Đặc biệt, chiếc hộp đựng quà có thể được dùng làm nôi cho em bé nằm.Những món quà trên do dịch vụ an ninh xã hội Kela của Phần Lan gửi tặng vợ chồng William, khi chỉ còn ít ngày nữa họ sẽ chính thức lên chức bố mẹ. Dường như món quà bao cao su là một lời nhắc khéo cặp đôi này rằng, họ nên thư thả trước khi lên kế hoạch có con lần hai."Chúng tôi rất thích thú khi nhận món quà có ý nghĩa này trong hộp quà từ chính phủ Phần Lan", phát ngôn viên cung điện Kensington nói. "Đây là một cử chỉ rất chu đáo và chúng tôi rất cảm ơn vì điều đó. Tôi chắc rằng cả công tước và công nương sẽ rất vui khi biết về món quà".Tặng hộp quà trẻ em cho tất cả các bà bầu đã trở thành một truyền thống lâu đời của chính phủ Phần Lan. Hộp quà này được tin là một phần nguyên nhân giúp Phần Lan duy trì tỷ lệ tử vong của trẻ sơ sinh ở mức thấp."Kela muốn chúc mừng công tước và công nương xứ Cambridge. Hộp quà dành cho các bà mẹ sắp sinh con đã nhận được những phản hồi tích cực như thế từ khắp thế giới. Thời điểm này quả là hoàn hảo khi cặp đôi hoàng gia sắp có em bé", phát ngôn viên của Kela nói.Hoàng gia Anh không nhận quà từ các tổ chức thương mại mà chỉ nhận quà của các chính phủ và cá nhân.Kate dự kiến lâm bồn vào cuối tháng này tại bệnh viện St Mary's ở Paddington, nơi hoàng tử William và em trai Harry chào đời. Đứa bé sẽ là người thứ ba trong danh sách chờ nối ngôi sau bố và ông nội, Thái tử Charles, dù là trai hay gái.Nhân Mã