19 lính cứu hỏa thiệt mạng vì cháy rừng ở MỹÍt nhất 19 lính cứu hỏa hôm qua thiệt mạng khi tham gia dập một trong những đám cháy rừng tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Đây là thiệt hại về người lớn nhất của lính cứu hỏa Mỹ kể từ sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Những người lính cứu hỏa gặp nạn khi tới khống chế vụ cháy rừng ở Yarnell, cách thủ phủ Phoenix của bang Arizona 135 km về phía tây bắc.  Những người thiệt mạng đều thuộc một đơn vị được huấn luyện đặc biệt và đã tham gia chiến đấu với giặc lửa tại các bang New Mexico và Arizona trong những tuần qua,  BBC  đưa tin.Giới chức địa phương cho hay vụ việc đang được điều tra, đồng thời cho biết những người lính cứu hỏa dường như đã dùng tới những tấm chắn lửa - thiết bị bảo vệ cuối cùng có dạng giống một chiếc lều - ngay trước khi bị ngọn lửa nhấn chìm. Trước đó, họ đã đi bộ tới khu vực có cháy và tìm cách dọn các bụi cây để ngăn chặn ngọn lửa lan rộng.Video:  Hiện trường vụ cháy rừng ở ArizonaDan Fraijo, người đứng đầu cơ quan cứu hỏa tại thành phố Prescott ở gần đó, cho biết: "Một trong những phương pháp đảm bảo an toàn cuối cùng mà một lính cứu hỏa có thể làm là đào một cái hố càng sâu càng tốt để chui xuống và phủ lên người một tấm bảo vệ có khả năng chống lửa, với hy vọng rằng ngọn lửa sẽ chỉ cháy ở phía trên và họ có thể sống sót".Ngoài những người thiệt mạng, hai lính cứu hỏa đã sống sót nhưng bị bỏng nghiêm trọng. Họ đã được đưa tới một trung tâm điều trị bỏng tại thành phố Phoenix.Dwight Devlin, thuộc văn phòng cảnh sát trưởng Arizona, cho biết các lính cứu hỏa được tìm thấy khi vẫn mang những tấm chắn lửa, nhưng những thiết bị bảo vệ cuối cùng đã không có tác dụng trong trường hợp này.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bày tỏ sự thương tiếc đối với những người thiệt mạng. Trong lời tuyên bố được đưa ra khi đang ở thăm Nam Phi, ông Obama cho hay: "Họ là những anh hùng, những người được đào tạo chuẩn mực, những người đã làm việc giống như bao người khác trên khắp đất nước của chúng ta làm mỗi ngày, đó là sẵn sàng đặt bản thân vào nguy hiểm để bảo vệ sự sống cũng như tài sản của những đồng bào mà họ chưa bao giờ biết mặt".Những ngọn lửa chết người bùng lên khi nhiệt độ tăng cao trong điều kiện khô hạn khắp miền tây nam nước Mỹ. Kỷ lục về nhiệt độ đã bị xô đổ tại các bang Arizona và California hồi cuối tuần qua. Đám cháy ở Yarnell được cho là bắt nguồn vì sét đánh từ hôm 29/6 và được thổi bùng bởi những cơn gió mạnh rồi lan rộng ra.Hàng trăm người dân đã được sơ tán, trong khi giới chức cảnh báo rằng ngọn lửa tiếp tục lan khắp khu vực.19 lính cứu hỏa thiệt mạng là thiệt hại về nhân mạng tồi tệ nhất của lính cứu hỏa tại Mỹ, kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001 tại tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới. Khi đó, 340 lính cứu hỏa đã thiệt mạng.Hà Giang