Putin: Nga sẽ không giao Snowden cho MỹEdward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ, đã nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Nga, trong khi Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Moscow sẽ không giao nộp anh này cho Mỹ. "Đêm 30/6, công dân Anh Sarah Harrison đã tới bộ phận lãnh sự tại sân bay Sheremetyevo và nộp đơn của Snowden với nội dung xin tị nạn",  AFP  dẫn lời Kim Shevchenko, một quan chức lãnh sự tại sân bay ở thủ đô Moscow. Harrison, một nhân viên của trang WikiLeaks, đã cùng Snowden từ Hong Kong tới Nga hôm 23/6.Tổng thống Nga trước đó cũng có những phát biểu liên quan tới Snowden.  "Nga chưa bao giờ chuyển giao bất cứ ai tới bất cứ đâu và không có ý định sẽ làm điều này",  ông Putin nói khi được hỏi về số phận của Snowden, người được cho là đang lưu lại khu vực quá cảnh tại một sân bay ở Moscow sau khi tới đây từ Hong Kong."Nếu anh ta (Snowden) muốn ở lại đây, chỉ có một điều kiện, đó là anh ta nên ngừng công việc có mục đích làm tổn hại những đối tác Mỹ của chúng tôi", tổng thống Nga nói thêm.Ông Putin cũng nhắc lại rằng các cơ quan của Nga không làm việc với Snowden. "Anh ta không phải là đặc vụ của chúng tôi và không hợp tác với chúng tôi", tổng thống Nga cho hay. "Các cơ quan mật vụ của chúng tôi chưa từng làm việc với anh ta và cũng không hợp tác với anh ta lúc này".Trong một diễn biến khác, ông Putin và người đồng cấp Mỹ Barack Obama đã ra lệnh cho những người đứng đầu các cơ quan an ninh mỗi nước tìm ra cách giải quyết vụ Snowden. Giám đốc Cơ quan An ninh Nga (FSB) Aleksandr Bortnikov và giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert Mueller được yêu cầu giữ liên lạc thường xuyên và tìm ra các giải pháp.Snowden từ Hawaii tới Hong Kong cuối tháng 5, sau đó bắt đầu tiết lộ các thông tin về chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ vào đầu tháng 6. Hôm 23/6, cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) bay sang Nga để tìm đường sang tị nạn ở một nước thứ ba, có thể là Ecuador hoặc Venezuela. Tuy nhiên, Snowden đã bị kẹt lại ở sân bay tại Moscow từ đó đến nay.Snowden mắc kẹt tại thủ đô của nước Nga, còn chính phủ Mỹ cũng mắc kẹt trong những bài toán ngoại giao hóc búa sau khi thông tin về chương trình Prism bị công bố. Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay yêu cầu Mỹ dừng ngay lập tức việc tiến hành các hoạt động gián điệp nhằm vào những tổ chức của châu Âu, sau khi có tin về việc theo dõi bí mật của Mỹ đối với các hoạt động ngoại giao của Liên minh châu Âu. Chính phủ Áo cũng sẽ triệu đại sứ Mỹ tại nước này trong hôm nay để phản đối chương trình theo dõi của Washington.Hà Giang