Pháp xin lỗi vì 'đuổi khéo' tổng thống BoliviaPháp vừa lên tiếng xin lỗi Bolivia vì đã từ chối cho chuyên cơ của tổng thống nước này đi vào không phận, và giải thích nguyên nhân sự việc là do "mâu thuẫn thông tin".Phát biểu tại Berlin, Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay ông đã cấp phép cho máy bay trên ngay khi biết đó là chuyên cơ của Tổng thống Evo Morales.Bộ Ngoại giao Pháp cũng ra một thông cáo về vụ việc."Ngài Ngoại trưởng đã gọi cho người đồng cấp của Bolivia để bày tỏ với ông rằng, Pháp rất lấy làm tiếc về sự cố mà nguyên nhân xuất phát từ việc chậm xác nhận lệnh cho phép máy bay của Tổng thống Morales bay vào lãnh thổ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp Philippe Lalliot nói.Trước đó, Bolivia cáo buộc Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha chặn máy bay chở người đứng đầu quốc gia vì nghi ngờ có Edward Snowden, người đang bị Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp, ở trên khoang.Máy bay chở ông Morales bay từ Nga về Bolivia sau đó đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Vienna, Áo.Vụ việc đã gây ra làn sóng phẫn nộ từ các nhà lãnh đạo khắp Mỹ Latin. Khoảng 100 người biểu tình đã tập trung trước sứ quán Pháp ở La Paz, ném đá, đốt quốc kỳ Pháp và kêu gọi trục xuất đại sứ Pháp tại Bolivia.Tổng thư ký Tổ chức các quốc gia châu Mỹ, Jose Miguel Insulza, bày tỏ sự thất vọng sâu sắc về sự thiếu tôn trọng của các nước trên đối với ông Morales. Phó tổng thống Bolivia Alvaro Garcia cho biết một nhóm gồm các lãnh đạo Mỹ Latin sẽ nhóm họp bàn bạc về vụ việc.Trong khi đó, Pháp đề nghị hoãn cuộc hội đàm thương mại EU-Mỹ giữa những tranh cãi liên quan đến chương trình nghe lén của Washington mà Snowden công bố. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết Berlin không ủng hộ việc trì hoãn cuộc hội đàm này.Snowden được cho là vẫn trú ngụ tại sân bay Sheremetyevo của Moscow và đang tìm kiếm quyền tị nạn chính trị ở Bolivia cùng một số nước khác. Snowden bị Mỹ truy nã với cáo buộc gây rò rỉ những bí mật mà anh này thu thập được trong thời gian làm việc cho nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA).Vụ rò rỉ hàng nghìn tài liệu tình báo mật tiết lộ rằng Mỹ đang theo dõi có hệ thống một lượng dữ liệu điện thoại và Internet. Trung Quốc, Nga và các nước châu Âu đã bày tỏ sự giận dữ với Mỹ về quy mô của chương trình giám sát này.Anh Ngọc