Vua Bỉ tuyên bố thoái vịNhà vua Albert II, 79 tuổi, tuyên bố thoái vị vì lý do sức khỏe và nhường ngôi cho con trai là Thái tử Philippe. Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia hôm qua, Vua Albert II nói ông sẽ thoái vị, và nhường ngôi cho con trai 53 tuổi vào ngày 21/7, đúng quốc khánh Bỉ.AFP  dẫn lời ông cho biết ông không còn đủ khỏe để thực hiện nghĩa vụ và sẽ thoái vị sau 20 năm cầm quyền. Vua Albert lên ngôi và trở thành vị vua thứ 6 của Bỉ vào ngày 9/8/1993.  Việc lên ngôi của ông diễn ra sau khi anh trai ông, Vua Baudouin, qua đời ở tuổi 62."Tôi tin rằng đã đến lúc giao ngọn đuốc cho thế hệ tiếp theo. Thái tử Philippe đã chuẩn bị sẵn sàng. Thái tử và công nương Mathilde chiếm trọn niềm tin của tôi", Albert nói trong bài phát biểu bằng tiếng Pháp và sau đó là tiếng Hà Lan, hai ngôn ngữ chính thức của Bỉ.Dù giữ một chức vụ chủ yếu mang tính nghi thức, Vua Albert đã đóng vai trò chủ đạo trong việc gắn kết đất nước vào giai đoạn khủng hoảng chính trị kéo dài một năm rưỡi, kết thúc năm 2011.Vua Albert đã gặp nội các chính phủ Bỉ hôm qua để thông báo cho họ về quyết định, truyền hình quốc gia nước này đưa tin.Trọng Giáp