Hỏi thủ tục đi MỹTôi từng sang Mỹ theo chương trình làm việc và du lịch hè, nay muốn được tiếp tục sang đó sống và làm việc. Tôi từng sang Mỹ theo chương trình làm việc và du lịch hè tại Mỹ (WAT) vào năm 2011. Tôi đã trở về nước đúng thời hạn quy định của chương trình.Khi còn ở Mỹ, tôi có được nhiều người bạn tốt (cả Việt kiều lẫn người Mỹ) và tôi thực sự yêu thích con người, cuộc sống và công việc bên đó. Bây giờ tôi mong muốn được tiếp tục sang Mỹ sống và làm việc, bởi một người bạn có công việc kinh doanh riêng muốn mời tôi sang đó làm.Vậy cho tôi hỏi, tôi có thể đi Mỹ không và yêu cầu là gì? Tôi rất mong nhận được hồi âm. Xin chân thành cảm ơn!Chu Đức Thắng