Cựu điệp viên Nga xinh đẹp cầu hôn SnowdenNgười đẹp tóc đỏ Anna Chapman vừa dùng trang mạng xã hội Twitter để ngỏ lời cầu hôn Edward Snowden, người đang bị truy nã vì làm hé lộ chương trình theo dõi tuyệt mật của chính phủ Mỹ."Snowden, anh sẽ cưới em chứ?", Anna Chapman, cựu điệp viên Nga hôm qua viết dòng chữ ngắn trên mạng xã hội Twitter.Ảnh nữ điệp viên xinh đẹp Anna ChapmanLà con gái một nhà ngoại giao Nga, Chapman thu hút sự quan tâm của thế giới khi cô bị lộ là thành viên của một đường dây gián điệp Nga vào mùa hè năm 2010. Cô thừa nhận là một điệp viên nước ngoài và bị trục xuất về Nga cùng 9 người khác trong một cuộc trao đổi điệp viên Nga - Mỹ. Tại Mỹ, Chapman có vỏ bọc là một nhân viên bất động sản ở thành phố New York.Kể từ khi trở về nước, Chapman trở thành người nổi tiếng, với tư cách một người mẫu và gương mặt quảng bá cho một ngân hàng Moscow.