Su-35S được Nga thử lửa trên chiến trường Syria để xuất khẩuNga đang hiện đại hóa tiêm kích Su-35S dựa trên kinh nghiệm tham chiến tại Syria, nhằm phục vụ nhu cầu xuất khẩu.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết nước này sẽ nâng cấp, hiện đại hóa dòng tiêm kích Su-35S dựa trên kinh nghiệm tác chiến tại Syria để hoàn thiện tính năng của loại máy bay này và giúp nó hấp dẫn hơn với khách hàng nước ngoài,  Sputnik  ngày 11/6 đưa tin.Trong quá trình tham chiến tại Syria, một số tiêm kích Su-35S đã hút phải cát sỏi trên đường băng căn cứ Hmeymim, khiến động cơ của chúng bị hư hại. Lớp lưới bảo vệ cửa hút khí không đủ sức chặn các dị vật lớn như vậy, buộc Nga phải đưa ra phương án chỉnh sửa.Tiêm kích Su-35S cũng gặp phải một số vấn đề kỹ thuật trong hệ thống đèn hiệu và màn hình hiển thị khi thực hiện các cuộc không kích ở Syria. Ông Borisov khẳng định các vấn đề trên đã được khắc phục và những phương án nâng cấp đã được đưa vào thiết kế trên các tiêm kích Su-35S mới.Ông Viktor Pryadka, tổng giám đốc Liên minh công nghệ hàng không Nga (Avintel), cho rằng Su-35S sẽ cần nâng cấp hệ thống vũ khí tích hợp để tăng sức hấp dẫn với khách hàng. "Từ khi bắt đầu sản xuất hàng loạt, các hệ thống của Su-35S đã gần như hoàn thiện. Nhưng kinh nghiệm từ Syria cho thấy họ cần cải tiến tổ hợp điều khiển hỏa lực, phát hiện và bám bắt mục tiêu", ông Preadka khẳng định.Tiêm kích Su-35S bắn pháo yểm trợ đồng minh tại SyriaNhiều quốc gia tỏ ý muốn sở hữu loại tiêm kích này từ khi nó được Nga biên chế, nhưng khá ngần ngại khi khả năng của Su-35S chưa từng được chứng minh trong thực chiến. Chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) là cơ hội để Nga tung mẫu tiêm kích thế hệ 4++ hiện đại này ra thử lửa trên chiến trường, giúp họ có thêm nhiều cơ hội xuất khẩu Su-35S.Nếu chất lượng sản xuất được đảm bảo, Su-35S sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho nhiều khách hàng nước ngoài, ông Pryadka khẳng định.Tử Quỳnh