Venezuela cho Snowden tị nạnTổng thống Venezuela vừa quyết định cho phép tị nạn đối với cựu nhà thầu tình báo Mỹ, Edward Snowden. "Tôi vừa quyết định cho phép tị nạn nhân đạo đối với một người Mỹ trẻ tuổi, Edward Snowden, tại quê hương của Simon Bolivar và Hugo Chavez, anh ta có thể đến và sống cách xa khỏi sự đàn áp của đế quốc Bắc Mỹ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua phát biểu trên truyền hình, đánh dấu Quốc khánh nước này.Trước đó, Tổng thống Nicaragua, Daniel Ortega cho biết chính phủ của ông sẵn sàng cho cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tị nạn, dấy lên tia hy vọng cho Snowden.Snowden được cho là đã nộp đơn xin tị nạn tới 27 quốc gia, trong đó có thêm 6 quốc gia nữa vào hôm qua, nhằm tránh bị Mỹ trừng phạt do hé lộ chương trình theo dõi điện tử quy mô lớn của chính phủ. Một số nước châu Âu cũng như Brazil, Ấn Độ đã bác bỏ đề nghị.  Tuy nhiên, người đàn ông Mỹ 30 tuổi này nhận được nhiều lời cảm thông chia sẻ từ chính phủ cánh tả thuộc các nước Mỹ Latinh hơn.Snowden được cho là vẫn đang ẩn náu tại khu vực quá cảnh của một sân bay quốc tế ở Moscow, Nga kể từ ngày 23/6.Trọng Giáp