Trung - Ấn thảo luận quốc phòng cấp caoBộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ có chuyến thăm lần đầu tiên trong vòng 7 năm đến Trung Quốc hôm nay, trong lúc hai nước đang cố gắng xây dựng lòng tin sau những vụ va chạm ở biên giới.Bộ trưởng A.K. Antony sẽ gặp người đồng nhiệm trong chuyến thăm ba ngày và bàn về nhiều vấn đề, trong đó có an ninh biên giới cũng như khu vực, AFP cho hay.Đây là chuyến thăm đầu tiên của bộ trưởng Ấn Độ kể từ năm 2006, và diễn ra sau khi hai nước láng giềng đều là cường quốc hạt nhân có các vụ xung đột ở biên giới hồi tháng 5 vừa rồi. Ấn Độ nghi ngờ Trung Quốc đưa quân lấn sâu 20 km vào đất Ấn và dựng trại ở đó. Hiện ranh giới hai nước được xác định bởi đường kiểm soát thực tế LAC, chứ chưa phân định rạch ròi biên giới. Trung Quốc và Ấn Độ từng xảy ra chiến tranh biên giới năm 1962.Theo báo chí Ấn, nước này lo ngại việc Trung Quốc tăng cường khả năng quân sự ở miền tây, tại các vùng như Thanh Hải và Tây Tạng. Trong chuyến đi lần này, ông Anthony dự kiến tới thăm quân khu Thành Đô, phụ trách quốc phòng mạn tây nam Trung Quốc.Hồi tháng 5, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã có chuyến thăm Ấn nhằm xây dựng lòng tin.Phạm Ngọc Uyển