Bé 6 tuổi sống sót sau hai ngày dưới cốngMột cậu bé bị mẹ bỏ rơi trên đường, không may lọt xuống cống và ở đó suốt 48 giờ trong tình trạng trầy xước khắp cơ thể, cuối cùng may mắn được cứu mạng.Chính tiếng la hét và kêu khóc của L ewang Limbu, một cậu bé 6 tuổi gốc Nepal, đã dẫn các nhân viên cứu hộ tới nơi cậu bé bị mắc kẹt, một rãnh thoát nước nhỏ, nơi chỉ cách văn phòng cảnh sát  khoảng 200 m."Thật may mắn khi con mương vẫn không bị ngập nước. Nếu không, cậu bé có thể đã chết đuối", một cảnh sát nói, nhắc đến tình trạng mưa bão kéo dài suốt vài ngày qua ở Hong Kong.Theo lời các cảnh sát, sự việc bắt đầu xảy ra từ tối thứ 7 tuần trước, khi bà mẹ 37 tuổi của Lewang và người bạn trai 36 tuổi của cô bỏ lại cậu bé đơn độc trên một con phố ở Yau Ma Tei.Mẹ nuôi của Lewang, không thấy cậu bé trở về nhà vào sáng hôm sau. Chỉ tới tối thứ hai, bà mới được thông báo rằng Lewang đã bị một nhóm thiếu niên bắt nạt và tấn công trước khi biến mất.Cảnh sát chỉ thực sự tham gia vào vụ giải cứu sau khi tìm thấy một cậu bé 14 tuổi, người được cho là cầm đầu nhóm thiếu niên gây ra vụ việc, đưa tới hiện trường.Lewang được tìm thấy trong tình trạng tỉnh táo và có thể nói chuyện. Cậu bé được  đưa vào bệnh viện với các chỉ số sức khỏe ở mức ổn định."Tiếng hét của cậu bé dẫn các đồng nghiệp của chúng tôi tới con mương. Lewang vẫn có ý thức và có thể nói chuyện được với các cảnh sát",  SCMP  dẫn lời  cảnh sát Tsang Yiu-wo, trợ lý sĩ quan chỉ huy quận Yau Tsim.Quỳnh Hoa