Độc giả nhận quà 'Tìm hiểu Nạn buôn bán động vật hoang dã' (tuần 1)Các độc giả trả lời đúng và nhanh nhất các câu hỏi của tuần thứ nhất sẽ nhận được quà tặng từ đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Đáp án tuần 1:Câu 1:Việt Nam đã tham gia Công ước quốc tế về buôn bán các loài động vật, thực vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng (CITES) vào năm nào để đảm bảo việc buôn bán các loài động thực vật hoang dã không đe dọa sự sống của chúng?A. 1994B. 1999C. 2005D. 2011Đáp án:  ACâu 2:Công ước CITES cấm buôn bán tê tê trên toàn thế giới?A. ĐúngB. SaiĐáp án:  AVnExpress