Đàn UAV Trung Quốc tự lập đội hình sau khi cất cánhMột tập đoàn công nghệ Trung Quốc ra mắt UAV cùng hoạt động với số lượng lớn, thực hiện nhiệm vụ trinh sát và tiêu diệt mục tiêu.Tập đoàn công nghệ điện tử Trung Quốc (CETC) ra mắt hệ thống trinh sát chiến đấu gồm 119 máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ được kết nối với nhau. Đàn UAV này có thể cắt giảm chi phí sản xuất và vận hành, cũng như tăng khả năng tấn công so với một UAV cỡ lớn cùng mức giá,  Livejournal  ngày 11/6 đưa tin.Trong thử nghiệm thực tế, đàn UAV có khả năng cất cánh và bay theo đội hình, giữ kết nối mạng liên tục và phân chia khu vực trinh sát. CETC cho biết công nghệ này cho phép các UAV cùng phát hiện mục tiêu, sau đó điều một số chiếc mang vũ khí tấn công cảm tử. Đối phương sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phải đối mặt với hơn 100 chiếc UAV cỡ nhỏ, thay vì một UAV cỡ lớn mang vũ khí hạng nặng.Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ Nga (CAST) cho rằng công nghệ do CETC công bố có nhiều nét tương đồng với đàn UAV siêu nhỏ mang tên Perdix của Mỹ. Trong cuộc thử nghiệm tại bãi thử China Lake, bang California hồi cuối tháng 10/2016, các tiêm kích F/A-18 đã thả 103 UAV Perdix khi đang bay. Sau khi được giải phóng, đàn UAV này đã trình diễn khả năng tự điều chỉnh đội hình, ra quyết định theo số đông và tự sửa chữa trên không.Do môi trường chiến trường rất phức tạp, Perdix không được lập trình trước một cách độc lập. Chúng được coi là một thực thể phức hợp, chia sẻ bộ não chung để ra quyết định và thích nghi với điều kiện thực tế, giống các đàn kiến và ong trong thiên nhiên.Đàn UAV siêu nhỏ này không có vị trí lãnh đạo, mỗi con Perdix có thể liên lạc và hợp tác với những con khác. Chúng cũng dễ dàng tiếp nhận hoặc tách rời các UAV khác vào đàn của mình.Tử Quỳnh