Bé gái một ngày tuổi bị chôn sốngMột bé gái mới một ngày tuổi đã qua đời với những vết thương nặng, sau khi bị chôn sống trong một cánh rừng ở miền trung Ấn Độ.India Today  đưa tin, bé gái trên được tìm thấy trong rừng Mandleshwar, thuộc bang miền trung Madhya Pradesh, hôm 29/6.Hai người dân địa phương đã nghe thấy những tiếng khóc của trẻ em phát ra gần nơi họ đang làm việc và bàng hoàng nhận thấy một sinh linh đang ngọ nguậy dưới mặt đất."Chúng tôi đã rất sốc khi nhìn thấy một đứa trẻ đang cử động. Thật kỳ diệu khi đứa trẻ vẫn sống sót trong khu vực có nhiều động vật hoang dã háu đói như thế này", Jagdish Mangilal, một trong hai người giải cứu bé sơ sinh kể lại.Em bé khi đó được bọc một tấm vải và vùi dưới đất. Khi được đưa đến bệnh viện địa phương, mũi và miệng của em chảy ra rất nhiều máu. Em tử vong hai ngày sau đó vì các vết thương quá nặng.Theo cảnh sát, bé gái dường như là một nạn nhân của quan điểm trọng nam khinh nữ. Cảnh sát đang điều tra vụ việc và xem xét hồ sơ của bệnh viện về những ca sinh nở gần đây với hy vọng tìm ra cha mẹ của đứa trẻ.Theo báo cáo của UNICEF, quan điểm trọng nam khinh nữ đã gây ra một sự chênh lệch lớn về tỷ lệ giới tính ở các bang phía bắc Ấn Độ. Số vụ phá thai khi biết thai nhi là nữ ngày càng tăng.Nhân Mã