Nổ liên tiếp ở nơi đức Phật giác ngộNhững kẻ khủng bố tấn công đền thờ Bodh Gaya, thánh địa linh thiêng nhất của đạo Phật ở miền đông Ấn Độ, nơi có cây bồ đề mà đức Thích Ca Mâu Ni thiền và giác ngộ.Hai nhà sư bị thương nhưng may mắn là cây bồ đề không hề hấn gì.Chính phủ Ấn Độ gọi việc cài 9 quả bom ở khu đền thờ Bodh Gaya là hành động "tấn công khủng bố". Khu đền thờ Bodh Gaya (Bồ Đề Đạo Tràng) nằm ở bang Bihar, là điểm đến hành hương của hàng triệu Phật tử và khách du lịch từ khắp thế giới.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công, nhưng cảnh sát cho biết trước đó họ đã cảnh báo các quan chức rằng các chiến binh Hồi giáo có thể nhắm vào những địa danh quan trọng như Bodh Gaya để trả thù cho các hành động chống đạo Hồi ở nước láng giềng Myanmar."4 vụ nổ xảy ra trong khu vực đền thờ. 3 vụ xảy ra ở gần tu viện Karmapa, trong đó một vụ nổ ở gần tượng Phật và gần một ở bến xe buýt bên ngoài", Bộ trưởng Nội vụ Sushil Kumar Shinde nói với các phóng viên.Hai quả bom khác được tìm thấy và tháo ngòi bên trong khuôn viên đền, một quả được đặt gần bức tượng Phật cao 24 m. Hai nhà sư bị thương, một người 50 tuổi, đến từ Tây Tạng, và một nhà sư 30 tuổi, đến từ Myanmar, được đưa đi bệnh viện.Lực lượng an ninh đã được tăng cường tới khu đền thờ sau vụ việc.Gomarankadawala Hemarathana, nhà sư  28 tuổi người Sri Lanka, nhân chứng tại hiện trường, cho biết một trong số các quả bom được đặt dưới chân bức tượng."Thật là kỳ diệu khi bức tượng đức Phật không bị hư hại gì. Quả bom được đặt ở chân bức tượng nhưng không phát nổ", ông nói.Ngoài các đền thờ, khu phức hợp còn có hàng chục tu viện là nơi ở cho các nhà sư trên khắp thế giới. Một vài cửa sổ bị vỡ, một số cửa gỗ ở những đền thờ nhỏ bị phá hủy và có một vài mảnh vỡ trong một tòa nhà khác.Khu đề Bồ Đề Đạo Tràng có cây bồ đề được tin rằng là nơi đức Thích Ca Mâu Ni đã giác ngộ đạo Phật vào năm 531 trước Công nguyên. Cây không bị ảnh hưởng trong vụ tấn công."Cây bồ đề linh thiêng hoàn toàn an toàn và không bị hư hại", Abhayanand, cảnh sát trưởng Bihar nói với  AFP .Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh lên án các vụ nổ ở khu vực đền thờ được UNESCO công nhận là di sản thế giới và nói rằng "những cuộc tấn công vào các địa điểm tôn giáo sẽ không bao giờ được tha thứ".Thứ trưởng Nội vụ Ấn Độ R.P.N. Singh phát biểu rằng "đây rõ ràng là vụ tấn công khủng bố" và cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục tìm hiểu về vụ việc.Các cuộc tấn công chống lại đạo Phật là khá hiếm ở Ấn Độ, tuy nhiên lo ngại ngày càng lan rộng sau những xung đột giữa người theo đạo Phật và đạo Hồi ở Myanmar, Sri Lanka và Bangladesh leo thang thời gian qua.Khu đền thờ Bodh Gaya nằm cách thủ phủ Patna của bang Bihar 110 km về phía nam, là một trong những đền thờ cổ xưa nhất của Ấn Độ. Theo UNESCO, đền thờ đầu tiên trong khuôn viên được xây dựng từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên và những đền thờ khác được xây vào thế kỷ thứ 5, thứ 6 sau Công nguyên. Sau khi thiền định dưới gốc cây bồ đề ở đây, đức Phật được cho là đã dành phần đời còn lại của mình để giảng đạo cho đến khi qua đời ở tuổi 80.Vũ Hà