Người cao nhất châu Á phải nhập việnMột người đàn ông Trung Quốc cao 2m55 vừa phải vào bệnh viện để trải qua ca phẫu thuật hông.Wang Fengjun, 37 tuổi, bị bệnh khổng lồ do một khối u ở tuyến yên. Ông đã phải chịu đựng chứng hoại tử xương ở hông và được một bệnh viện ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, đề nghị điều trị miễn phí.Wang cao hơn cựu ngôi sao giải  bóng rổ nhà nghề Mỹ, Yao Ming, tới 29 cm. Theo Zhengzhou Evening, người đàn ông đang sống ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, có  bàn tay dài tới 30 cm và đi những chiếc giầy cỡ 75 được làm riêng.Truyền thông Trung Quốc từ lâu coi Wang là người cao nhất châu Á. Một người Trung Quốc khác có tên Yao Defen từng là người phụ nữ cao nhất thế giới với chiều cao 2m34. Bà qua đời năm ngoái ở tuổi 40.Hà Giang  (theo   AFP )