Pháo hoa bắn vào đám đông trong Quốc khánh MỹÍt nhất 28 người bị thương khi một giàn phóng pháo hoa ở California bất ngờ sập xuống, làm pháo bắn loạn xạ vào đám đông vào đúng ngày Quốc khánh Mỹ. Cảnh tượng hỗn loạn xảy ra ở Thung lũng Simi, California vào tối 4/7, cólẽ do một sự cố, khiến các gia đình đang chờ xem pháo hoa phải chạy tìm chỗ ẩn nấp chỉ vài giây sau khi chương trình bắt đầu."Theo chúng tôi hiểu, có thể một trong những giàn phóng bị sập, khiến pháo hoa phát nổ bay vào đám đông",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Thung lũng Simi, Tom Meyer nói. Không có dấu hiệu của sự chơi xấu, cảnh sát tuyên bố và cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ việc.4 người, trong đó có một cảnh sát, vẫn ở trong bệnh viện với những vết thương nghiêm trọng nhưng không đe dọa đến tính mạng."Có một tiếng nổ lớn. Mọi người chạy xuống phố. Mọi người hét lên",  Los Angeles Times  dẫn lời Justice Allen, một người dân nói. "Mọi người quá hoảng sợ. Họ trốn trong những lùm cây".Simi Valley, nơi có thư viện tổng thống Ronald Reagan, đã tổ chức bắn pháo hoa mừng ngày Quốc khánh Mỹ suốt 43 năm.Trọng Giáp