Máy bay Mỹ bốc cháy, 10 người chếtMột phi cơ nhỏ hôm qua gặp nạn ở sân bay bang Alaska, khiến toàn bộ 10 người trên khoang đều thiệt mạng. AP  đưa tin, tai nạn xảy ra lúc 11h20 (giờ địa phương) ở sân bay thành phố Soldotna , khiến một nửa thân chiếc phi cơ bị cháy trụi. Danh tính của phi công và 9 hành khách thiệt mạng chưa được xác định.Ban An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết phi cơ trên là một máy bay loại Otter của hãng de Havilland. Nó  đủ chỗ cho 20 hành khách.Những thông tin ban đầu cho hay, máy bay gặp nạn khi cất cánh. NTBS  đang cử một đội điều tra đến hiện trường.Với nhiều người Alaska, việc di chuyển bằng máy bay trong bang rất phổ biến, bất chấp địa hình đèo núi hiểm trở và thời tiết không ổn định.Alaska đã chứng kiến nhiều vụ tai nạn máy bay trong năm nay. Hôm 28/6, một phi công và hai hành khách thiệt mạng trong một tai nạn máy bay.Vụ tai nạn ở Soldotna cũng diễn ra chỉ một ngày sau khi máy bay của hãng  Asiana  gặp sự cố lúc hạ cánh ở sân bay San Francisco, làm hai người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Anh Ngọc