Anh em song sinh đoàn tụ sau 41 nămHai anh em sinh đôi sống tại hai thành phố ở Trung Quốc gặp lại nhau sau 41 năm nhờ sự tình cờ tưởng chỉ có trong các bộ phim ly kỳ.Hôm 23/6, anh Lưu Dũng Cương ở thành phố Nội Giang, tỉnh Tứ Xuyên, đang ngồi ăn ở nhà hàng thì một người hồ hởi chạy đến tay bắt mặt mừng. Người này cùng vợ con đều chạy lại hỏi han trong sự ngỡ ngàng của anh Lưu."Anh Dũng, chẳng phải anh ở Thành Đô sao, sao anh lại đến Nội Giang, lại còn nói tiếng Nội Giang đặc sệt nữa", người lạ mặt trong quán nói.Anh Lưu nghĩ người gọi mình là anh Dũng thì chắc hẳn phải thân thiết lắm, nhưng nhìn mãi mà không nhận ra là ai, cả người lạ mặt và vợ.Sau một hồi nói chuyện, người lạ mặt nói anh Lưu rất giống một người bạn của mình tên là Tăng Dũng. Anh này liền gọi điện và trao địa chỉ email liên lạc của hai bên cho nhau.Đến khi Lưu Dũng Cương và Tăng Dũng trao đổi ảnh, chính bản thân hai người cũng giật mình vì quá giống nhau. Hai anh cảm nhận thấy đúng là người ruột thịt, cùng một mẹ sinh ra và kể cho nhau biết cuộc sống của từng người.Ngày 25/6, gia đình Tăng Dũng đến Nội Giang. Mới đến đầu ngõ, con trai của Tăng Dũng đã nhận ra người bác ra đón và nói. "Bố, bố nhìn kìa, có một người y hệt như bố".Quả thật dù có hoàn cảnh sống và nghề nghiệp khác nhau nhưng hai anh em vẫn giống nhau như đúc. Anh Lưu đang là giám đốc một công ty xe buýt ở Nội Giang, còn Tăng là giám đốc một khách sạn.Ngày 30/6, hai anh em tìm kiếm và tìm được về quê cũ ở huyện Tư Trung trong tỉnh. Họ vốn là cặp sinh đôi trong gia đình có 7 người con. Vì nhà quá nghèo, bố mẹ họ buộc phải cho mỗi người đi làm con nuôi một nhà từ 41 năm trước. Người bố đã mất 10 năm, mẹ của họ đã lấy chồng khác từ lâu và dọn đi nơi khác sinh sống. Hôm 3/7, hai anh em đã gặp lại mẹ đẻ của mình.Trước đó, một bộ phim nổi tiếng ở Trung Quốc, do Thành Long thủ hai vai chính cũng có tình tiết y hệt. Nay chuyện phim thực sự xảy ra trong đời thật.Vũ Hà