Snowden vẫn chưa có chốn dung thânTrang WikiLeaks cho biết Edward Snowden vẫn chưa chính thức chấp nhận tị nạn tại Venezuela như thông tin mà nghị sĩ cấp cao của Hạ viện Nga đưa ra trước đó.Nghị sĩ Alexei Pushkov, chủ tịch Ủy ban các vấn đề quốc tế của Hạ viện Nga, gây nhầm lẫn khi viết trên Twitter rằng Snowden đã chấp nhận sự cung cấp tị nạn chính trị của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.  Chỉ vài phút sau khi đăng tải, nội dung trên bị xóa khỏi tài khoản của ông,  AFP  đ ưa tin."Edward Snowden chưa chính thức chấp nhận tị nạn ở Venezuela. Nội dung mà nhà lập pháp Nga đưa ra đã bị xóa trên Twitter", WikiLeaks cũng viết trên Twitter.Ông Pushkov không phải là người phát ngôn chính thức của chính phủ Nga, nhưng có liên hệ mật thiết với điện Kremlin và được cho là có quan điểm tương đồng với Tổng thống Vladimir Putin.Ông Pushkov cho rằng "rõ ràng đây là sự lựa chọn có vẻ như là tốt nhất cho Snowden". Trước đó, ông nhiều lần bình luận về vụ việc của Snowden và nói rằng Venezuela "có thể là cơ hội tị nạn cuối cùng dành cho Snowden".Người phát ngôn của Tổng thống Putin từ chối bình luận về sự việc và nói rằng các phóng viên hãy đặt câu hỏi trực tiếp với ông Pushkov.Tuyên bố của ông Pushkov được đưa ra sau khi chính phủ cánh tả của Venezuela, Bolivia và Nicaragua cho phép cựu nhân viên an ninh của Mỹ tị nạn.Ngày hôm qua, Tổng thống Venezuela Maduro gọi điện cho Snowden để hỏi xem ông có muốn bay đến Caracas hay không. "Chúng tôi đã nhận được đơn xin tị nạn. Ông ấy sẽ quyết định thời gian bay, nếu ông ấy muốn bay tới đây", ông Maduro nói với các phóng viên từ phủ tổng thống ở Caracas.Tuy nhiên, chưa rõ người tị nạn nổi tiếng nhất thế giới này sẽ rời khu vực quá cảnh ở sân bay Sheremetyevo như thế nào khi không có giấy tờ tùy thân còn hiệu lực. Không có nước nào, kể cả Venezuela, có bộ phận lãnh sự ở trong sân bay Sheremetyevo để có thể cấp các loại giấy tờ cho Snowden.Không có chuyến bay thẳng từ Moscow đến Caracas. Cách nhanh nhất để đến Venezuela là quá cảnh tại Havana, Cuba.Irina Danenberg, người phát ngôn của hãng hàng không quốc gia Nga Aeroflot, cho biết không có thông tin gì về việc Snowden có lên chuyến bay tới Havana sáng sớm 9/7 hay không. "Tôi không có thông tin gì", cô nói. Không có chuyến bay từ Moscow tới Havana trong ngày hôm nay.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Venezuela cho biết chưa hề có liên lạc nào với Snowden sau lời mời của Tổng thống Maduro.Vũ Hà