Trùm bất động sản tài sắc Trung Quốc dạy conSở hữu khối tài sản trị giá hàng tỷ USD, nhưng trên cương vị một người mẹ, Zhang Xin, nữ tỷ phú hàng đầu Trung Quốc vẫn thẳng thắn yêu cầu con trai tự giác kiếm việc làm nếu muốn có thêm tiền.Khi 14 tuổi, Zhang Xin đã cùng mẹ tìm kiếm các công việc làm trong nhà máy ở Hong Kong.  5 năm sau, Zhang sử dụng tất cả số tiền tiết kiệm được để tới Anh và theo học ngành kinh tế tại Cambridge, một trong những trường đại học danh giá nhất thế giới.Sau một thời gian làm việc ở Wall Street, Mỹ, cựu nhân viên của Goldman Sachs này quyết định trở về Trung Quốc và tìm kiếm cơ hội ở Bắc Kinh. Tại đây, Zhang gặp người sau này sẽ trở thành chồng bà, Pan Shiyi. Năm 1995, hai người cùng thành lập công ty SOHO China.Nhờ sự nhạy bén của Zhang và óc phân tích của Pan, SOHO China nhanh chóng trở thành một trong những công ty bất động sản nổi bật nhất của Trung Quốc và hiện trị giá hơn 3 tỷ USD,  CNN  cho hay. Chồng bà hiện là chủ tịch tập đoàn quản trị, trong khi Zhang đảm nhiệm vị trí giám đốc điều hành (CEO) của công ty.Để vươn tới thành công, Zhang, người sở hữu khối tài sản ròng lên tới 3,6 tỷ USD, nói phụ nữ phải luôn mạnh dạn tranh đấu. Bà tin rằng phụ nữ phải nỗ lực cố gắng, ngay cả khi điều đó đồng nghĩa với việc chống lại những định kiến của xã hội.Theo  AsiaOne , việc phải đối mặt với những  người đàn ông giàu có và quyền lực mỗi ngày chưa bao giờ là rào cản đối với vị  CEO của SOHO China.  Giải thích về việc đó, Zhang cho biết bà không nghĩ gì ngoài việc có được những cái gật đầu của các đối tác.Theo bà, nhiều phụ nữ thời nay dù rất thông minh, tài giỏi và bản lĩnh, nhưng vẫn chọn cách ở nhà và giao phó việc kiếm tiền cho chồng hoặc cha mẹ. Tư duy đó, theo Zhang, chính là trở ngại khiến phụ nữ không thể đạt được thành công trong công việc và cuộc sống.Khi được hỏi về kinh nghiệm nuôi dạy con cái, Zhang chia sẻ: "Có lần con trai tôi hỏi xin thêm tiền tiêu vặt, và bạn biết tôi đã nói thế nào không? Tôi bảo thằng bé hãy đi làm phục vụ bàn ở một nhà hàng đồ ăn nhanh".Quỳnh Hoa