Trung, Hàn phản đối báo cáo quốc phòng NhậtTrung Quốc hôm qua cáo buộc Nhật gia tăng căng thẳng, trong khi Hàn Quốc triệu một nhà ngoại giao cấp cao của Nhật để đòi sửa nội dung của cuốn Sách Trắng quốc phòng mà nước này mới công bố. "Chúng tôi hy vọng phía Nhật Bản có thể có thái độ đúng đắn hơn và nỗ lực nhằm tăng cường niềm tin chính trị, thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua bình luận về Sách Trắng quốc phòng 2013 của Nhật, vốn được công bố cùng ngày.Bà Hoa gọi báo cáo là một nỗ lực của Nhật nhằm nhấn mạnh "mối đe dọa Trung Quốc”, và nói thêm rằng việc Tokyo cố gắng đẩy mạnh quân sự là điều đáng lo ngại. Đồng thời, người phát ngôn cho rằng lực lượng chính trị Nhật Bản đang sử dụng căng thẳng giữa hai bên do chính nước này cố tình tạo ra, để làm cái cớ cho việc mở rộng quân đội.Theo Sách Trắng, khi giải quyết tranh chấp với các nước khác, Trung Quốc thường cố gắng thay đổi hiện trạng bằng vũ lực dựa vào việc đòi quyền lợi của riêng họ. “Trung Quốc nên chấp nhận và tuân theo luật quốc tế”, báo cáo viết.Đáp lại, bà Hoa cho biết không ai có thể chỉ trích Trung Quốc vì tiến hành những hoạt động hàng hải bình thường theo luật quốc tế và các luật quốc gia liên quan. “Trung Quốc sẽ tiếp tục gắn liền với con đường phát triển hòa bình, theo đuổi chính sách quốc phòng tự vệ về bản chất”,  Xinhua  dẫn lời bà nói.Nhật Bản và Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Căng thẳng bùng phát từ tháng 9 năm ngoái khi chính phủ Nhật quyết định quốc hữu hóa các hòn đảo từ các chủ sở hữu tư nhân người Nhật.Bà Hoa hôm qua cho rằng Bắc Kinh luôn khẳng định việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ cũng như hàng hải thông qua đối thoại và tham vấn. “Đồng thời, Trung Quốc sẽ không cho phép bất cứ nước nào xâm phạm toàn vẹn lãnh thổ”, phát ngôn viên này nói.Trong một động thái khác, Hàn Quốc hôm qua cũng chính thức phản đối Sách Trắng của Nhật vì sách này cho rằng chuỗi đảo đang tranh chấp Dokdo/Takeshima thuộc lãnh thổ Nhật.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã triệu một nhà ngoại giao cấp cao từ đại sứ quán Nhật để chuyển lời phản đối. “Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc Nhật Bản một lần nữa đưa tuyên bố chủ quyền đối với Dokdo, vốn rõ ràng là lãnh thổ của chúng tôi”, tuyên bố viết.Hàn Quốc hối thúc Nhật xóa ngay lập tức tuyên bố trong Sách Trắng và không tái diễn trường hợp tương tự. Sách Trắng quốc phòng do nội các Nhật phê duyệt hôm qua, đã gọi chuỗi đảo là “lãnh thổ Nhật” trong năm thứ 9, hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  cho biết.Trọng Giáp