Trộm giả khách, cuỗm 6.000 USD ở khách sạn năm saoMột tên trộm qua mặt được nhân viên khách sạn năm sao ở Hong Kong dưới vỏ bọc khách thuê phòng và cuỗm đi một số tài sản cùng tiền mặt trị giá hơn 6.000 USD.AFP  cho hay, tên trộm lừa nhân viên của khách sạn Peninsula giao cho y một chìa khóa dự trữ để vào một căn phòng trong buổi sáng 7/7. Khách thuê phòng này, một đôi vợ chồng người Pháp, khi đó đang ngủ.Khi cặp đôi rời khỏi phòng vào buổi chiều hôm đó, tên trộm đã dùng chìa khóa trên để mở cửa và thuyết phục thành công nhân viên khách sạn mở cho y két sắt. Sau đó, y cuỗm đi một lượng tiền mặt và tài sản trị giá 50.000 HKD (tương đương 6.400 USD)."Anh ta nói với nhân viên khách sạn bằng tiếng Anh rằng đã làm mất chìa khóa phòng và xin một cái khác",  SCMP  dẫn lời một cảnh sát Hong Kong. Tên trộm còn cung cấp được các thông tin chi tiết của người chồng 47 tuổi, trong đó tên và ngày sinh, nhưng không rõ y có được chúng bằng cách nào.Sau khi vào bên trong phòng, y "đã điện thoại cho quầy lễ tân và báo rằng y quên mất mật mã của két sắt và xin được giúp đỡ để mở nó", cảnh sát trên cho biết thêm.Khi nhân viên vào phòng, tên trộm, được mô tả là một người nước ngoài, đang ngồi đợi bên trong, "đi dép lê, áo phông màu xanh da trời và quần jeans".Hiện chưa có ai bị bắt trong vụ trộm trên. Thông báo từ phía cảnh sát cho biết, tổng cộng 4.455 USD tiền mặt, một máy tính, một vali và một ví tiền đã bị trộm.Khách sạn Peninsula, được thành lập từ năm 1928 dưới chế độ thuộc địa của Anh, nằm ngay quận thương mại sầm uất Tsim Sha Tsui và là một trong những khách sạn cổ nhất của thành phố.Peninsula từ chối cung cấp chi tiết về vụ việc nhưng xác nhận vụ trộm có xảy ra.Anh Ngọc