Những vụ hạ cánh tồi tệ nhất thế giớiThời điểm hạ cánh luôn là một trong những khoảnh khắc nhạy cảm nhất của mỗi chuyến bay, và cũng là lúc dễ gây ra những vụ va chạm, thậm chí là thương vong kinh khủng nhất. Trong 14 năm qua, nhiều cú hạ cánh thảm họa đã xảy ra.1/11/2011: Chiếc Boeing 767 mang số hiệu 16 của hãng hàng không Lot Airlines đã gặp một sự cố nghiêm trọng trước khi tiếp đất bằng bụng xuống sân bay Chopin, Warsaw, Ba Lan. Sau nhiều giờ cố gắng hạ cánh không thành công, phi hành đoàn đã phải lượn trên bầu trời Warsaw gần hai giờ để tiêu bớt nhiên liệu dự trữ. May mắn là tất cả 231 hành khách và t ổ bay  đều bình an vô sự. Cũng trong thời gian đó, tất cả các chuyến bay tới thủ đô của Ba Lan đều phải đổi lịch trình và hạ cánh ở các tỉnh khác.10/1/2010: Giống như chiếc Boeing 767 trên, máy bay Airbus A319 khởi hành từ Chicago tới Newark, New York, Mỹ, cũng buộc phải tiếp đất bằng bụng sau khi tổ lái phát hiện ra những trục trặc ở bộ phận động cơ. Chiếc máy bay mang số hiệu 634 của Hãng hàng không United Airlines sau đó đã hạ cánh an toàn, mang theo 48 hành khách và 5 thành viên tổ bay.22/5/2010: Những người có mặt tại Sân bay Mangalore, Ấn Độ, hôm đó đã được chứng kiến một trong những vụ tai nạn kinh hoàng nhất trong lịch sử hàng không nước này. Chiếc Boeing 737-800 đã lao khỏi đường băng, phát nổ và đâm thẳng xuống một thung lũng gần đó, khiến 158 người thiệt mạng. Các nhà điều tra sau đó cho biết nguyên nhân của vụ việc là do các phi công đã ngủ quên trong buồng lái và gây ra một vụ tai nạn chết người.12/2/2009: Chiếc máy bay mang số hiệu 3407 của hãng hàng không Continental Connection, Mỹ, đã đâm vào nhà dân và bốc cháy dữ dội, khiến toàn bộ 48 hành khách và một người dưới đất thiệt mạng. Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ cho biết, phi hành đoàn trên chiếc máy bay xấu số đã thảo luận về việc hạ cánh xuống sân bay Buffalo Niagara trước khi máy bay giảm độ cao. Những dữ liệu được tìm thấy sau khi chiếc máy bay phát nổ cũng cho thấy tổ lái đã vi phạm quy định giảm thiểu những cuộc đối thoại không cần thiết trong quá trình cất và hạ cánh.17/1/2008: Chiếc Boeing 777 xuất phát từ Bắc Kinh, Trung Quốc, đã gặp trục trặc và phải hạ cánh xuống đường băng phía nam của sân bay Heathrow, London, ngay cạnh một con đường nhộn nhịp xe cộ. Vụ va chạm đã khiến phần cánh và động cơ của máy bay bị hư hỏng nặng. Tuy nhiên, may mắn là tất cả 137 hành khách và 16 thành viên của phi hành đoàn đều đã thoát ra ngoài an toàn sau khi vụ việc xảy ra.8/12/2005: Chiếc Boeing 737 từ Baltimore đã gặp tai nạn sau khi hạ cánh trong thời tiết xấu ở Sân bay Midway, Chicago. Chuyến bay mang số hiệu 1248 của hãng hàng không Southwest Airlines đã đáp xuống đường băng trơn trượt phủ tuyết và lao qua rào chắn trước khi đâm vào một chiếc ôtô gần đó và khiến một cậu bé 6 tuổi thiệt mạng khi đang ngồi trong chiếc xe.2/8/2005: Một chiếc Airbus A340 khởi hành từ Paris đã trượt khỏi đường băng và phát nổ ngay khi hạ cánh tại sân bay Pearson, Toronto, Canada, trong tình trạng mưa bão. Tất cả 309 hành khách và thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay 358 của hãng hàng không Air France đều may mắn thoát chết.1/6/1999: Chiếc máy bay mang tên McDonnell Douglas MD-82 đã phát nổ trong lúc hạ cánh tại sân bay nội địa Little Rock, Mỹ, trước khi lao vào một sàn diễn thời trang nằm cách đường băng gần 122 m về phía bắc. 11 người đã thiệt mạng và 89 người khác bị thương trên chuyến bay 1420 của hãng American Airlines.Quỳnh Hoa  (Theo  USA Today )