Ông Trump bất ngờ dự một đám cưới ở New JerseyTổng thống Mỹ khiến một đôi vợ chồng ngạc nhiên khi xuất hiện trong lễ cưới của họ.Kristen Piatkowski và Tucker Gladhill có một sự ngạc nhiên lớn khi lễ cưới của họ tối 10/6 được đón Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo  CNN .Ông Trump xuất hiện lúc 22h30, trong đám cưới được tổ chức tại Câu lạc bộ golf quốc gia Trump ở  Bedminster, New Jersey.Các khách mời không biết ông Trump tới cho đến khi các đặc vụ của lực lượng Mật vụ Mỹ xuất hiện trong phòng vài phút trước khi Tổng thống Mỹ có mặt. Các đặc vụ đã dọn đường cho Trump, đảm bảo ông sẽ không bị khách vây quanh.Khi tới lễ cưới, ông Trump hỏi tên của cô dâu, chú rể và cùng chụp ảnh với họ. Một số khách mời có mặt tại lễ cưới cho biết ông Trump đã ký tên lên vài chiếc mũ có dòng chữ "Make  America Great Again " (Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại), khẩu hiệu tranh cử của Tổng thống Mỹ. Vài khách mời nhận được mũ có chữ ký của Tổng thống đã chúc mừng và hô vang "nước Mỹ".Văn Việt