Đời tủi nhục của gái mại dâm hợp phápKhách làng chơi ở Berlin thường mang theo ma túy để tăng khoái cảm và có thể quan hệ cả đêm. Trước phòng của Alina thường có nhiều khách xếp hàng chờ, đến nỗi cô không buồn đếm xem đã lên giường với bao nhiêu người.Khi Đức hợp pháp hóa nghề bán dâm cách đây hơn một thập kỷ, các chính trị gia hy vọng chính sách này sẽ tạo điều kiện tốt hơn và tự chủ hơn cho lao động tình dục. Nhưng thực tế lại không diễn ra như vậy.Tại ngôi làng nghèo Sanandrei ở Romania, phần lớn nhà cửa đã rách nát, đường sá thì lầy lội. Khoảng 80% thanh niên ở đây thất nghiệp. Gia đình nào có một mảnh vườn để trồng rau, khoai tây là đã cảm thấy may mắn lắm.Alina, đi bốt lông và mặc quần bò, đang đứng trước nhà của bố mẹ, những người cao tuổi nhất làng. Cô kể về lý do cô muốn đi khỏi nhà cách đây 4 năm, khi vừa bước sang tuổi 22. Cô kể về bố mình, một người đàn ông nghiện rượu và hay đánh vợ, thậm chí nhiều khi còn lạm dụng cả con gái mình. Alina không có việc làm và không có tiền. Thông qua người yêu của bạn mình, Alina nghe rằng ở Đức có thể kiếm tiền dễ hơn, rằng mỗi gái mại dâm có thể dễ dàng kiếm 900 euro mỗi tháng.Thấy mọi thứ ở Sanandrei chẳng có gì tốt đẹp, Alina nghĩ đến việc sẽ có phòng ngủ, nhà vệ sinh riêng và không cần tiếp nhiều khách lắm. Mùa hè năm 2009, cô và người bạn gái mượn xe hơi rồi lái sang Hungary, Slovakia, Czech rồi cuối cùng là thủ đô của Đức. Câu lạc bộ mà Alina tìm đến áp dụng chính sách một giá, nghĩa là khách hàng phải trả 100 euro rồi muốn quan hệ bao nhiêu lâu và bao nhiêu lần trong ngày thì tùy.Alina cho biết, mọi thứ diễn ra rất nhanh. Cô phải giao hết quần áo cho chủ rồi nhận lại toàn đồ lót để mặc. Chỉ vài giờ sau khi đến, Alina đã phải đón tiếp những khách hàng đầu tiên. Alina cho biết, khi cô không chiều khách thì ngay lập tức bị trừ lương.Khách làng chơi ở Berlin thường trả tiền ngay ở lối vào. Nhiều người mang theo ma túy để tăng khoái cảm và có thể quan hệ cả đêm. Trước phòng Alina thường có nhiều khách xếp hàng chờ, đến nỗi cô còn không buồn đếm xem đã có bao nhiêu người lên giường với mình.Tình dục mạo hiểmAlina cho biết, cô và những gái mại dâm khác phải trả cho chủ chứa 800 euro mỗi tuần. Cô phải ngủ chung giường với 3 cô gái. Trong phòng không có đồ đạc gì khác. Tất cả những thứ mà cô được nhìn thấy ở Đức là cây xăng Esso ở góc đường, nơi cô được đến để mua thuốc lá và đồ ăn nhẹ, nhưng lúc nào cũng có bảo vệ theo sát. Thời gian rảnh, Alina bị giam trong câu lạc bộ.Các công tố viên cho biết, phụ nữ trong những câu lạc bộ như vậy phải chấp nhận quan hệ tình dục qua đường miệng, đường âm đạo và hậu môn, thậm chí quan hệ cùng lúc với cả nhóm đàn ông. Nhiều khách hàng không dùng bao cao su.“Tôi không được phép nói không với bất kỳ điều gì”, Alina kể. Trong thời gian kinh nguyệt, cô phải nhét bọt biển vào âm đạo để khách hàng không phát hiện ra.Alina cho biết, cô ít khi bị đánh đập dã man. “Họ chỉ cần nói rằng họ quen biết nhiều người ở Romania để có thể tìm hiểu gia đình chúng tôi. Thế là đủ”. Khi gọi điện về cho mẹ, Alina nói dối rằng, cô đang sống rất tốt ở Đức. Một lần được chủ chứa trả 600 euro, cô đã gửi về cho gia đình.Câu chuyện của Alina không phải hiếm trên đất Đức. Các tổ chức nhân đạo và chuyên gia ước tính có đến 200.000 lao động tình dục đang hoạt động ở đây. Nhiều nghiên cứu cho biết, 60 - 80% bé gái và phụ nữ ở đây là người nước ngoài, phần lớn đến từ Romania và Bulgaria.Cảnh sát không thể giúp gì cho những người như Alina. Các chủ nhà chứa đều chuẩn bị sẵn sàng đối với các đợt kiểm tra của chính quyền, và họ cũng dặn gái mại dâm cách khai với cảnh sát. Thường thì các cô gái như Alina vẫn khai họ biết về các nhà thổ qua mạng Internet và biết rằng, kiếm tiền ở một nhà thổ tại Đức khá dễ dàng, nên họ tự mua vé xe buýt rồi đến đây một cách tự nguyện.Dường như cơ quan chức năng giám sát khu vực đèn đỏ phải nghe những lời nói dối đó không biết bao nhiêu lần. Mục đích của họ là che giấu mạng lưới buôn bán người, với rất nhiều phụ nữ bị bán tới Đức và bị bóc lột tối đa. Có vẻ các lao động tình dục được tự do làm điều họ thích, được hưởng lợi từ hệ thống bảo hiểm xã hội, làm công việc mang lại hứng thú và có tài khoản với số dư đáng kể ở ngân hàng.Thị trường khổng lồNăm 2001, Quốc hội Đức thông qua luật về bán dâm nhằm cải thiện điều kiện lao động cho phụ nữ làm trong ngành công nghiệp này. Theo đó, phụ nữ có thể kiện đòi lương cao hơn và được hưởng lợi từ các chương trình bảo hiểm lương hưu, y tế và thất nghiệp. Mục tiêu của luật là biến mại dâm trở thành nghề giống như nhân  viên ngân hàng hay y tá, nghĩa là được chấp nhận thay vì bị tẩy chay.Những nhà tuyên truyền trong ngành công nghiệp tình dục lúc đầu thấy hài lòng khi luật được thông qua. Bộ trưởng Các vấn đề gia đình Christine Bergmann từng nâng ly champagne với lãnh đạo đảng Xanh Kerstin Muller cùng bà chủ điều hành một nhà thổ ở Berlin Felicitas Weigmann chúc mừng luật được chấp nhận.Ngày nay, giới cảnh sát, các tổ chức hoạt động vì phụ nữ và chính trị gia quan tâm đến vấn đề mại dâm đã nhận ra bộ luật mang mục đích tốt đẹp đó thực chất lại là chương trình bao cấp cho chủ chứa và biến thị trường này trở nên hấp dẫn hơn đối với những kẻ buôn bán phụ nữ. Ước tính chỉ riêng Berlin đã có 500 nhà thổ đang hoạt động. Nhiều nhà thổ ở gần biên giới Pháp, Anh và Ý.Nhà nghiên cứu xã hội Andrea Weppert cho biết, số lượng lao động tình dục từ khi có luật đến nay đã tăng gấp 3 lần, và rất đông trong số họ phải làm việc cả ngày và đêm. Dù điều kiện làm việc, ăn ở ngày càng tồi đi, nhưng nhiều phụ nữ vẫn đổ về Đức. Nhiều chủ nhà chứa xác nhận Đức đang là thị trường mại dâm lớn nhất trong Liên minh châu Âu.Nhiều cuộc khảo sát cho thấy gái mại dâm bị trầm cảm, rối loạn tâm lý và nghiện ma túy chiếm tỷ lệ cao hơn nhiều so với dân số chung. Bộ trưởng Tư pháp Đức và đại diện cảnh sát đều thừa nhận tình trạng của gái mại dâm không hề được cải thiện gì từ đó đến nay. Thậm chí sức khỏe của họ còn tồi tệ hơn, tỷ lệ nghiện ma túy cao hơn. Cảnh sát ước tính 50 - 90% gái mại dâm bị buộc phải bán dâm một cách không tự nguyện.Theo  Tiền Phong/Spiegel