200 tù nhân đốt trại, vượt ngụcHàng trăm phạm nhân hôm qua trốn thoát khỏi một nhà tù ở phía tây Indonesia, sau khi gây bạo loạn rồi châm lửa đốt cháy nhà tù và ném chai lọ về phía các nhân viên an ninh.Nguồn tin từ trại giam cho biết 13 kẻ bị kết tội khủng bố nằm trong số khoảng 200 phạm nhân đã trốn thoát khỏi nhà tù ở thành phố Medan, đảo Sumatra.Hàng trăm binh sĩ và cảnh sát sau đó được huy động để kiểm soát tình hình tại nhà tù, còn lực lượng an ninh tại chỗ gặp khó khăn trong việc truy tìm những kẻ bỏ trốn."Các tù nhân phàn nàn về việc mất điện và không có đủ nước mà họ nói là thường xuyên xảy ra", Heru Prakoso, người phát ngôn của cảnh sát tỉnh Bắc Sumatra nói với  AFP ."Các quan chức của nhà tù nói với chúng tôi rằng các phạm nhân đã đốt cháy trại giam và 200 người đã vượt ngục".Cùng với 700 binh sĩ và cảnh sát có mặt tại hiện trường, đội tìm kiếm cũng bắt đầu công việc truy tìm những kẻ đào tẩu. Nhân viên cứu hỏa cũng không ngừng phun nước để dập tắt đám cháy. Tòa nhà vẫn bốc cháy vào lúc 22h đêm qua, tức là nhiều giờ sau khi vụ việc bắt đầu vào cuối buổi chiều. Bạo loạn cũng chưa chấm dứt. Các phạm nhân tiếp tục ném chai lọ và châm lửa tạo nên những đám cháy mới.Nhà tù ở Medan đang giam giữ 2.600 phạm nhân. Lực lượng chức năng đang cố gắng hết sức để đảm bảo không có thêm phạm nhân nào trốn thoát.Vũ Hà