Sư Thái bạo tay sắm 22 xe sangMột nhà sư Thái Lan, từng gây xôn xao dư luận vì đi máy bay riêng và dính líu tới cáo buộc về quan hệ với trẻ vị thành niên, vừa bị phát hiện chi tổng cộng 3 triệu USD để mua 22 chiếc xe Mercedes. Luang Pu Nen Kham Chattiko, nhà sư gây tranh cãi sau khi xuất hiện trên video đi máy bay riêng dùng hàng hiệu, đã mua 22 chiếc Mercedes Benz từ năm 2009 đến 2011, Giám đốc Cơ quan Điều tra Đặc biệt (DSI) của Thái Lan, ông Tarit Pengdith hôm qua nói.Sư Chattiko, trụ trì chùa Pa Khanti Tham sở hữu 21 chiếc. Chiếc còn lại thuộc mẫu S300, có giá hơn 240.000 USD, được Chattiko tặng cho môn đệ Pansang Chumang.Bangkok Post  dẫn lời giám đốc điều tra cho biết cơ quan ông sẽ kiểm tra xem liệu nhà sư với tên thật là Phra Wirapol Sukphol này có rửa tiền và lôi khéo bạn bè hay người thân tham gia vào mục đích này hay không, ông nói.Trong cuộc điều tra liên quan đến cáo buộc ông này còn quan hệ với trẻ vị thành niên, cơ quan điều tra cho biết bức ảnh chụp một người giống ông ngủ cạnh một người, có thể là một phụ nữ, không hề bị chỉnh sửa. Nhưng các quan chức không thể xác định được giới tính của người ngủ cạnh.Các nhân viên hôm qua cũng đến Ubon Ratchathani, quê hương của vị sư để thu thập mẫu xét nghiệm ADN của một bé trai 11 tuổi. Mẹ của bé nói đây là con của Chattiko. Kết quả xét nghiệm sẽ sớm được thông báo.Trong khi đó, báo  Naew Na  hôm qua đưa tin nhà sư đang ở Mỹ cùng ba môn đệ, sau vụ phát tán thông tin về cuộc sống vương giả và bất thường của nhà sư. Sư trụ trì một ngôi chùa ở Pháp, nơi Chattiko ở trước đó đã đề nghị ông này ra đi và về nhà ở California, Mỹ.Chattiko trở thành tâm điểm trên báo chí hồi tháng trước, sau khi video ghi lại cảnh ông ta đang ngồi trên máy bay riêng, đeo kính mát thời trang, tai nghe không dây và xài túi xách hiệu Louis Vuitton, được đăng lên mạng Internet.Chuyện các nhà sư dùng ma túy, đánh bạc hay lái những chiếc xe hơi đắt tiền không phải là phổ biến ở Thái Lan. Vì vậy, những hành động và lối sống của Chattiko khiến người dân nước này, nơi có số lượng Phật tử lớn nhất thế giới, rất phẫn nộ.Trọng Giáp