Nga - Mỹ vờn nhau trong vụ SnowdenCác quan chức Mỹ đã thôi thúc ép Nga dẫn độ Edward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của Mỹ và đang trú ngụ ở khu quá cảnh sân bay của Nga, và cả hai bên đang giữ thái độ chờ xem.AFP  dẫn tin hãng thông tấn Nga trích lời một nguồn tin hiểu biết tình hình cho hay: "Không như giai đoạn đầu... người Mỹ đã thôi đưa ra các yêu cầu này khác với người Nga"."Mấy ngày nay không còn bất cứ yêu cầu nào dù qua kênh chính thức hay phi chính thức", nguồn tin cho biết thêm. "Tất cả các bên liên quan đều đi đến trạng thái chờ - và xem thế nào".Nguồn tin trên nhận xét rằng cả đôi bên Nga và Mỹ đều muốn nhanh chóng thoát khỏi tình huống phức tạp và bế tắc này, mà không bị mất mặt.Snowden được cho là đang tá túc tại khu quá cảnh sân bay Sheremetyevokể từ ngày 23/6, sau một chuyến bay đến từ Hong Kong. Anh này đã gửi đơn xin tị nạn đến 27 quốc gia nhằm tránh bị đưa về Mỹ và xét xử với tội danh vi phạm Luật chống Gián điệp. Snowden là người đã tiết lộ chương trình giám sát thông tin rộng khắp của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) với toàn thế giới.Phóng viên Mỹ Glenn Greenwald, người được cho là vẫn giữ liên lạc với Snowden trong những ngày qua cho biết anh ta "lo lắng về bước đi tiếp theo, nhưng hài lòng với cuộc tranh luận mà anh đã khơi lên".Trong khi đó tờ Times của Anh đưa tin chuyến bay thường lệ của Aeroflot từ Moscow tới Havana ngày 11/7 dường như có sự thay đổi lộ trình bay, làm dấy lên nghi ngờ rằng Snowden có mặt trên đó. Nếu muốn tới Venezuela để tị nạn theo lời mời của tổng thống nước này, Snowden có cách khả thi là quá cảnh qua Cuba rồi sau đó đến Venezuela.Quỳnh Hoa