Gái đẹp Bắc Kinh thi tuyển làm vợ triệu phúKhông chỉ có nhan sắc mỹ miều, quá khứ sạch sẽ, xuất thân gia giáo, hơn 500 thiếu nữ ở Bắc Kinh đến với cuộc thi tuyển làm vợ đại gia còn phải biết sắp xếp quần áo và đồ dùng cho vào valy để chồng tương lai đi công tác.Sự kiện tuyển vợ cho triệu phú do Câu lạc bộ Doanh nhân Độc thân Trung Quốc (CECS), nơi quy tụ những đại gia có khối tài sản lên đến 100 triệu nhân dân tệ (hơn 16 triệu USD), tổ chức.  Trong hai năm qua, có ít nhất 20 sự kiện tương tự như trên đã diễn ra, chủ yếu do CECS cầm trịch.Trong phòng thi ở một khách sạn 4 sao tại Bắc Kinh hôm 7/7 vừa qua, các cô gái trẻ đang chăm chú điền vào các mẩu khai báo thông tin về chiều cao, cân nặng, số đo các vòng.Tuy nhiên, Han Zixing, 24 tuổi, cao 1m63 và nặng 45 kg, lại để trống ở các ô thông tin này. "Tôi không hiểu tại sao họ lại hỏi về điều này", cô nói.Han là một trong 532 cô gái xếp hàng hôm đó để tham gia các bài kiểm tra về ngoại hình, sức khỏe, tính cách, các mối quan hệ trong quá khứ, thậm chí cả khả năng giúp chồng xếp đồ đạc để đi công tác.Tuy nhiên, chỉ 25 cô gái trong số trên có cơ hội được gặp mặt 93 vị doanh nhân giàu có trong câu lạc bộ.  Yongsheng, người sáng lập câu lạc bộ này vào năm ngoái cho hay, "những cô gái được chọn phải ưu tú".Theo trang web của CECS, sự "ưu tú" ở đây cụ thể là những cô gái trên không được có mùi cơ thể, hình xăm hay vết bớt, không nói lắp và phải cao hơn 1m65.  Họ cũng không thể xuất thân từ các gia đình bần nông. "Chúng tôi cần có sự môn đăng hậu đối", ông Yongsheng nói.Ông cho hay, nhiều cô gái dự thi có bố mẹ là nhân viên hay quản lý trong các cơ quan nhà nước, hoặc cho các doanh nghiệp nước ngoài.Nhan sắc cũng là một vấn đề lớn.  Trong sự kiện này, ông Feng Wenyuan, một thành viên của ban giám khảo, đã chấm điểm các thí sinh dựa trên ngoại hình, các chỉ số, phong cách và trang phục. "Kích cỡ ngực và eo của họ phải tương xứng", ông nói mà không giải thích tỷ lệ cụ thể là bao nhiêu.Tại một bàn khác, cố vấn Li Shimeng yêu cầu các cô gái dự thi rút thẻ và xem  số cho họ dựa vào đó. Nội dung của thẻ được cho là một cách để bà Li nhìn thấu vào "nội tâm" của cô gái đó."Có những con rắn và quái vật. Không có gì tốt lành cả", một cô gái rút phải thẻ có hình những con rắn nói.Tại một bàn tiếp theo, các cô gái phải xếp áo sơ mi vào vali. Một số cô tỏ ra khó chịu với bài thi này."Việc này chỉ nên dành cho những người ở. Tôi không nghĩ là một triệu phú lại phải tự xếp đồ", một cô gái vừa nói vừa khóc.Những cô vợ tỷ phú tương lai cũng bị tra hỏi về những mối quan hệ trong quá khứ và liệu họ có để ý đến những người đàn ông đã nhiều tuổi hay không. Các triệu phú trong CECS có độ tuổi từ 38 đến 55, và phân nửa số này đã ly dị vợ. Họ phải trả ít nhất 200.000 nhân dân tệ (32.000 USD) một năm tiền phí thành viên của câu lạc bộ.CECS từng bị chỉ trích là đẩy cao chủ nghĩa vật chất, nhưng những cô gái được phỏng vấn đều cho hay, mơ ước của họ không phải là những ông chồng giàu có.  "Quan trọng là người đàn ông đó phải có năng lực", Han Zixing nói.Sự kiện tuyển vợ cho triệu phú của CECS từng được tổ chức ở Thượng Hải, Tế Nam và Nam Ninh trước khi đến Bắc Kinh. Câu lạc bộ này đã giúp cho 51 cặp đôi nên vợ nên chồng, nhân viên truyền thông Li Zhuo, một anh chàng ăn mặc rất thời trang, cho hay.Không rõ liệu các doanh nhân trong câu lạc bộ có hấp dẫn như Li hay không. Không giống với các cô gái, những người phải minh bạch về cả bề ngoài, lẫn sức khỏe và quá khứ của họ, những người đàn ông này chỉ cần chứng minh họ giàu có.Không tính đến việc số lượng nam giới đang áp đảo số lượng nữ giới, chuyện kết hôn ở Trung Quốc hiện nay có phần giống như xưa kia, khi chỉ những người đàn ông nhiều tiền mới dễ lấy được vợ.Nhân Mã  (Theo  Straits Times )