Triều Tiên rút khỏi đàm phán với Hàn QuốcTriều Tiên bất ngờ tuyên bố rút khỏi cuộc đàm phán về việc tái khởi động chương trình đoàn tụ thân nhân hai miền với Hàn Quốc và tiếp tục đóng cửa khu công nghiệp chung.Động thái của Bình Nhưỡng xảy ra hôm qua, chỉ một ngày sau khi chính phủ hai miền Hàn – Triều đồng ý mở lại cuộc đàm phán giúp đoàn tụ thân nhân các gia đình từng bị ly tán sau chiến tranh 1950 – 1953. Không chỉ dừng lại ở đó, chính quyền Kim Jong-un còn cho biết tạm thời vẫn sẽ ngừng mọi hoạt động tại khu công nghiệp Kaesong, một biểu tượng của sự hòa hợp hai miền.“Trong thông điệp gửi tới, Triều Tiên đã tuyên bố rút khỏi đề nghị mở lại khu công nghiệp chung Keasong”, một quan chức thuộc bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay trong cuộc phỏng vấn với  AFP .Lý do của động thái này được Bình Nhưỡng giải thích là vì Seoul đã "không thành thật trong các cuộc đàm phán gần đây".Công nhân Triều Tiên tại một xưởng may mặc ở Kaesong trước khi khu này bị đóng cửa. Ảnh:  The Guardian.Trước đó, So Se-Pyong, đặc phái viên của Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc, cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng tổ chức một cuộc hội đàm quốc tế nếu như có thể giúp làm dịu đi những căng thẳng trong khu vực.Ông So cũng cáo buộc Washington vì đã cố ý đổ thêm dầu vào lửa bằng cách tổ chức những cuộc tập trận quân sự chung với Seoul. Mặc dù vậy, So vẫn khẳng định mong muốn tổ chức các cuộc đối thoại hòa bình với Mỹ và Hàn Quốc trong tương lai.Quỳnh Hoa