Nga muốn trao đổi điệp viên với ĐứcMoscow muốn nhận về một đôi vợ chồng người Nga vừa bị Đức bắt vì làm gián điệp, và sẽ trao đổi bằng ít nhất một tù nhân đang bị Nga giam cầm do hoạt động tình báo cho phương Tây.Tờ  Kommersant  hôm qua cho biết các cơ quan tình báo Nga muốn đưa đôi vợ chồng - được gọi bằng bí danh là Andreas và Heidrun Anschlag - trở về Nga sau nhiều năm làm gián điệp nằm vùng tại Đức.Với phương thức trao đổi điệp viên như thời Chiến tranh Lạnh, Moscow muốn cùng lúc hoán đổi các tình báo viên đã lộ."Tiến trình tham vấn với phía Đức về một sự trao đổi như vậy đã bắt đầu trong thời gian gần đây, sau khi những người có liên quan bị truy tố" vào ngày 12/7, báo nói trên dẫn nguồn tin trong lực lượng an ninh Nga."Chúng tôi (Nga) sẽ đưa các tình báo viên đó về".Một nguồn tin khác cho hay Nga đã chờ cho quá trình pháp lý truy tố hai điệp viên kia hoàn tất, để sau đó bắt đầu tiến hành trao đổi, bởi họ e rằng trong quá trình tố tụng có thể có các thông tin nhạy cảm lọt ra, và để hiểu rõ vỏ bọc của các điệp viên đã bị lộ như thế nào.Tuy nhiên phát ngôn viên của Phủ tổng thống Nga Dmitry Peskov bác bỏ tin của Kommersant, nói rằng không có bất cứ sự bàn bạc nào về trao đổi điệp viên trong cuộc gặp của tổng thống Nga Putin với Thủ tướng Đức Angela Merkel hồi tháng 6Hai điệp viên chìm Andreas Anschlag và Heidrun Anschlag bị tuyên án tù lần lượt là 6 năm rưỡi và 5 năm rưỡi. Họ được cài cắm ở Đông Đức từ năm 1988, theo sự phân công của cơ quan an ninh Liên Xô (KGB), sau đó tiếp tục làm việc cho cơ quan tình báo hải ngoại Nga SVR, theo AFPNguồn tin của báo  Kommersant  khẳng định rằng luật sư của cặp vợ chồng trên cho hay việc trao đỏi có thể diễn ra bất cứ khi nào. Điệp viên mà Nga mang ra đổi có thể là Andrei Dumenkov, người bị Moscơ tống giam năm 2006 với án 12 năm tù, do tội tuồn các tài liệu mật về thiết kế tên lửa của Nga cho Đức. Một người khác nữa có thể là Valery Mikhailov, cựu đại tá ngành an ninh Nga, bị tuyên án 18 năm tù vì bán bí mật của Nga cho Mỹ.Các vụ trao đổi điệp viên rất phổ biến từ thời Chiến tranh Lạnh, và vẫn tồn tại cho đến ngày nay. Năm 2010, Mỹ đã đổi 10 điệp viên Nga bị lộ để lấy 4 điệp viên đang bị giam ở Nga vì làm việc cho Mỹ. Trong số các điệp viên Nga có Anna Chapman, cô gái tóc đỏ gợi cảm nổi tiếng toàn thế giới. Họ được đích thân ông Putin chào mừng khi trở về Moscow.Ánh Dương