Ai Cập điều tra hình sự tổng thống bị lật đổCơ quan công tố Ai Cập hôm qua thông báo họ sẽ điều tra các cáo buộc đối với tổng thống Mohammed Morsi và các nhà lãnh đạo tổ chức Anh em Hồi giáo.BBC  dẫn lời Cơ quan Công tố Ai Cập cho biết, nhiều người kiện ông Morsi và 8 nhà lãnh đạo tổ chức Anh em Hồi giáo theo dõi cũng như sát hại người biểu tình, sai người tấn công các doanh trại quân đội, gây tổn hại nền kinh tế. Tuy nhiên, các công tố viên không công bố danh tính của những người kiện ông Morsi.Đơn kiện Morsi là bước đầu tiên trong quá trình điều tra án hình sự, cho phép các công tố viên thực hiện quá trình điều tra. Luật pháp hiện hành của Ai Cập cho phép công tố viên điều tra mọi đơn kiện từ cảnh sát hay dân thường.Nhiều nhà lãnh đạo tổ chức Anh em Hồi giáo bị cáo buộc kích động bạo lực. Tuy nhiên, nhà chức trách chỉ bắt vài người trong số đó. Một quan chức quân đội nói rằng chính phủ Ai Cập chưa bắt các nghi phạm vì muốn theo dõi các hoạt động của họ nhằm thu thập thêm bằng chứng.Gehad El-Haddad, người phát ngôn của Anh em Hồi giáo, nói rằng ông Morsi và các nhà lãnh đạo Anh em Hồi giáo đang hứng chịu những cáo buộc vô lý. Theo Gehad, chính quyền đã gây nên bạo lực."Họ thực hiện tội ác rồi đổ lỗi cho những người chống đối", ông nói.Quân đội Ai Cập lật đổ tổng thống Morsi hôm 3/7 và giam ông ở một nơi bí mật. Hàng chục người thiệt mạng trong các cuộc xung đột giữa những người ủng hộ và chống Morsi trong vài tuần qua. Tổng thống lâm thời, ông Adly Mansour, cam kết rằng chính phủ sẽ tổ chức bầu cử vào đầu năm sau. Mỹ kêu gọi quân đội Ai Cập trả tự do cho ông Morsi.Chí Linh