Xe tải đâm vỡ xe buýt tại Nga, 18 người chếtÍt nhất 18 người thiệt mạng và 28 người bị thương khi một xe tải tông vào một xe buýt ở Nga hôm qua.Vụ tai nạn xảy ra tại làng Oznobishin, nơi cách thành phố Moscow khoảng 40 km về phía nam. Xe buýt chở hơn 40 người, còn xe tải đang chở sỏi trước khi nó đâm vào sườn xe buýt. Các hình ảnh hiện trường cho thấy xe tải lật nghiêng, còn xe buýt vỡ đôi sau cú va chạm,  BBC  đưa tin."Khoảng 12 m3 sỏi từ xe tải đã tràn vào xe buýt. Lực lượng cứu hộ phải kéo các nạn nhân từ trong đống sỏi", ông Petr Biryukov, phó thị trưởng Moscow, kể.Georgy Golukhov, quan chức đứng đầu cơ quan y tế của thành phố Moscow, nói rằng sỏi từ xe tải văng trúng một số hành khác trên xe buýt khiến họ bị thương nặng.Một nhân chứng kể với  RIA Novosti  rằng chiếc xe tải chạy rất nhanh và vượt nhiều phương tiện giao thông khác. Nó không di chuyển trên làn đường dành cho xe tải trước khi tông xe buýt.Hơn 30 xe cứu thương đã tới hiện trường. Giới chức điều động trực thăng để đưa những người bị thương nặng tới bệnh viện. Tài xế của hai xe đều bị thương. Cảnh sát thông báo người lái xe tải, một công dân Armenia, từng bị phạt 6 lần do vi phạm luật giao thông trong vòng 12 tháng qua.Chí Linh