Qatar tiếp Taliban 'theo đề nghị của Mỹ'Qatar tuyên bố nước này tiếp phiến quân Taliban theo đề nghị của Mỹ, sau khi Tổng thống Trump cáo buộc Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.  Mutlaq Al Qahtani, đặc phái viên về chống khủng bố của Ngoại trưởng Qatar, hôm qua cho biết nước này tiếp Taliban "theo đề nghị của chính phủ Mỹ và đây là một phần trong "chính sách mở cửa, tạo điều kiện đối thoại, để làm trung gian hoà giải và đem lại hoà bình", theo  Aljazeera .Ông cho biết Qatar "tạo điều kiện đối thoại giữa người Mỹ, Taliban và chính phủ Afghanistan". Phía Mỹ chưa bình luận ngay lập tức về thông tin.Taliban mở "văn phòng chính trị" tại Qatar năm 2013. Tuyên bố của  Al Qahtani được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Qatar từ lâu hậu thuẫn chủ nghĩa khủng bố ở cấp độ rất cao, điều Doha bác bỏ.Tuần trước, ông Trump kêu gọi Qatar và các nước khác trong khu vực "làm nhiều hơn, nhanh hơn nữa để chống khủng bố".Arab Saudi và các đồng minh của nước này đã cắt đứt quan hệ với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ phiến quân Hồi giáo cực đoan và Iran. Qatar cho rằng tuyên bố "phi lý", "không có sơ sở trên thực tế".Trọng Giáp