Chàng trai với Giấc Mơ Pháp đạt giải nhất 'Nước Pháp Tôi Yêu'Nguyễn Thái Hòa, du học sinh tại Le Havre, tác giả chùm bài viết phong phú, chân thực và tràn đầy tình cảm với đất nước, văn hóa Pháp, giành giải cao nhất cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu do Đại sứ quán Pháp và VnExpress tổ chức.Sinh ra trong một gia đình bình thường ở TP HCM, Nguyễn Thái Hòa nói rằng anh đến với nước Pháp cũng như cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu rất tình cờ và nhờ một chữ "Duyên". Từ một sinh viên ban D, học tiếng Anh, nhưng với khát khao vươn lên, Thái Hòa quyết tâm học ngành xây dựng ban A và thực hiện "Giấc Mơ Pháp"."Ngày còn bé, mình rất thích ăn bánh mì, papa hay chọc sau này chắc mày đi Pháp quá. Nhà mình rất nghèo, phải ở nhà thuê, nhà mướn cho nên khi câu nói vui ngày nào của papa thành hiện thực thì đó hơn cả một câu chuyện cổ tích. Bởi lẽ ai cũng nghĩ du học là dành cho các bạn con nhà có điều kiện nhưng nước Pháp công bằng, tình người nhân đạo đã chắp cánh giấc mơ bé con của mình", Hòa mô tả về nước Pháp đến với cuộc sống của anh như câu chuyện cổ tích trở thành hiện thực.Không chỉ tràn đầy tình cảm yêu mến với nước Pháp vì làm nên  Chuyện cổ tích đời tôi  hay ca ngợi  Nền giáo dục định hướng của Pháp , Thái Hòa còn thể hiện mình có  vốn hiểu biết phong phú và am hiểu sâu sắc về nhiều khía cạnh khác trong văn hóa Pháp, như trong bài   Nước Pháp, nơi cơ hội chia đều cho tất cả  và  Rượu Pháp không chỉ có Vang .Ban giám khảo gồm Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier , Tổng biên tập VnExpress Thang Đức Thắng và nữ ca sĩ Mỹ Linh  đánh giá cao những bài viết công phu, nhiều giá trị thông tin và không kém phần tinh tế,  đều đặn gửi về cuộc thi của Hòa.Chia sẻ về cảm xúc khi biết tin đạt giải cao nhất cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu, Thái Hòa nói quá bất ngờ và xúc động, vì chương trình có rất nhiều bài viết lãng mạn, lai láng về tình yêu đối với nước Pháp. "Mình nghĩ mình được giải tuần là tốt lắm rồi, không dám hy vọng nhiều, nhưng vẫn tiếp tục gửi bài với những tình cảm và suy nghĩ thực tế của mình trong những năm tháng sống tại đây với cách viết dung dị nhất", Hòa nói.Hòa chia sẻ sẽ dùng giải thưởng để mời ba sang thăm Pháp một lần, vì mặc dù Hòa có đi làm thêm để trang trải các chi phí sinh hoạt cá nhân và chữa bệnh cho ba ở nhà nhưng còn không đủ, huống hồ là đi du lịch Pháp. "Nếu không có giải thưởng to lớn này thì không biết bao giờ ước mơ bấy lâu nay của mình là mời ba sang Pháp mới trở thành hiện thực".Ba và các em của Hòa cũng rất vui vì giải thưởng này của Thái Hòa và ông sẽ thay mặt con trai đến dự Lễ trao giải tại Tiệc mừng Quốc khánh Pháp tối nay tại Tổng Lãnh sự quán Pháp tại TP HCM.Tác phẩm đạt giải nhì của cuộc thi là bộ ảnh  Một đêm ở Paris  của tác giả Lê Việt Khánh. Tác phẩm được ban giám khảo đánh giá cao vì kể được câu chuyện về nước Pháp bằng những khuôn hình nghệ thuật. Chỉ là khách du lịch dừng chân ở Pháp không lâu nhưng Việt Khánh đã thu được những chi tiết tiêu biểu nhất, đặc sắc nhất của kinh đô ánh sáng, của nước Pháp, vào ống kính của mình. Bức tranh Paris với những tầng kiến trúc cổ, những dãy phố, hiện lên lung linh, thi vị trong đêm, vẽ nên bức tranh Paris đẹp hoa lệ không kém gì dưới ánh sáng mặt trời.Giải ba của cuộc thi được trao cho độc giả Mai Ngọc Long, tác giả bài viết  Nước Pháp trong chiếc xe taxi màu vàng . Với phong cách nhẹ nhàng và ý nhị, tác giả trẻ lý giải một tình yêu đơn giản với nước Pháp mỗi ngày một sâu nặng nhờ được nhen nhóm từ thuở ấu thơ, trong một gia đình yêu văn hóa Pháp và qua bài hát về chiếc taxi của Joe, 'Joe le Taxi'.Từ tiếng hát trong trẻo của "cô người Pháp" và giai điệu đầy quyến rũ về chiếc taxi này, Ngọc Long trở thành người ham thích tìm hiểu về văn hóa Pháp, từ những tác phẩm văn học cổ điển, ẩm thực, tiếng Pháp - thứ ngôn ngữ mà mọi người vẫn bảo là "ngôn ngữ của tình yêu" - cho tới điện ảnh, âm nhạc, nghệ thuật sống của con người Pháp.Ông Jean-Noel Poirier và ông Thang Đức Thắng sẽ trao giải cho hai độc giả Việt Khánh và Ngọc Long trong Tiệc chiêu đãi Quốc khánh Pháp ở Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội tối nay.Cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu do Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và VnExpress tổ chức trong năm hữu nghị Việt Nam - Pháp, nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của độc giả với hơn 700 bài dự thi gửi về từ khắp nơi trên cả nước và quốc tế. Ban tổ chức chọn đăng 280 bài dự thi trong số bài đồ sộ đó.Có những độc giả cao tuổi có mối liên hệ với Pháp vì yếu tố lịch sử, như bác Nguyễn Phước Lăng tác giả bài viết  Một người Việt mang tên Pháp , gắn bó từ cái tên được đặt theo tên của nhà văn Pháp nổi tiếng Romain Rolland, "và từ đó duyên nợ với nước Pháp luôn đầy ắp".Có độc giả nhiệt tình gửi cả bộ "công trình nghiên cứu" về mối liên hệ văn hóa, kiến trúc... Pháp-Việt rất công phu và sáng tạo như bác Giang Hà Vỵ, tác giả bài  Nhịp cầu nghĩa tình Việt-Pháp,  nhân cách hóa cầu Long Biên trở thành có tâm hồn như một con người.Có những độc giả kể lại tình yêu và sự gắn bó với nước Pháp qua quá trình công tác, học tập và có liên hệ với mảnh đất này, như kỹ sư Quách Ngọc với bài  Nước Pháp và cây lúa Việt Nam , bác sĩ Hoàng Cương với  Ấn tượng nước Pháp của một bác sĩ Việt ,  Paris và những bài học tuổi trẻ  của Đào Nhật Linh và  Em bé Việt trong gia đình Pháp  của sỹ quan công an Phan Anh Kiệt.Có những người cảm phục con người Pháp, yêu mến những kiến trúc hiện hữu trên mảnh đất quê hương Việt Nam, những tác phẩm văn học, điện ảnh kinh điển của Pháp mà thêm yêu mến đất nước hình lục lăng dù đã đặt chân đến Pháp hay chưa. Như chị Nguyễn Thanh Thủy gây xúc động với câu chuyện về  Những người bạn Pháp giản dị và nhân hậu của tôi , độc giả cao tuổi nhất, bác Nguyễn Thị Cẩm Vân, 83 tuổi, viết thư tay kể về tình cảm  Yêu Pháp từ tác phẩm văn học , hay độc giả Đỗ Trần Quân với kỷ niệm về chiếc  Xe đạp Peugeot của mẹ tôi .Trong số các bài dự thi bằng ảnh và video, nổi bật có bộ ảnh  Yêu Lyon bằng ngôn ngữ nhiếp ảnh  của tác giả Trần Minh và clip  Cặp đôi hoàn hảo  của độc giả Lê Mai. Lyon qua ống kính của Trần Minh, dù nắng hay mưa cũng hiện lên thật trong trẻo với sự kết hợp kiến trúc giữa các dấu vết thời Trung cổ với lối kiến trúc thời Phục Hưng hết sức độc đáo và tinh tế. Clip sáng tạo câu chuyện tình giả tưởng giữa Rượu Vang của Pháp và Chả Cá của Việt Nam và Phô Mai Pháp với Trà Sen Việt   dù không phải là là phóng sự bằng hình ảnh nhưng là một đồ họa dễ thương, nhận được sự yêu mến của nhiều độc giả.Ngoài ra, trong khi theo dõi cuộc thi, độc giả cũng như được đi du lịch vòng quanh nước Pháp với nhiều bài viết, bộ ảnh về các thành phố xinh đẹp khác ở Pháp như  Provence trong tôi ,  Những ngày nắng đẹp miền Nam nước Pháp ,  Giấc mơ Roland Garros ,  Fougères, cảnh đào nguyên ...Ngoài các tác phẩm đạt giải tuần và giải ngẫu nhiên đã công bố, ban tổ chức quyết định tặng giải lưu niệm   là các tác phẩm văn học Pháp dịch sang tiếng Việt và các quà tặng lưu niệm từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam  cho các tác giả sau: bác Nguyễn Thị Cẩm Vân - Người dự thi cao tuổi nhất, bác Giang Hà Vỵ - Bài dự thi sáng tạo nhất, tác giả Phan Anh Kiệt - Bài dự thi gây xúc động nhất, Võ Nhật Vinh - Bài dự thi nhiều người bấm nút quan tâm nhất, Nguyễn Thị Hồng Chi - Bài dự thi có tiêu đề ấn tượng nhất.Ban tổ chức xin cảm ơn các nhà tài trợ là các doanh nghiệp Pháp đã hỗ trợ về giải thưởng cho cuộc thi.Chúc mừng bạn Thái Hòa, Việt Khánh, Ngọc Long và các bạn giành giải thưởng tuần. Chúng tôi tin rằng khi gửi bài dự thi, mỗi độc giả đã cảm nhận được niềm vui riêng cho mình và cảm xúc, tình yêu với nước Pháp được nhân lên mạnh mẽ.Xin cảm ơn các độc giả đã tham dự, theo dõi và cổ vũ cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu.Danh sách giải thưởng chi tiếtVnExpress