Nữ sinh Trung Quốc bị xe cứu hỏa đâmCảnh sát Mỹ xác nhận một chiếc xe cứu hỏa bị bọt chống cháy che khuất tầm nhìn nên đã đâm vào thiếu niên người Trung Quốc, sau khi em bị văng ra khỏi máy bay của hãng Asiana Airlines ở San Francisco hồi tuần trước.Nhà chức trách vẫn tiếp tục công việc điều tra nguyên nhân cái chết của các nạn nhân, tuy nhiên, một trong các cô gái "bị một xe chữa cháy cán phải ít nhất một lần",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát San Francisco Albie Esparza nói.Lính cứu hỏa được huy động khẩn cấp đến hiện trường để dập tắt đám cháy bốc lên từ máy bay khi nó tiếp đất nhưng va phải đê chắn hồi tuần trước. Những người lính cứu hỏa nói với cảnh sát rằng một trong những chiếc xe của họ "có thể" đã cán qua người nạn nhân.Sau đó, cảnh sát lập tức tiến hành điều tra, kết luận rằng nguyên nhân tai nạn "là do các xe cứu hỏa phải dập lửa với bọt chống cháy"."Rõ ràng là mặt đất bị bao phủ bởi rất nhiều bọt trắng chống cháy, và nạn nhân được cho là nằm trên đường băng phủ bọt và không ai nhìn thấy gì", Esparza giải thích.  "Do đó khi xe cứu hỏa đi đến vị trí mục tiêu thì mới phát hiện ra nạn nhân nằm trên đường đi của xe mình".Tuy nhiên, "bây giờ, chúng ta vẫn phải đợi Văn phòng Điều tra hạt  San Mateo xác định nguyên nhân cái chết", để xem liệu nữ sinh đã qua đời hay chưa trước khi bị xe cán.Hai nữ sinh người Trung Quốc thiệt mạng hôm 6/7 sau khi chuyến bay 214 của hãng hàng không Asiana, Hàn Quốc bốc cháy khi hạ cánh tại sân bay quốc tế San Francisco, Mỹ. Nữ sinh thứ ba hôm qua mất tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.Theo kết quả điều tra sơ bộ của cơ quan an toàn giao thông Mỹ, máy bay gặp nạn vì bay quá thấp và quá chậm khi tiếp cận đường băng. Hãng hàng không Asiana loại trừ nguyên nhân tai nạn do lỗi kỹ thuật.Vũ Hà