Gái ế Trung Quốc 'chiến đấu' với định kiến"Tại sao phụ nữ độc thân bị gọi là "bà cô", trong khi các anh chàng chưa vợ lại được ưu ái gọi là 'địa chỉ đẹp'?", Joy Chen , thần tượng của nhiều phụ nữ Trung Quốc nói.Ở tuổi 43, Chen được cho là một phụ nữ hạnh phúc, với sự nghiệp thành công và cuộc sống riêng viên mãn. Cô cũng là tác giả của  "Do Not Mary Before Age 30" (tạm dịch: Đừng kết hôn trước tuổi 30), một cuốn cẩm nang cung cấp những gợi ý trong chuyện yêu đương và giúp các cô "gái ế" trở nên cao giá hơn. Cuốn sách như thổi một làn gió mới vào cuộc sống của những phụ nữ trí thức ở Trung Quốc, đất nước  có nền giáo dục được đánh giá cao."Giá trị của các cô gái phụ thuộc vào tình trạng hôn nhân", Chen, một người Mỹ gốc Hoa, chia sẻ. "Các cô gái đã kết hôn được xã hội xếp vào loại bình thường, còn những người chưa làm việc đó thì bị coi là bất thường"."Phụ nữ thường bất an tự hỏi: 'Mình sẽ sống ra sao nếu không kết hôn?'", Chen, người  từng giữ chức phó thị trưởng thành phố Los Angeles, Mỹ, nói."Khi bạn bước qua ngưỡng cửa 25, chẳng ai muốn bạn nữa", cô bình luận. "Bạn không còn xinh đẹp, hết quyền được yêu và bị cướp mất giá trị của bản thân"."Một cô gái từng nói với tôi rằng, cô ấy bị coi là gái ế từ năm 22 tuổi", Chen nói. "Thật khó cho người phương Tây khi phải tiếp thu lối suy nghĩ này. Áp lực kết hôn đến từ mọi phía: gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cả xã hội"."Chẳng ai cần một cô gái đã quá 25. Ở độ tuổi ấy, bạn không còn xinh đẹp, hết quyền được yêu và đánh mất giá trị của bản thân", một phụ nữ đã nói như vậy khi được hỏi về những cô "gái ế" của Trung Quốc."Đừng kết hôn trước tuổi 30", cuốn sách song ngữ mới nhất của cô, ban đầu chỉ được xuất bản bằng tiếng Anh. Nhưng nhờ sự thú vị cũng như mới mẻ của nó, mà chính phủ  Trung Quốc sau đó đã thông qua và cho phép xuất bản cuốn sách dưới dạng tiếng Trung. Không những thế, truyền thông nhà nước còn tham gia giới thiệu cuốn sách như một cách để thúc đẩy phụ nữ tìm kiếm người đàn ông của đời mình."Cuốn sách giúp phụ nữ hiểu rằng, họ không buộc phải kết hôn chỉ để nhận sự tôn trọng từ xã hội",  Chalsa Loo, nhà tâm lý học, đồng thời là chuyên gia trong lĩnh vực đa dạng sắc tộc, nói.Thực tế, "lối suy nghĩ này không phải là "đặc sản" của  riêng Trung Quốc", bà cho biết, nói thêm rằng tình trạng này cũng tồn tại ở phương Tây, nhưng với một biểu hiện khác."Tại sao  phụ nữ độc thân bị gọi là "bà cô", trong khi các anh chàng chưa vợ lại được ưu ái gọi là 'địa chỉ đẹp'?", bà nói.Chen gọi cuốn sách của cô là một tác phẩm "hài hước và thân thiện"."Nó không chỉ là kim chỉ nam giúp phụ nữ được hành phúc và tự tin trong cuộc sống. Nó còn giúp các cô gái học cách tự yêu chính mình", cô nói về tác phẩm của mình.Chen cho biết, cô bắt đầu hẹn hò từ khi 18 tuổi, nhưng chỉ kết hôn sau đó 20 năm. Những kinh nghiệm sau nhiều năm dài yêu đương giờ đây được cô đúc rút và đưa vào trong "Đừng kết hôn trước tuổi 30", để giúp đỡ các cô gái đang tìm kiếm sự tự tin cũng như người đàn ông hoàn hảo của đời họ."Lịch sử Trung Quốc chưa bao giờ trải qua một giai đoạn kỳ lạ đến thế", Chen nói. "Thế hệ  phụ nữ ngày nay đang được hưởng một nền giáo dục quá sức tuyệt vời."Họ giống như một đoàn tàu đang trên đà tăng tốc, thì đột nhiên phải phanh gấp và chịu đựng những áp lực về hôn nhân đã tồn tại suốt hàng nghìn năm nay", cô nói.Theo ông  Dudley L. Poston, giáo sư xã hội học tại Đại học Texas A&M, người từng nghiên cứu nhân khẩu học ở nhiều nước châu Á, lối suy nghĩ bắt nguồn từ tư tưởng Nho giáo, thứ đã xuất hiện và bám rễ ở Trung Quốc suốt nhiều thiên niên kỷ."Thực sự không có lối thoát cho những phụ nữ độc thân, ngoài việc kết hôn và sinh con nối dõi tông đường", Poston nói.Tuy nhiên, cũng theo Poston, thực trạng này đang dần thay đổi. Thế hệ phụ nữ mới, những người đã ngoài 20, xinh đẹp, tự tin và sở hữu một sự nghiệp riêng vững chắc đang ngày càng gia tăng ở Trung Quốc. Thay vì biệt danh "gái ế", họ tự gọi mình bằng mỹ từ  danshan quizu , hay " những quý cô độc thân". Các  danshan quizu  sẵn sàng chối bỏ lối tư duy cũ và duy trì cuộc sống độc thân từ 10 tới 15 năm."Phụ nữ đang dần làm chủ cuộc đời của chính họ",  ông nói. "Họ không muốn bị các bà mẹ chồng khó tính, những người thường  đối xử với con dâu như nô lệ, cản trở cuộc sống. Họ kiếm ra tiền và biết tiêu tiền."Mặt trái của 'quý cô độc thân'Bởi tình trạng mất cân bằng giới tính ở Trung Quốc, nên "nếu các cô gái muốn phát triển sự nghiệp riêng và không chịu cưới chồng, sẽ khiến cả triệu chàng trai không tìm nổi vợ", ông Poston nói."Ước tính có khoảng  45 tới 55 triệu chàng trai, khi đến tuổi kết hôn, sẽ không thể cưới vợ."Chen, người từng viết bài cho tờ báo danh tiếng  Wall Street Journal , khẳng định, song song với hiện tượng này, vẫn có không ít phụ nữ tự hạ thấp bản thân và coi mình là "gái ế" thay vì "quý cô độc thân"."Tôi gặp rất nhiều cô gái, rất xinh đẹp và thành công trong sự nghiệp, nhưng lại bị nhiều người nhìn với ánh mắt kỳ thị."Tư duy này khiến rất nhiều phụ nữ tự ép mình phải kết hôn mà không có tình yêu, và điều này thường gây ra không ít hệ lụy."Họ lập gia đình với chàng trai gần mình nhất và có một cuộc hôn nhân không như ý", cô nói. "Tỷ lệ ly hôn ngày một gia tăng, và lần đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc, một thế hệ những đứa trẻ không có đủ cả cha lẫn mẹ đang được hình thành."Khi được yêu cầu tóm lược nội dung "Đừng kết hôn trước tuổi 30", Chen nói cuốn sách của cô "đã gói gọn tất cả những tư duy cũ và mới, những mâu thuẫn tiềm ẩn trong xã hội ngày nay một cách hoàn hảo"."Rất nhiều phụ nữ từng nói với tôi rằng, chẳng mấy ai có được cả thành công trong sự nghiệp và hạnh phúc trong gia đình", cô nói. "Dự định tiếp theo của tôi sẽ là đối thoại với vài người trong số họ".Quỳnh Hoa  (Theo  Good Morning America )