Mẹ của nô lệ tình dục thắng kiện chính quyềnCon gái cùa bà Tang bị hiếp dâm và bán vào nhà thổ. Bà đấu tranh đòi cảnh sát  trừng phạt thật nặng những kẻ thủ ác, nhưng chính bà bị tống vào trại cải tạo. Vụ việc gây bão tố trong dư luận Trung Quốc.Cuối cùng, tòa án tỉnh Hồ Nam tuần này đã tuyên rõ giới chức địa phương nơi bà Tang sinh sống vi phạm quyền tự do cá nhân và gây "tổn hại về tâm lý" cho bà Tang. Bà sẽ  được bồi thường tổng cộng 2.641 nhân dân tệ (430 USD).  Thông tin này được đưa lên rất nhiều báo chí Trung Quốc, nhận được vô số bình luận trên các trang mạng, và làm rung chuyển hệ thống trại cải tạo của nước này.Sự việc bắt nguồn từ tháng 11/2006, khi con gái của Tang Hui, lúc đó 11 tuổi, bị bắt cóc,  cưỡng hiếp và ép làm gái mại dâm.   Cô bé đã phải phục vụ tình dục hơn 100 lần trước khi được giải cứu hai tháng sau đó.Tòa án Nhân dân Tối cao tỉnh Hồ Nam đã kết án tử hình hai thủ phạm. Năm tên khác chịu án tù chung thân và 15 năm tù.  Tuy nhiên, bà Tang không hài lòng với bản án và yêu cầu tử hình tất cả 7 tên. Bà cho rằng một số cảnh sát đã bóp méo hồ sơ vụ án để giảm án cho một số thủ phạm.Đọc thêm:  Tôi quyết đòi công lýTang hàng ngày  đến trụ sở chính quyền địa phương để biểu tình và nộp đơn tố cáo cảnh sát thành phố giả mạo bằng chứng . Vì thế, Tang bị chính quyền địa phương thành phố  Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam tố cáo  "phá hoại nghiêm trọng trật tự trị an, gây ảnh hưởng tiêu cực đến xã hội", và bị giam giữ từ tháng 8 năm ngoái.Vụ việc gây bão tố trong dư luận Trung Quốc, làm dấy lên nhiều lời kêu gọi công bằng và trả tự do cho bà Tang. Kết quả là  thay vì phải chấp hành án 18 tháng giam giữ, Tang đã  rời trại lao động chỉ một tuần sau đó .  Người mẹ của đứa con bị cưỡng bức khi còn rất nhỏ này nói bà không run sợ và quyết tâm theo đuổi vụ kiện để đòi lại công lý cho con.Trong phiên tòa xử vụ án "phá hoại trật tự trị an" mới đây, giới chức tòa  bác yêu cầu rằng viên cảnh sát đã giam giữ bà phải viết lời xin lỗi chính thức. Tòa án cho rằng "những người có liên quan đã xin lỗi trong tòa án".Cảnh sát trưởng Yongzhou, người đứng đầu hội đồng giam giữ bà Tang, thừa nhận trong phiên tòa rằng ông "đã hành động không nhân văn và thiếu thận trọng".Hiện người phụ nữ này chưa đưa ra bình luận gì về quyết định mới nhất của tòa án, nhưng trên một tàu khoản Sina Weibo mới được lập ra trong những ngày gần đây, bà viết rằng "Cảm ơn mọi người".Vụ việc của bà Tang đã thu hút hơn 700.000 bài viết trên mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Sina Weibo chỉ tính riêng một tuần trong tháng 8 năm ngoái. Hầu hết trong số đó bày tỏ sự cảm thông với bà và kêu gọi công lý cho người mẹ này.Cải tạo lao động là loại hình giáo dục được thành lập từ những năm 1950, nhằm mục đích cải tạo những người vi phạm pháp luật. Hệ thống này cho cảnh sát quyền giam giữ một người vi phạm đến 4 năm mà không cần thông qua xét xử ở tòa án.  Thủ tướng Lý Khắc Cường hồi tháng ba cho biết, hệ thống này cần được thay đổi.Nhân Mã