Sư Thái 'có con với gái vị thành niên'Một nhà sư Thái Lan, vốn đang đầy tai tiếng vì lối sống xa hoa, vừa nhận thêm lệnh truy nã vì bị nghi quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên. Cựu sư thầy Wiraphon Sukphon, người hiện có thể ở nước ngoài, đang bị truy lùng ở Thái Lan vì cáo buộc quan hệ tình dục với một cô gái vị thành niên cách đây khoảng một thập kỷ, khi ông còn là một nhà sư, và có con với cô này."Chúng tôi sẽ xin lệnh của tòa án vào thứ tư",  AFP  dẫn lời Tarit Pengdith,  Trưởng Phòng điều tra đặc biệt (DSI) của Thái Lan. Ông cho biết người phụ nữ đang đề nghị tòa án xác nhận Wiraphon là cha của con trai cô.Wiraphon, 33 tuổi, bị chú ý kể từ khi một đoạn video quay ông ta và hai nhà sư khác trên chiếc phi cơ riêng, đeo kính râm và cầm theo chiếc túi Louis Vuitton. Kể từ đó, ông ta bị điều tra vì các nghi ngờ dính líu đến trốn thuế, tàng trữ ma túy và rửa tiền.Wiraphon  có 41 tài khoản ngân hàng, theo DSI. Chính quyền sẽ đề nghị đóng băng các tài khoản và tài sản khác, cũng như hủy hộ chiếu của cựu sư thầy sau khi giới tăng lữ buộc ông hoàn tục."Bằng chứng cho thấy  Wiraphon vi phạm quy định của Phật giáo khi quan hệ tình dục với phụ nữ. Ông ta đã không còn là sư vào thời điểm đó",   Phra Khru Wacharasittikhun, thuộc ủy ban kỷ luật nhà chùa ở tỉnh Sisaket, miền đông Thái Lan cho hay.Trọng Giáp