Thượng nghị sĩ Mỹ mời ông Trump ra điều trầnLãnh đạo phe thiểu số Thượng viện mời Tổng thống Donald Trump điều trần trước cơ quan này về các cáo buộc liên quan đến Nga."Tôi muốn mời Tổng thống điều trần trước Thượng viện", Thượng nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer, lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện, nói ngày 11/6 trong chương trình Face the Nation của  CBS News .Theo Schumer, Tổng thống Donald Trump có thể xua tan "đám mây" đang bao phủ nhiệm kỳ nếu ông điều trần hoặc công khai các bản ghi âm những lần ông tương tác với cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey."Có hai cách xua tan đám mây đó. Thứ nhất, nếu có các bản ghi âm, ông ấy nên công bố chúng ngay. Nếu không, ông ấy nên nêu rõ", Schumer cho biết thêm. "Và tất nhiên, Tổng thống nói sẽ điều trần. Do đó, tôi mời ông ấy ra điều trần và chúng ta cùng giải quyết vấn đề".Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham, cũng trong chương trình Face the Nation, nói buổi điều trần công khai của Tổng thống Trump sẽ là một "rạp xiếc"."Tôi nghĩ Tổng thống điều trần công khai là không phù hợp", Graham cho biết. "Nếu ông muốn tới Ủy ban Tư pháp Thượng viện và tuyên thệ khi điều trần, chúng tôi sẽ để Comey tham gia cùng. Đó sẽ là chương trình truyền hình đắt khách nhất lịch sử thế giới. Tuy nhiên, nó không tốt cho nền dân chủ của chúng ta".Tổng thống Trump hôm 9/6 tuyên bố sẵn sàng cam đoan bằng lời tuyên thệ rằng ông không yêu cầu Comey dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Trump phủ nhận việc yêu cầu Comey thề trung thành, dù cho rằng nếu ông nói vậy cũng không có gì sai.Cựu giám đốc FBI Comey ngày 8/6 ra điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện. Ông xác nhận Tổng thống Trump đã có yêu cầu "rất đáng ngại" là FBI ngừng cuộc điều tra về liên hệ giữa Flynn và chính phủ Nga. Comey còn cáo buộc chính quyền Trump bôi nhọ ông sau khi ra quyết định sa thải hôm 9/5.Như Tâm