Thủ tướng Hy Lạp chửi thềThủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras hôm qua buột miệng chửi thề trước ống kính truyền hình, khi vừa đọc xong một thông báo về vấn đề giảm thuế. "Chết tiệt, đúng là đồ đần", ông Samaras dường như tự mỉa mai mình lúc bước xuống từ bục phát biểu trong tâm trạng thất vọng, trước khi cố gắng đọc lại thông báo trên một lần nữa.Không may cho thủ tướng Hy Lạp, khoảnh khắc này lại bị camera ghi lại và sau đó được phát trên kênh truyền hình tư nhân  Skai TV,  rồi nhanh chóng được các hãng truyền thông khác đăng lại.Theo  AFP,  sự cố trên xảy ra khi ông Samaras đọc một thông báo đã được chờ đợi từ lâu về việc cắt giảm thuế doanh thu cho các nhà hàng từ 23% xuống còn 13%. Trước đó, Hy Lạp đã phải mất nhiều tháng để đạt được sự chấp thuận từ các chủ nợ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm giảm thuế, làm tăng doanh thu trong mùa du lịch.Chính phủ Hy Lạp hy vọng động thái này sẽ xoa dịu phần nào sự giận dữ của công chúng về việc cắt giảm ngân sách chính phủ trong năm thứ tư liên tiếp."Tôi đã nỗ lực để đạt được thỏa thuận giảm thuế lớn đầu tiên trong suốt nhiều tháng", ông Samaras nói. "Thật không dễ dàng gì".Nhân Mã