Thủ tướng Nhật thị sát gần đảo tranh chấpThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua tới thăm lực lượng bảo vệ bờ biển phụ trách tuần tra ở quần đảo tranh chấp với Trung Quốc và thể hiện quan điểm cứng rắn về vấn đề biển đảo, khiến Bắc Kinh vô cùng giận dữ.Ông Abe tới thăm đảo Ishigaki thuộc tỉnh Okinawa ở biển Hoa Đông, cách Tokyo 2.000 km và cách bờ biển Đài Loan chưa đầy 200 km. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một thủ tướng Nhật tới đây trong vòng 48 năm,  AFP  cho hay."Môi trường an ninh trong vùng lãnh hải của chúng ta ngày một trở nên nghiêm trọng khi các tàu của chính phủ Trung Quốc thường xuyên lui tới và lượn lờ xung quanh quần đảo Senkaku", ông Abe nói với lực lượng bảo vệ bờ biển tại đảo Ishigaki, đơn vị phụ trách tuần tra quần đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư."Tôi rất cảm kích vì sự hết mình của các vị trong việc tuần tra vùng lãnh hải của chúng ta. Tôi sẽ tiếp tục nhận nhiệm vụ và tiếp tục bảo vệ lãnh thổ, lãnh hải và bầu trời của chúng ta", thủ tướng Nhật nói. Ông mặc áo màu xanh của đảo Okinawa và đội mũ của lực lượng tuần duyên trong chuyến thăm.