Nghi phạm đánh bom Boston 'hóa sao nhạc rock'Dzhokhar Tsarnaev vừa trở thành nhân vật chính trên bìa của một tạp chí Mỹ, khiến nhiều người phẫn nộ vì trông y không khác gì một ngôi sao nhạc rock.Theo  Telegraph , bức ảnh chân dung của Dzhokhar trên bìa tạp chí  Rolling Stone  là ảnh do chính y đăng lên mạng trước đây và đã được giới truyền thông sử dụng rộng rãi. Tuy nhiên, dưới cái tên màu đỏ nổi bật của tạp chí này, cậu thanh niên 19 tuổi có gương mặt điển trai và mái tóc xoăn xù trông giống như một ngôi sao nhạc rock hơn là một nghi phạm khủng bố.Rolling Stone  bị những người sử dụng Internet cáo buộc ngợi ca kẻ khủng bố, và chỉ trích là một tạp chí "vô vị" và "chướng tai gai mắt". Trên Twitter, có những ý kiến cho rằng bức ảnh của Dzhokhar trông giống nam ca sĩ Jim Morrison của nhóm The Doors trên một bìa báo trước đây.