Nhà máy điện nửa thế kỷ sập trong 60 giâyMột nhà máy điện có từ những năm 1960 ở Florida, Mỹ mới đây đổ sập trong một vụ nổ có chủ đích với 200 kg thuốc nổ.  Nhà máy điện Port Everglades, vốn trụ vững trong hàng thập kỷ, sáng 16/7 trải qua 90 cú nổ liên tiếp để trở thành bình địa, trước sự chứng kiến của người dân thành phố  Fort Lauderdale.Vụ đánh sập  diễn ra trong khoảng một phút, sử dụng hơn 200 kg thuốc nổ. Các ống khói của nhà máy có chiều cao hơn 100 m.Công trình thay thế nhà máy điện là một cơ sở khí gas tự nhiên hiện đại. Tòa nhà mới dự kiến được xây dựng vào năm 2014 và bắt đầu đi vào phục vụ vào năm 2016.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )