'Tú bà' của Berlusconi bị kết án 5 năm tùMột cựu ủy viên khu vực từng đại diện cho đảng của cựu thủ tướng Italy Sivio Berlusconi là một trong ba người bị kết án tù vì môi giới mại dâm cho bữa tiệc sex tại dinh thự thủ tướng. Theo  Guardian , Nicole Minetti, cựu ủy viên khu vực đại diện cho đảng Nhân dân Tự do của Berlusconi ở Milan, hôm qua bị kết án 5 năm tù và đối mặt với lệnh cấm làm việc cho chính phủ vì môi giới mại dâm tại dinh thự thủ tướng.Hai người khác là ông Lele Mora, từng chuyên chiêu tuyển những tài năng, và Emilo Fede, phát thanh viên thời sự, cũng bị kết tội đưa những phụ nữ trẻ đến bữa tiệc sex của ông Berlusconi lúc đương nhiệm. Mỗi người này bị kết án tù 7 năm, và bị cấm làm cho chính phủ suốt đời.Cả ba đều bác bỏ cáo buộc. Luật sư của Minetti cho biết cô "sửng sốt vì bản án quá mức". Luật sư của Mora và Fede lập tức cho biết họ sẽ kháng cáo. Những bản án này nhiều khả năng sẽ bị hoãn thi hành tới khi chấm dứt quá trình kháng cáo.Bản án được đưa ra gần một tháng sau khi ông Berlusconi bị một tòa án ở Milan kết tội trả tiền để quan hệ tình dục với một trong những phụ nữ ở dinh thự. Một vũ công người Morocco, Karima el-Mahroug, khi đó mới 17 tuổi. Cô này tuyên bố không quan hệ tình dục với Berlusconi.Cựu thủ tướng Italy cũng bị kết tội lạm dụng chức vụ để che đậy quan hệ bất chính mà ông bị cáo buộc. Ông bác bỏ các cáo buộc và bản án 7 năm tù bị hoãn thi hành cho đến lúc chấm dứt kháng cáo.Minetti từng là một nhân viên vệ sinh nha khoa và chữa trị cho Berlusconi khi ông bị tấn công năm 2009. Sau cuộc gặp gỡ, ông cất nhắc cô làm ứng cử viên cho đảng Nhân dân Tự do trong cuộc bầu cử năm 2010. Minetti tháng trước nói tại phiên tòa  rằng cô chưa bao giờ mời bất cứ ai tới bữa tiệc tối của Berlusconi và cô "có cảm xúc của tình yêu đích thực" đối với ông.Mặc dù mại dâm được hợp pháp hóa ở Italy, nhưng các cô gái bán hoa phải trên18 và bóc lột gái mại dâm là một tội.Trọng Giáp