Panama phát hiện hai chiến đấu cơ trên tàu Triều TiênGiới chức Panama vừa tìm thấy hai chiến đấu cơ thời Xô Viết trên tàu chở thiết bị tên lửa của Triều Tiên bị bắt giữ hồi tuần trước. AFP  đưa tin các máy bay phản lực siêu thanh MiG-21 được tìm thấy cùng các bộ phận tên lửa phòng không và những vũ khí khác, được giấu trong một container đường của tàu Chong Chon Gang."Dường như những phi cơ này đang được sử dụng vì chúng vẫn chứa nhiên liệu", Tổng thống Panama   Ricardo Martinelli n ói trong chuyến thị sát cảng Manzanillo, nơi số hàng trên tàu đang được bốc dỡ.Cuba, đồng minh hiếm hoi của Triều Tiên, trước đó tuyên bố 240 tấn vũ khí này là những thiết bị quân sự đã "lỗi thời" được mang sang Bình Nhưỡng để sửa chữa.  Bình Nhưỡng cũng khẳng định lô hàng hoàn toàn hợp pháp và yêu cầu Panama phóng thích thủy thủ đoàn.Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên  mua bán tên lửa và các vũ khí hạng nặng khác , để trừng phạt chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.  Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc dự kiến sẽ có mặt ở Panama ngày 5/8 tới để thanh tra số vũ khí bị tịch thu trên tàu Chong Chon Gang .Panama đã bắt giữ 35 thủy thủ Triều Tiên, cáo buộc họ buôn lậu vũ khí - tội danh có thể dẫn đến án tù 6 năm.Anh Ngọc  (Video:  Sky News )