Trung Quốc tiếp tục xâm phạm Hoàng SaTrung Quốc vừa có thêm bước đi xâm phạm chủ quyền Việt Nam khi tổ chức lễ cấp phát giấy chứng minh nhân dân và giấy cư trú đợt đầu cho người dân ở cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà thực chất là quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Theo mạng  Nhân dân , buổi lễ diễn ra ngày 17/7 tại đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa mà Trung Quốc tự gọi là Vĩnh Hưng và coi đây là thủ phủ của Tam Sa vốn được thành lập trái phép.Trong đợt cấp phát lần này có 10 giấy chứng minh cho cư dân sống tại đây và 68 giấy cư trú dành cho nhân khẩu lưu động.  
	  
	Phó Thị trưởng thành phố Phùng Văn Hải ngang ngược tuyên bố sau đợt cấp phát này sẽ đẩy nhanh tiến độ, từng bước tiến tới cấp phát cho các điểm dân cư khác trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
	Ngày 17/7, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối hành động uy hiếp tàu cá Việt Nam và đòi bồi thường cho các ngư dân.  
	  
	Theo thông tin từ các cơ quan chức năng, sáng 7/7, tàu Trung Quốc số hiệu 306 đã truy đuổi, uy hiếp hai tàu cá QNg 96787 TS và QNg 90153 TS ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, cho người lên tàu khống chế, lục soát, đánh đập ngư dân, đập phá và lấy đi một số tài sản khi hai tàu này đang hoạt động nghề cá bình thường.Theo  Vietnam +