Hành khách máy bay Asiana chết vì xe cứu hỏaMột thiếu nữ Trung Quốc vẫn sống sót sau khi máy bay của hãng Asiana đập xuống đường băng sân bay San Francisco và bị văng mạnh, nhưng sau đó chết vì bị xe cứu hỏa cán lên, kết quả điều tra xác nhận.Hành khách, người "vẫn còn sống ở thời điểm đó", thiệt mạng do "nhiều vết thương bên trong cơ thể khi bị xe ôtô cán qua người", nhân viên điều tra hạt San Mateo, Robert Foucrault hôm qua cho biết. Nạn nhân là Ye Mengyuan, 16 tuổi, được tìm thấy khi đang nằm trên đường băng, người phủ đầy bọt chữa cháy.Bạn của Ye, Wang Linjia, 16 tuổi, cũng thiệt mạng trong vụ tai nạn hôm 6/7. Một hành khách khác, Liu Yipeng, 15 tuổi, qua đời sau đó vài ngày."Đây là một tin rất đau lòng và khó khăn đối với tất cả chúng ta", người đứng đầu cơ quan cứu hỏa San Francisco, Joanne Hayes-White cho biết.  BBC  dẫn lời bà nói thêm rằng bà đã cố liên lạc với gia đình Ye thông qua lãnh sự quán Trung Quốc và muốn gặp họ.Lính cứu hỏa đã mô tả hiện trường hỗn loạn sau vụ va chạm máy bay khiến nó bốc cháy và rò rỉ nhiên liệu. Hàng chục hàng khách khác bị thương, khi chiếc máy bay va chạm lúc cố hạ cánh trên đường băng.Máy bay đã xoay một góc 360 độ trước khi nằm bất động. Giới chức cho biết các phi công chỉ nhận ra chiếc phi cơ bay quá chậm vài giây trước va chạm. Phi công người Hàn Quốc, mới trải qua một nửa giai đoạn huấn luyện với loại máy bay Boeing 777, đã cố gắng tăng tốc và sau đó bỏ việc hạ cánh, nhưng quá muộn.Nhiều hành khách ngồi ở phía đuôi của máy bay bị thương nặng và một số vẫn đang lưu viện với những vết thương nghiêm trọng.Trọng Giáp