Hành trình kỳ lạ của một chiếc nhẫn cướiCác thợ lặn đã giúp một đôi vợ chồng mới cưới người Anh tìm lại được chiếc nhẫn, nhiều ngày sau khi chú rể đánh rơi nó ở vùng biển Australia. Telegraph  cho hay, Eirian Evans làm mất nhẫn khi đang cùng vợ mới cưới Bethan đi lặn ở rạn san hô Great Barrier, đảo Green, thành phố Cairns, bang Queensland.Cặp đôi 29 tuổi đã đề nghị nhân viên tổ chức tour lặn xuống biển để tìm nhẫn giúp họ, nhưng sau nhiều giờ tìm kiếm bất thành ở rạn san hô, họ đã bỏ cuộc. Vợ chồng Evans đành chấp nhận mất chiếc nhẫn cưới và trở về nước, nhưng họ vẫn để lại thông tin liên lạc cho nhóm thợ lặn.Vừa quay lại Anh được ít ngày thì Evans nhận được một email vào lúc nửa đêm thông báo rằng chiếc nhẫn của anh đã được tìm thấy một cách kỳ diệu và đang được gửi sang Anh qua đường bưu điện.