Mandela đón sinh nhật lần thứ 95 trong bệnh việnCựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela đang có "tiến triển đáng kể" và dự kiến đón sinh nhật lần thứ 95 tại bệnh viện ở Pretoria.Nelson Mandela đang có "tiến triển đáng kể" và có thể về nhà "bất cứ lúc nào", con gái Zindzi của Mandela nói khi Nam Phi đang chuẩn bị mừng sinh nhật lần thứ 95 của ông. "Hôm qua, tôi đi thăm ông ấy và ông đang xem tivi bằng tai nghe,  Aljazeera  dẫn lời bà nói.Mô tả về tình trạng sức khỏe của Mandela theo lời kể của con gái ông cho thấy tiến triển so với thông tin ghi trong tài liệu tòa án mà gia đình ông nộp hồi đầu tháng. Tài liệu cho rằng ông cần máy móc để hỗ trợ sứ sống và gần qua đời.Ông nhập viện từ ngày 8/6 và các quan chức cho biết tình trạng của ông nghiêm trọng nhưng ổn định.Thông tin về tình trạng sức khỏe được cải thiện của Mandela sẽ động viên những người ủng hộ ông ở Nam Phi và trên khắp thế giới, khi họ đang chuẩn bị mừng sinh nhật thứ 95 của ông hôm nay. Đây cũng là ngày Quốc tế Nelson Mandela, do Liên Hợp Quốc tuyên bố, nhằm công nhận cống hiến của ông đối với sự hòa giải.Một tổ chức có trụ sở tại Johannesburg, mang tên Mandela và nhiều nhóm khác vận động mọi người tham gia hoạt động tình nguyện trong 67 phút, tương ứng với 67 năm Mandela hoạt động vì cộng đồng. Ông đã dẫn dắt Nam Phi qua giai đoạn chuyển giao căng thẳng, từ chế độ apartheid lên chế độ dân chủ và trở thành tổng tống trong cuộc bầu cử phổ thông đầu phiếu đầu tiên năm 1994.Hàng triệu học sinh khắp Nam Phi hôm nay cũng hát mừng sinh nhật vị tổng thống da màu đầu tiên. Tổng thống Jacob Zuma dự kiến đánh dấu sự kiện bằng cách xem xét việc trao tặng nhà cho những gia đình da trắng nghèo ở khu vực Pretoria.Ở Quảng trường Thời đại tại New York, Mỹ, người ta cũng sẽ dựng bức tranh khổ lớn về Mandela, một tác phẩm của nghệ sĩ Nam Phi Paul Blomkamp. Doanh nhân Anh Richard Branson cũng hứa hoạt động vì cộng đồng trong 67 phút để "biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn, từng bước nhỏ một". Tại thành phố Melbourne, Australia, một số buổi hòa nhạc sẽ diễn ra cuối tuần này, với sự tham gia của các nghệ sĩ châu Phi và bản địa.Trọng Giáp