Trung Quốc khởi công tòa nhà cao nhất thế giớiMột công ty Trung Quốc vừa bắt tay vào xây dựng công trình hơn 200 tầng, được dự kiến sẽ là tòa nhà cao nhất trên trái đất khi hoàn thành. Theo  Forbes , tòa nhà Sky City gồm 208 tầng đang được xây dựng tại ngoại ô Trường Sa, một thành phố thuộc tỉnh Hồ Nam, với chi phí cũng cao không kém là 5,25 tỷ nhân dân tệ, tương đương 855 triệu USD.Tại lễ động thổ hôm 20/7, Zhang Yue, chủ tịch tập đoàn Broad Group, nhà phát triển dự án, cho hay tòa nhà chọc trời này dự kiến được hoàn thành vào tháng 4 năm sau.  Với chiều cao 835 mét, Sky City sẽ đánh bại tòa nhà  Burj Khalifa cao 828 mét ở Dubai để trở thành tòa nhà cao nhất thế giới.