Cô gái xinh đẹp đạp xe 1.200 km về nhàMột nữ sinh ở Trung Quốc quyết định đạp xe từ trường học về nhà sau khi tốt nghiệp để lưu lại kỷ niệm đáng nhớ cho quãng đời sinh viên. Đường đi ngược gió và mệt mỏi nhưng nữ sinh cá tính đã hoàn thành ước mơ của mình.Liêu Tịnh Văn, 22 tuổi, vừa tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ Tây An, đạp xe 16 ngày,  qua 5 tỉnh, từ tỉnh Thiểm Tây để về nhà ở tỉnh Giang Tây, trong sự chào đón của bạn bè và gia đình.Cô gái trẻ được những người xung quanh ca ngợi là có cá tính mạnh mẽ, ham mê đi xe đạp, nhưng lần đạp xe xa nhất cũng chỉ 15 km. Đây là lần đầu tiên cô quyết định đạp xe quãng đường xa và dài ngày. Lần này cô xuất phát từ ngày 28/6 và đến 13/7 thì về đến nhà.Liêu kể đạp xe đường dài khó khăn nhất ở giai đoạn đầu, phải đến 400 km toàn nước đèo, lên dốc và xuống dốc. Nhiều lúc cô cảm thấy khó thở, mệt nhọc và người run lên. Có lúc đạp xe ngược gió và lên dốc rất mệt mỏi, lúc xuống dốc thì lại phải xử lý vô cùng khéo léo, khiến cô nản chí."Trong ngày đầu tiên, tôi đã nói 17 lần từ 'hối hận' nhưng vẫn cố gắng tiếp tục và sau khi vượt qua đoạn lên dốc dài 5 km và xuống dốc 3,6 km thì tôi òa khóc", Liêu viết trên trang cá nhân của mình.Sau đó, những đoạn dốc khác không cản trở được Liêu và cô có hành trình vui vẻ khi gặp gỡ những người dân ở dọc đường như chị bán hoa quả, bác nông dân trồng dưa .Liêu nói với  Xinhua  rằng cô rất vui vì được gặp gỡ và chụp ảnh với những con người hiền hậu, hạnh phúc. Trên đường đạp xe, mỗi cuộc gặp gỡ là một gia tài. Ngoài ra, phong cảnh dọc đường cũng rất đẹp, rất đáng để trải nghiệm.Gia đình của Liêu rất lo lắng nhưng để ủng hộ con gái, bố của Liêu âm thầm lái xe đến Tây An để lái xe theo con từng đoạn đường về nhà mà không để Liêu biết. Đến khi hành trình kết thúc, câu chuyện của cô gái dũng cảm trở nên nổi tiếng trên mạng và được nhiều người Trung Quốc ủng hộ."Cô gái này quả là dũng cảm, việc đầu tiên khi rời khỏi ghế nhà trường là cảm nhận cuộc sống một cách độc lập và kiên cường. Ông bố cũng thật tốt, âm thầm che chở và ủng hộ ước mơ của con gái", một người dùng mạng viết.Ảnh:  Quãng đường đạp xe của cô gái trẻVũ Hà