Sự trùng hợp kỳ lạ với ca sinh của công nương AnhMột phụ nữ ở Bắc Ailen, có cùng tên và ngày sinh với công nương Kate, cũng vừa sinh con cùng ngày, khiến danh sách những điểm trùng hợp kỳ lạ giữa họ càng dài thêm.   Theo  BBC , Katie McCrory hạ sinh bé trai tên Luke tại Bệnh viện Hoàng gia Victoria ở Belfast, Bắc Ailen vào lúc 4h41 sáng hôm 22/7. Bé trai nặng hơn 4 kg.12 giờ sau đó, vào lúc 16h24, Công nương xứ Cambridge cho ra đời bé trai nặng gần 3,8 kg.  Cả hai bà mẹ đều có tên Catherine, cùng sinh vào ngày 9/1 và giờ hai con trai của họ cũng có chung ngày sinh.Katie nói một người bạn đã cho cô biết về thông tin này. "Tôi thông báo về việc có thai cùng trong khoảng thời gian Kate thông báo về việc cô ấy mang bầu, và tôi nói đùa với gia đình mình rằng hai đứa bé sẽ sinh cùng ngày. Tôi chưa bao giờ nghĩ điều này sẽ xảy ra", cô nói.Bà mẹ ở Bắc Ailen ra viện chiều 22/7, chỉ vài giờ sau khi sinh. Cô nhận được nhiều sự giúp đỡ từ gia đình. "Tôi không có những người phò tá nhưng tôi cũng không cần họ. Mẹ, bố và anh em tôi đã giúp tôi vượt qua", cô cho biết."Luke là một đứa bé rất ngoan, nó háu ăn và rất khỏe, ăn tốt. Tôi không thực sự theo dõi sát về hoàng gia nhưng sẽ thật hay khi nhìn hoàng tử chập chững những bước đầu tiên và làm những điều nhỏ nhặt khác mà chính con trai bé bỏng của tôi cũng sẽ làm", Katie tâm sự.Trọng Giáp