Công nương Anh nhập viện chuẩn bị sinh conCông nương xứ Cambridge vừa nhập viện sáng sớm nay và bắt đầu quá trình chuyển dạ tại bệnh viện St. Mary's, London."Công nương xứ Cambridge vừa nhập viện sáng nay tại bệnh viện St. Mary's, Paddington, London, bắt đầu giai đoạn đầu của quá trình sinh hạ",  Today News  dẫn lời một quan chức hoàng gia hôm nay xác nhận.Cùng chồng, Hoàng tử William, công nương được đưa bằng ô tô từ Cung điện Kensington tới khu vực riêng tại Bệnh viện St Mary's, nơi William và em trai, Hoàng tử Harry từng chào đời.Đứa trẻ do Kate sinh ra sẽ là người thứ ba trong danh sách được lên ngôi sau ông nội của nó là  Thái tử Charles, và cha là Hoàng tử William.Một khi đứa bé ra đời, Nữ hoàng Anh Elizabeth, Thủ tướng David Cameron và gia đình Middleton sẽ được báo tin đầu tiên rồi mới tới công chúng. Theo truyền thống, một phong bì chứa thông tin đầu tiên về em bé sẽ được chuyển từ bệnh viện tới Cung điện Buckingham. Sau đó, thông báo sẽ được đăng trên một tấm bảng tại cổng chính cung điện.Bộ Quốc phòng Anh sẽ đánh dấu việc đứa trẻ ra đời bằng cách cho nổ hai phát súng, một dấu hiệu truyền thống thể hiện sự kính trọng.Trọng Giáp