Đệ nhất phu nhân Mỹ cùng con trai út chuyển về Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ cùng con trai út chuyển về sống tại Nhà Trắng, 4 tháng rưỡi sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức."Chính thức! @FLOTUS và Barron đã chuyển tới DC!", Stephanie Grisham, giám đốc truyền thông của Đệ nhất phu nhân Melania, viết trên Twitter cá nhân tối 11/6, theo  NBC News.  Gia đình Trump, bao gồm cả bố mẹ củ a bà Melania, tới Nhà Trắng vào khoảng 20h30.Bà Melania tối cùng ngày đăng ảnh chụp đài tưởng niệm Washington nhìn từ Nhà Trắng lên tài khoản Twitter.  "Mong chờ những kỷ niệm chúng ta sẽ có tại ngôi nhà mới", bà viết, kèm hashtag #MovingDay.Nhà Trắng hiện chưa có bình luận.Bà Melania và Barron chọn ở lại Tháp Trump, New York, thay vì chuyển tới Nhà Trắng sau khi Tổng thống Trump nhậm chức hôm 20/1 để cậu út có thể kết thúc năm học mà không bị gián đoạn. Barron, 11 tuổi, sẽ là cậu bé đầu tiên sống tại Nhà Trắng kể từ năm 1963.Như Tâm