Số người chết vì địa chấn kép ở Trung Quốc tăng lên 89Các nhân viên cứu hộ vẫn đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm các nạn nhân bị vui lấp sau hai trận động đất ở tây bắc Trung Quốc hôm nay, khi số người chết đã tăng lên 89.Hầu hết những người thiệt mạng ở huyện Min,  AFP  đưa tin. Ngoài những người thiệt mạng, 600 người bị thương và 14 người vẫn còn mất tích.Gần 3.000 lính cứu hỏa, cảnh sát, binh sĩ và các nhân viên chính quyền địa phương đã được cử tới khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất. Các nỗ lực cứu hộ gặp khó khăn do lở đất, trong khi các con đường đã bị đóng vì mưa lớn từ những ngày trước.Hai cơn địa chấn mạnh 5,9 và 5,6 độ Richter lần lượt xảy ra vào lúc 7h45 và 9h12 sáng nay (theo giờ Bắc Kinh) tại tỉnh Cam Túc, kéo theo lở đất vùi lấp những ngôi nhà được xây dựng sơ sài của người dân địa phương. Những hình ảnh từ hiện trường cho thấy nhiều ngôi nhà chỉ còn là đống đổ nát.Một quan chức tại cơ quan đảm trách về động đất ở tỉnh Cam Túc cho hay hơn 1.200 tòa nhà bị sập và 21.000 nhà khác bị hư hại nghiêm trọng. 371 dư chấn được ghi nhận sau động đất kép.Một công nhân nhà máy dược ở huyện Min cho biết  anh này nhìn thấy những khối nhà bị rung chuyển mạnh khi động đất xảy ra."Tôi đang ở trong phân xưởng. Tôi cảm thấy sự rung lắc dữ dội và vì thế tôi chạy ra sân của nhà máy ngay lập tức", người đàn ông tên Ma nói. "Nhà máy của tôi chỉ có một tầng. Khi tôi ra đến sân, tôi nhìn thấy một tòa nhà 18 tầng, cao nhất trong huyện, rung chuyển mạnh, đặc biệt là tầng thứ 18".Động đất thường xuyên xảy ra ở hầu hết các khu vực phía tây của Trung Quốc. Một trận động đất mạnh 6,6 độ Richter ở tỉnh Tứ Xuyên đầu năm nay làm 200 người thiệt mạng. Vụ việc xảy ra 5 năm sau cơn đại địa chấn khiến gần 90.000 người chết cũng ở tỉnh này.Hà Giang