Hoàng tử bé của Anh ra mắt công chúngVợ chồng hoàng tử William và Kate tự hào khoe với công chúng bé trai mới sinh, khi ôm bé trong vòng tay để chuẩn bị rời bệnh viện về nhà.Hoàng nhi Anh lần đầu bước ra thế giới bên ngoài bệnh viện St Mary’s lúc 19h15 (giờ địa phương), giữa những ánh đèn flash liên tục chớp sáng và những tiếng reo hò, vỗ tay hân hoan. Cậu bé được quấn trong một lớp khăn trắng, nằm lọt thỏm trong vòng tay mẹ. Bên cạnh là bố của cậu, hoàng tử William, với nét mặt đầy tự hào.Mặc chiếc váy màu xanh nhạt điểm chấm bi trắng, Kate gợi nhớ đến hình ảnh của mẹ chồng cô, cố công nương Diana, khi  bà bế William ra mắt công chún g lần đầu tiên, cũng tại bệnh viện St Mary’s này. Hoàng tử William cũng mặc một chiếc áo màu xanh “tông xuyệt tông” với vợ. Cả hai mỉm cười hạnh phúc trước ống kính của báo chí và người dân.Sau một vài giây đứng trước bậc cửa, công nương xứ Cambridge đã trao hoàng tử bé cho chồng mình và cùng tiến đến gần đám đông. Cánh báo chí dồn dập đưa ra những câu hỏi.“Cậu bé khá lớn và nặng. Chúng tôi vẫn đang tìm tên cho con và cố gắng để đưa ra quyết định sớm nhất có thể. George thì sao nhỉ?”, công tước xứ Cambridge mỉm cười. “Hãy chờ xem nhé”.Hoàng tử “khoe” rằng mình đã tự tay thay tã lót cho con trai. Ông bố trẻ cũng đùa rằng dù tóc của con trai còn lưa thưa nhưng “em bé vẫn có nhiều tóc hơn tôi, tạ ơn Chúa”.Trong khi đó, Kate mỉm cười chia sẻ rằng cô “rất xúc động” khi được làm mẹ. Nhà vua Anh tương lai nằm lặng yên trên tay mẹ, có lúc cậu bé giơ cánh tay tí xíu lên khỏi chiếc khăn choàng màu trắng.“Đây là một khoảnh khắc rất đặc biệt. Tôi nghĩ bất kỳ ông bố bà mẹ nào cũng có chung cảm xúc như tôi lúc này”, cô nói tiếp.Hoàng tử bé của Anh cất tiếng khóc chào đời vào 16h24 (giờ địa phương) hôm 22/7, nặng 3,8 kg và lập tức trở thành tâm điểm của báo chí truyền thông khắp thế giới.Cậu bé sẽ là người tiếp theo nối dài danh sách chờ kế ngôi của hoàng gia Anh, sau bố và ông nội, Thái tử Charles. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1894, 3 người sẽ trực tiếp kế vị ngai vàng nước Anh cùng tồn tại.Sau cuộc trò chuyện ngắn với báo chí, cặp đôi hoàng gia lên xe trở về cung điện Kensington, nơi họ sinh sống. Em gái của Kate, Pippa, được cho là đang đợi họ tại đây. Trước đó, bố mẹ của Kate, ông bà Michael và Carole Middleton, những triệu phú tay trắng làm nên, cũng đã đến thăm cháu trai. “Cậu bé rất dễ thương. Hai mẹ con đều khỏe và chúng tôi rất hạnh phúc”, bà Carole nói.Thái tử Charles cùng vợ hai, Camilla, đến thăm cháu trai hai giờ sau đó.Nhà chiêm tinh Ấn Độ Raj Kumar Sharma dự đoán hoàng tử bé của nước Anh sẽ có một tương lai chính trị tươi sáng. “Chậm nhất là đến năm 2044, cậu bé có thể bước vào sự nghiệp chính trị”, ông nói. “Tôi đang chờ đợi những thay đổi mạnh mẽ trong hoàng gia”.Video hoàng tử bé ra mắt công chúngAnh Ngọc