Triều Tiên mời cựu tổng thống Mỹ tới thămTriều Tiên muốn cựu tổng thống Jimmy Carter tới Bình Nhưỡng lần thứ ba trong vòng ba năm qua. Chính phủ Triều Tiên đã mời ông Carter sau khi kêu gọi Mỹ tổ chức cuộc họp song phương về nhiều vấn đề, trong đó có hạt nhân.Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời một nguồn tin Mỹ am hiểu vấn đề hôm 22/7 cho biết ông Carter đã thảo luận về chuyến đi với Ngoại trưởng John Kerry và Cố vấn An ninh Quốc gia Susan Rice cùng trong một ngày.Nếu chuyến đi diễn ra, Cater nhiều khả năng sẽ trao đổi với các quan chức Triều Tiên về nhân quyền, viện trợ nhân đạo và chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, nguồn tin cho biết.Tuy nhiên, hiện chưa rõ chi tiết chuyến thăm, như thời điểm ông Carter sẽ tới Bình Nhưỡng và liệu ông có thể gặp lãnh đạo Kim Jong-un hay không.Theo nguồn tin giấu tên, Triều Tiên cũng đang mời các cựu lãnh đạo của nhiều nước khác, trong đó có cựu tổng thống Phần Lan  Martti Ahtisaari, người từng được giải Nobel Hòa bình.Carter, 88 tuổi, trở thành cựu tổng thống Mỹ đầu tiên tới Triều Tiên vào năm 1994. Ông đã gặp cố lãnh đạo Kim Nhật Thành sau khi quan hệ song phương trở nên căng thẳng do chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Carter cũng đã tới Triều Tiên vào tháng 8/2010 và tháng 4/2011. Ông được cho là đã từng có dự định tương tự vào tháng 5/2013.Trọng Giáp