Đâm chết hai quan chức vì chính sách một conMột người đàn ông hôm qua cầm dao xông vào một văn phòng kế hoạch hóa gia đình ở Trung Quốc và đâm chết hai quan chức, sau cuộc tranh cãi liên quan đến chính sách một con.AFP  cho hay, người đàn ông tên He đã bị bắt giữ ngay sau khi gây ra vụ tấn công vào văn phòng kế hoạch gia đình thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây, làm chết hai người và làm bị thương 4 người.Một video được đăng tải trên trang  Sina  cho thấy, một người đàn ông đang kháng cự lại một nhóm cảnh sát, trước khi bị khống chế. Video, dường như được quay bởi một người ngoài cuộc, hiện chưa được xác minh.Trước đó, nhân viên của văn phòng trên đã từ chối cấp cho ông He những giấy tờ cần thiết để xin hộ khẩu cho con thứ tư. Nguyên nhân của việc này là do ông không chịu trả “phí bồi thường xã hội” vì vi phạm chính sách kế hoạch hóa gia đình.Chính sách giới hạn mỗi gia đình chỉ có một con được áp dụng cách đây hơn 30 năm. Giới chức cho rằng đây là biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng tăng dân số và thúc đẩy sự phát triển kinh tế.Chính sách này không được áp dụng với một số trường hợp ngoại lệ bao gồm các gia đình là dân tộc thiểu số, vợ chồng đều là con một và các gia đình ở nông thôn có con đầu lòng là gái.Tuy nhiên, với quan điểm truyền thống “trọng nam khinh nữ”, chính sách này đã đẩy xã hội Trung Quốc rơi vào tình trạng mất cân bằng về giới tính. Các nhà phân tích nhận định rằng, chính sách một con đã dẫn đến các biện pháp thực thi khắc nghiệt, gây giận dữ trong người dân và tạo ra các vấn đề lớn về nhân khẩu học.Một số người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo, đã bày tỏ sự cảm thông với ông He. “Còn bao nhiêu người sẽ trở thành tội phạm vì điều luật này?”, một người viết.Anh Ngọc