Trump đề cập khả năng Triều Tiên sắp thả ba tù nhân MỹBa công dân Mỹ đang bị giam tại Triều Tiên có thể được phóng thích khi cuộc gặp thượng đỉnh Trump-Kim sắp diễn ra."Như mọi người đã biết, chính quyền trước từ lâu đã yêu cầu Triều Tiên thả ba tù nhân khỏi trại cải tạo nhưng vô ích. Giờ thì hãy chờ xem", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 2/5 .Tin tức về khả năng ba công dân Mỹ gốc Hàn là Kim Dong-cheol, Kim Sang-deok và Kim Hak-seong, những người bị Triều Tiên giam giữ từ một đến ba năm, sắp được thả tự do bắt đầu xuất hiện sáng nay thông qua mạng lưới các nhà hoạt động ở Seoul, theo  Telegraph .Choi Sung-ryong, một nhà vận động cho những công dân Mỹ gốc Hàn bị bắt giữ ở Triều Tiên, nói với  Financial Times  rằng họ nắm được thông tin những tù nhân người Mỹ này từ cuối tháng trước đã được chuyển từ trại cải tạo đến một khách sạn gần Bình Nhưỡng để chăm sóc y tế."Chúng tôi tin rằng ông Trump có thể đưa họ trở về vào ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hoặc ông ấy có thể cử một phái viên đến đưa họ về Mỹ trước khi hội nghị diễn ra", ông Choi nói.Ông Trump, người có kế hoạch gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, xác nhận Mỹ hồi tháng trước  đã thảo luận để những công dân này được phóng thích.  "Chúng tôi đã bàn về họ và bây giờ chúng tôi sẽ đàm phán", ông Trump nói.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo được cho là đã đưa ra vấn đề này khi ông đến Bình Nhưỡng hồi đầu tháng 4 với tư cách là Giám đốc CIA để có cuộc gặp bí mật với ông Kim Jong-un.John Bolton, cố vấn an ninh quốc gia mới được bổ nhiệm của Trump, gần đây tuyên bố việc Bình Nhưỡng thả các công dân Mỹ trước hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim là cơ hội để "chứng minh tính xác thực của họ".Mục sư  Kim Dong-cheol bị  Triều Tiên bắt vào năm 2015 với cáo buộc làm gián điệp và bị kết án 10 năm lao động khổ sai.  Kim Hak-seong và Kim Sang-deok, hai học giả tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng, bị bắt năm ngoái vì bị nghi ngờ có "hành vi thù địch" trong bối cảnh căng thẳng tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Bình Nhưỡng được cho là đang theo dõi chặt chẽ sức khỏe của ba người để tránh lặp lại kết cục bi thảm của sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người chết vào mùa hè năm ngoái sau khi được Triều Tiên cho về với gia đình trong tình trạng hôn mê sâu vì tổn thương não.Triều Tiên cho rằng Warmbier bị ngộ độc thịt và nuốt phải một viên thuốc ngủ.  Tháng trước, cha mẹ Warmbier tuyên bố họ sẽ đệ đơn kiện Triều Tiên về cái chết của con trai.Huyền Lê