1.000 tù nhân vượt ngục ở LibyaHơn 1.000 tù nhân, chủ yếu là những phần tử nguy hiểm, hôm qua trốn thoát khỏi một nhà tù gần thành phố Benghazi, phía đông Libya.Vụ việc xảy ra tại nhà tù Koyfiya, khi những người biểu tình xông vào văn phòng của các đảng đồng minh Hồi giáo ở các thành phố lớn của Lybia,  Telegraph  cho hay.Hiện chưa rõ vụ vượt ngục xảy ra nhân cơ hội kể trên hay là một phần của kế hoạch biểu tình khi các tù nhân được sự giúp đỡ ở bên ngoài để đào thoát. Nhà chức trách cho hay những tù nhân bị bắt giữ phần lớn là các tội phạm mang trọng tội.Cảnh tượng tại Benghazi hôm qua vô cùng hỗn loạn khi những người biểu tình đập phá các văn phòng của một đảng có liên kết với Tổ chức Anh em Hồi giáo ở Ai Cập. Một nhóm thanh niên xông vào tòa nhà, lục soát sau một đêm biểu tình chống lại lực lượng Anh em Hồi giáo.Vuh vượt ngục xảy ra sau khi Abdessalem al-Mesmari, một luật sư chống Tổ chức Anh em Hồi giáo và là người vận động cho một chính quyền dân sự, bị bắn chết ở Benghazi hôm 26/7. Nhà hoạt động nổi tiếng này là người phát động cuộc nổi dậy năm 2011 để lật đổ Muammar Gadhafi và hỗ trợ hình thành tổ chức chính trị cho quân nổi dậy.Tình hình an ninh tại Benghazi trở nên vô cùng bấp bênh sau cuộc cách mạng ở Libya. Năm ngoái, đại sứ Mỹ tại Libya và ba nhân viên khác bị giết hại tại đây.Vũ Hà