Ném chết bé 2 tuổi vì tranh chỗ đậu xeChỉ vì tranh giành chỗ đỗ xe, một người đàn ông ở Trung Quốc đã ném bé gái 2 tuổi đang nằm trong xe đẩy xuống đất, khiến bé tử vong.Sự việc xảy ra vào khoảng 9 giờ tối ngày 23/7, khi một phụ nữ dừng lại ở trạm xe buýt để kiểm tra cô con gái nhỏ đang nằm ngủ trong xe đẩy tại quận Đại Hưng, phía nam thành phố Bắc Kinh,  Beijing Times  đưa tin. 
	Camera giám sát đã ghi lại cảnh hai người đang ông trong chiếc xe hơi màu trắng đang tìm cách đỗ xe gần nơi người phụ nữ dừng lại. Một trong hai người này bước ra khỏi xe và sau khi tranh cãi gay gắt, hắn lao đến tấn công người phụ nữ. Sau đó, hắn ta quay sang nhấc bé gái ra khỏi xe đẩy và ném xuống đất. 
	Hai gã đàn ông nhanh chóng lái xe bỏ đi sau khi sự việc xảy ra. Trong khi đó, bé gái không may tử vong trên đường được đưa tới bệnh viện. 
	Cảnh sát đã bắt người đàn ông nói trên tại một khu nghỉ mát suối nước nóng ở quận Phong Đài vào lúc 3 giờ ngày 24/7, tức là khoảng 18 tiếng sau khi hắn gây án. Người đàn ông này họ Han, 43 tuổi, và chỉ vừa mới ra tù sau khi bị bắt giam vì tội trộm cắp. 
	Hong Daode, giảng viên Luật tại Trường Đại học Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc, cho biết Han có thể sẽ phải đối mặt với tội danh giết người có chủ ý.Phan Tâm