Người lái tàu trật bánh ở Tây Ban Nha bị điều traNgười điều khiển con tàu bị trật bánh khiến 78 người thiệt mạng, đang bị cảnh sát canh giữ ở bệnh viện sau khi nhà chức trách xác định nguyên nhân gây tai nạn là lỗi tốc độ.Đoàn tàu 8 toa bị trật khỏi đường ray, đâm phải tường hầm và bốc cháy ngay bên ngoài địa điểm hành hương  Santiago de Compostela ở phía tây bắc Tây Ban Nha hôm 24/7. Đây là một trong những vụ tai nạn đường sắt tồi tệ nhất ở châu Âu.Thẩm phán tại thành phố  Santiago de Compostela, thủ phủ của khu vực  Galicia, được chỉ định điều tra vụ tai nạn. Vị này đã ra lệnh cho cảnh sát thẩm vấn người lái tàu tên là  Francisco Jose Garzon, 52 tuổiHiện chưa rõ người lái tàu bị thương ở mức độ nào. Theo   Reuters,   ông này không bị bắt nhưng bị các cảnh sát giám sát tại bệnh viện và buổi thẩm vấn dự kiến diễn ra trong hôm nay.Công ty tàu hỏa nhà nước Renfe cho biết người lái tàu làm việc ở công ty đã hơn 30 năm và có hơn 10 năm kinh nghiệm lái tàu.Hình ảnh camera giám sát ghi lại được  cho thấy con tàu chở 247 người lao vun vút và đâm vào bức tường bê tông bên cạnh đường ray khiến các toa xe và đầu máy bị lật ngược.Báo chí địa phương cho hay con tàu đang chạy với tốc độ 190 km/h, trong khi tốc độ tối đa cho phép khi đi vào khúc cua chỉ là 80 km/h.Các nhà điều tra đang tìm hiểu lý do con tàu đi nhanh như vậy và vì sao các thiết bị an toàn để giữ tốc độ ở trong giới hạn cho phép không làm cho con tàu đi chậm lại được.Thương vong rất lớn bởi một toa tàu bị văng ra không trung vài mét và đập vào bức tường chắn. 78 người thiệt mạng, khoảng 90 người bị thương. 35 người, trong đó có 4 trẻ em, đang trong tình trạng nguy kịch.Mức độ an toàn đường sắt ở Tây Ban Nha xếp thứ 18 trong số 27 nước về tỷ lệ tử vong đường sắt, Cơ quan Đường sắt châu Âu cho hay. Từ năm 2008 đến 2011, ở Tây Ban Nha xảy ra 218 vụ tai nạn, trong khi bình quân toàn châu Âu là 426 vụ.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm qua trực tiếp tới hiện trường vụ tai nạn và tuyên bố 3 ngày quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân của vụ tai nạn khủng khiếp này.Vũ Hà