Mỹ tìm cách trừng phạt các nước cho Snowden tị nạnỦy ban Phân bổ ngân sách của Thượng viện Mỹ nhất trí tìm cách áp đặt trừng phạt thương mại hay các biện pháp chế tài khác đối với Nga hay bất cứ nước nào khác cho cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ Edward Snowden đến tị nạn.Ủy ban gồm 30 thành viên kể trên đã thông qua một nội dung sửa đổi trong dự luật chi tiêu, theo đó sẽ yêu cầu Ngoại trưởng John Kerry gặp gỡ các ủy ban của Quốc hội để đề ra các biện pháp trừng phạt nhằm vào bất cứ nước nào chứa chấp Snowden.Một băng rôn ủng hộ cựu nhân viên NSA Snowden tại Hong Kong, hồi tháng 6. Ảnh:  AFPTrước đó, Bolivia, Nicaragua và Venezuela đã tuyên bố có thể cho Snowden đến tị nạn. 
	Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cùng ngày cho biết chính quyền của Tổng thống Barack Obama đang tiến hành “những cuộc thảo luận” với Nga vì Moscow vẫn chưa làm rõ về quy chế của Snowden. 
	Trong một diễn biến liên quan, Bộ Tư pháp Nga cho biết đã nhận được một bức thư của Mỹ hôm 24/7, trong đó nêu lập trường của Washington về vụ Snowden, người đã gây ra những căng thẳng ngoại giao mới sau một thời gian dài tá túc tại một sân bay ở Mátxcơva. 
	Tuy nhiên, tuyên bố của bộ trên cũng nhấn mạnh “tài liệu này không chứa yêu cầu về việc dẫn độ hay trục xuất”.Vietnam+