Đứt động mạch vì bị mèo cắnMột nữ du khách và con chó của cô đã phải nhập viện khẩn chấp vì bị cả đàn mèo hoang tấn công trong lúc đang đi dạo ở Pháp.Vụ việc xảy ra ở thành phố Belfort, một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nhất nước Pháp, khi 6 con mèo hoang đột ngột lao vào tấn công một cô gái cùng con chó của cô, khiến cả hai bị mất thăng bằng và không thể chống cự.Cô gái trẻ bị cắn và cào xé liên tục, trong khi con chó cũng bị thương không ít. Người ta cho rằng lý do của vụ tấn công là vì thời tiết quá nóng bức và lũ mèo thì đang trong giai đoạn nhạy cảm và khó tính hơn bình thường.Josette Galliot, mẹ của nạn nhân, cho biết lũ mèo đã "nhảy lên người con bé và khiến nó ngã dúi dụi"."Chúng cắn cả hai tay và chân của con bé. Chúng thậm chí còn làm đứt cả động mạch", bà Galliot cho biết, nói thêm rằng con gái bà đang "sống trong ác mộng" kể từ vụ tấn công hôm chủ nhật.Theo  Telegraph , hiện sức khỏe của nạn nhân đang trong tình trạng ổn định. Con chó của cô cũng đã được đưa tới bệnh viện thú y ngay sau vụ việc.Trả lời phỏng vấn của báo giới, phát ngôn viên sở cảnh sát địa phương khẳng định, đây là một trường hợp rất "hy hữu", nhưng vẫn nhắc nhở các du khách phải hết sức đề phòng và tránh xa những con mèo hoang."Du khách nên cẩn trọng, đừng tiếp cận lũ mèo hoặc cố gắng nhận nuôi chúng", ông nói.Khoảng 8.000 con mèo hoang được sinh ra ở Pháp mỗi ngày. Chúng được cho là những sinh vật vô hại và thường sống quẩn quanh con người.Quỳnh Hoa