Nga, Trung tập trận chống khủng bốTrung Quốc và Nga sẽ cử hơn 1.500 binh sĩ tham gia cuộc tập trận chống khủng bố, dự kiến diễn ra cuối tuần này ở Nga.  Xinhua  dẫn lời  Cảnh Nhạn Sinh,  p hát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm qua cho biết cuộc tập trận "Sứ mệnh Hòa bình 2013" kéo dài từ ngày 27/7 tới ngày 15/8.Các lực lượng vũ trang Trung Quốc và Nga sẽ tiến hành tập trận ở Chelyabinsk thuộc vùng núi Ural của Nga. Ông Cảnh cho hay phía Trung Quốc bao gồm một ủy ban kế hoạch, một bộ chỉ huy, một nhóm tác chiến bộ binh, một nhóm tác chiến không quân và một nhóm hậu cần. 
	Binh sĩ Trung Quốc sẽ được trang bị một loạt xe cơ giới vũ trang, pháo tự hành cùng máy bay các loại, trong đó có trực thăng M-171 và Z-9.Cuộc tập trận này sẽ được tiến hành với ba giai đoạn là triển khai quân, lên kế hoạch tác chiến và diễn tập chiến dịch.Hai nước mới đây hoàn thành cuộc tập trận hải quân chung quy mô lớn, với sự tham gia của nhiều tàu chiến hiện đại tại vùng Viễn Đông.Trọng Giáp