Obama tin Mỹ thắng trong chiến tranh Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama nói quân Mỹ và các đồng minh đã giành được chiến thắng trong chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) và trở về với di sản là một Hàn Quốc phát triển hôm nay.Quan điểm của ông Obama được nếu trong bài p hát biểu hôm qua tại lễ kỷ niệm 60 năm ngày ký kết hiệp định đình chiến kết thúc chiến tranh Triều Tiên.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Phó tư lệnh các lực lượng liên quân Đô đốc James Winnefeld và đại diện chính phủ Hàn Quốc tham dự sự kiện này. Buổi lễ bao gồm lễ đặt hoa trước 19 bức tượng về những binh sĩ tham chiến tại Triều Tiên tại đài tưởng niệm quốc gia ở Washington."Ngày nay 50 triệu người Hàn Quốc sống trong tự do, trái ngược với một Triều Tiên bị kìm kẹp và nghèo đói, đó là thắng lợi, đó là di sản của quý vị", ông Obama nói.Video:  Tổng thống Mỹ đặt hoa tại lễ kỷ niệmTheo ông Obama, các binh sĩ Mỹ trở lại ngay với công việc sau khi xuất ngũ và sự hy sinh của họ dường như không được thừa nhận, để rồi chiến tranh Triều Tiên trở thành "cuộc chiến bị lãng quên"."Không giống như Chiến tranh Thế giới II, chiến tranh Triều Tiên không tác động nhiều đến nước Mỹ. Các cựu binh không trở về trong những cuộc diễu hành chào mừng", ông Obama nói.  "Ở Mỹ, không có cuộc chiến nào đáng bị lãng quên, không có cựu binh nào đáng bị coi nhẹ"."Cuộc chiến bị lãng quên"Ông Obama cũng thừa nhận mối quan hệ quân sự chặt chẽ giữa Washington và Seoul, khi hơn 28.000 binh sĩ Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc. Với những người Hàn Quốc trẻ tuổi, sự hiện diện của quân Mỹ là điều gây tranh cãi, nhưng những cựu binh tham dự buổi lễ vỗ tay khi ông Obama nhắc lại cam kết duy trì sức mạnh quân sự của Mỹ."Các đồng minh và kẻ thù của của chúng ta cần biết rằng Mỹ sẽ duy quân đội mạnh nhất thế giới từ trước đến nay, bất chấp mọi kẻ thù, luôn luôn là như vậy. Đó là những điều chúng tôi làm", ông Obama nói.Chủ tịch Ủy ban Chính sách Quốc gia Hàn Quốc, Kim Jung-hoon, đại diện cho Tổng thống Park Geun-hye, thừa nhận một kết thúc không rõ ràng của một cuộc chiến dai dẳng."Hiệp ước đình chiến không phải là kết quả của cuộc đàm phán nào. Nó là dấu hiệu của các trận chiến không có hồi kết, sự hy sinh không thể đong đếm và mang lại những nỗi đau đớn cho các cựu binh và gia đình của họ".Thân phận con người trong chiến tranh Triều TiênChiến tranh Triều Tiên kết thúc trong bế tắc năm 1953 khi không ký được hiệp ước hòa bình và khu phi quân sự DMZ chia cắt hai miền Triều Tiên ngày nay vẫn còn bom mìn dày đặc. Bình Nhưỡng kỷ niệm ngày này với cuộc diễu hành quân sự lớn và cũng tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc chiến.Vũ Hà