Kim Jong-un cho xây sân bay 200 triệu USDLãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên được cho là đã chấp thuận cho một công ty kiến trúc đặt trụ sở tại Hong Kong thiết kế lại sân bay ở thành phố cảng Wonsan, với chí phí xây dựng lên tới 200 triệu USD.Đề xuất thiết kế lại sân bay quân sự ở Khu Du lịch Kamgang tại Wonsan để phục vụ mục đích dân dụng của công ty đã gây ấn tượng lớn đối với lãnh đạo Kim Jong-un,  South China Morning Post  dẫn lời nhà quy hoạch đô thị  Otto Cheng Ping-lun, thuộc công ty  PLT Planning and Architecture, có trụ sở tại Hong Kong cho biết.Dự án 200 triệu USD ở Kamgang có thể tiếp nhận cùng lúc 12 máy bay và sẽ tiếp đón 1,2 triệu khách mỗi năm. Để phục vụ mục đích dân sự, đường băng được kéo dài từ 2.450 m lên 3.500 m.Ông Cheng nói việc xây dựng bị đình chỉ sau các vụ thử tên lửa của Triều Tiên đầu năm nay, nhưng ông lạc quan rằng dự án sẽ tiếp diễn. "Chúng tôi tin rằng ông Kim Jong-un sẽ sớm chuyển sự chú ý sang mặt trận kinh tế", Cheng nói."Chúng tôi được kể rằng ông Kim rất vui với thiết kế của chúng tôi. Tuy nhiên, ông Kim nói sân bay ở thủ đô không được tệ hơn sân bay ở khu kinh tế. Vì vậy chúng tôi cũng được đề nghị nâng cấp sân bay ở Bình Nhưỡng", ông Cheng cho biết thêm.Ông Cheng cho biết một nhà đầu tư có công ty đăng ký hoạt động ở Hong Kong, đã được Triều Tiên ủy quyền để chọn kiến trúc sư thiết kế lại Sân bay Quốc tế Sunan ở Bình Nhưỡng. Người này đã tiếp cận công ty ông. "Đối tác của tôi đã được mời để bay đến Triều Tiên trên một chuyên cơ riêng do nhà đầu tư cung cấp. Tất nhiên, họ phải bỏ lại điện thoại di động ở sân bay trước khi vào nước này", ông nói thêm.Công ty của ông Cheng có 30 nhân viên làm việc tại hai văn phòng ở Hong Kong và Thượng Hải. Hầu hết các dự án của công ty có hai điểm chung là: quy mô lớn và có các khách hàng đến từ các nước không phải phương Tây, như Iraq, Peru, Nga và Trung Quốc, Triều Tiên.Trọng Giáp