Bị đánh bất tỉnh vì nghi trộm kim cương của PhậtNhững người mộ đạo đánh đến bất tỉnh một người vì nghi ông ta trộm kim cương trên trán tượng Phật bà Quan âm tại một ngôi chùa trên đảo Penang, tây bắc Malaysia. Vụ việc xảy ra đầu giờ chiều ngày 29/7 tại chùa Kong Hock Keong ở phố cổ Georgetown, bang Penang. Một nam nghi phạm được cho là đã đập vỡ tủ kính chứa tượng Phật Bà Quan Âm bằng một cây búa và định lấy kim cương đính trên trán của bức tượng.Star  dẫn lời người quản lý chùa có tên Tan nói sau khi nghe thấy tiếng kính vỡ,   những tín đồ chạy đến và phát hiện một người cầm búa, được cho là dùng để đập vỡ kính, đang định chạy trốn. Họ đánh ông này cho tới khi người đàn ông 35 tuổi bất tỉnh nhân sự.Datuk Lam Wu Chong, chủ tịch ban quản lý chùa hôm qua cho biết hơn 30 viên kim cương vẫn còn nguyên vẹn trên trán tượng. "Thật may mắn, những viên kim cương đã không bị đánh cắp hay tháo ra trong vụ trộm bất thành", ông nói. Ông cũng không biết rõ giá trị của những viên kim cương màu vàng có thể đã tồn tại cùng ngôi chùa suốt 200 năm qua.Cảnh sát cho hay họ không tìm thấy kim cương trên cơ thể người đàn ông khi tiến hành lục soát. Ông này đã được đưa vào bệnh viện Penang với những vết thương ở đầu và đang ở trong tình trạng ổn định.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi chùa mở cửa lại lễ đường chính cho công chúng sau một cuộc tu sửa.Trọng Giáp