Con trai Bạc Hy Lai ở lại Mỹ học luậtTên của Bạc Qua Qua, 25 tuổi, con trai chính trị gia ngã ngựa Bạc Hy Lai, vừa được tìm thấy trong danh sách các sinh viên trường luật thuộc Đại học Columbia, Mỹ.Vincent Ni, phóng viên của tạp chí tiếng Trung  Caixin , hôm qua vừa đăng tải một bức ảnh chụp màn hình, trong đó ghi lại danh sách các tân sinh viên của trường Đại học Columbia, Mỹ, trên trang Twitter cá nhân. Trong danh sách này có cả tên của Bạc Qua Qua, con trai của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, Trung Quốc.Đại học Columbia được xết hạng thứ 4 trong danh sách các trường luật tốt nhất nước Mỹ, theo thống kê của  US News &  World Report . Mức học phí của trường cũng tỷ lệ thuận với danh tiếng, vào khoảng 55.000 USD/năm.Bạc Hy Lai, 64 tuổi, là một trong những chính trị gia cấp cao nhất của Trung Quốc từng dính vào vòng lao lý. Ông bị kết tội hối lộ, biển thủ công quỹ và lạm dụng quyền lực, trong khi vợ ông, Cốc Khai Lai, bị cáo buộc liên quan tới cái chết của một doanh nhân người Anh. Bà Cốc đã bị xử án tử hình ân hạn hai năm năm ngoái.Ông Bạc được cho là sẽ có mặt trong một phiên tòa được tổ chức ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, trong vài tuần tới.Với người mẹ đang sống mòn mỏi trong tù, cùng người cha sắp phải đối mặt với số phận tương tự, các chuyên gia phân tích đều đồng ý rằng lựa chọn tốt nhất cho Bạc Qua Qua vào lúc này là cư trú ở nước ngoài, và việc ghi danh tại Đại học Columbia sẽ cho phép cậu được gia hạn visa trong thời gian sắp tới.Bạc Qua Qua từng theo học tại Oxford, Anh, và vừa hoàn thành chương trình thạc sĩ ở Đại học Harvard hồi năm ngoái.Quỳnh Hoa