Mỹ nữ 'vỡ mộng' khi ứng tuyển làm vợ đại giaTang Miaomiao mô tả cuộc gặp gỡ với đại gia là khủng khiếp và "họ chỉ muốn sex", sau khi tham gia tiệc mai mối mà cô được hứa hẹn là có cơ hội trở thành vợ của một trong những doanh nhân giàu có.Cô gặp gỡ với một giám đốc điều hành của một công ty lớn ở Bắc Kinh. Đầu tiên, mọi việc diễn ra tốt đẹp với cuộc nói chuyện dễ chịu và bữa tối lãng mạn tại một nhà hàng sang trọng. Nhưng mọi việc bắt đầu thay đổi khi người đàn ông lôi chiếc đồng hồ Cartier đắt tiền ra để tặng cho cô."Ông ấy nói ông ấy đã có vợ, rồi bắt đầu cầm tay tôi. Ông ấy nói sẽ tặng tôi chiếc xe Beetle nếu tôi đồng ý 'hợp tác' với ông ấy", Tang nói với tờ  Beijing News .Đồng ý hợp tác ở đây có nghĩa là cô sẽ trở thành bạn tình của ông và đổi lại cô sẽ được nhận những món quà đắt tiền. Cô gái sợ hãi vớ lấy chiếc cốc và đập tan trên sàn nhà. Vị giám đốc nhanh chóng rời khỏi nhà hàng.Tang cho biết sau đó cô không bao giờ quay lại các trung tâm mai mối nữa. "Thật là ghê tởm, bởi vì họ chỉ muốn ngủ với tôi".Ngành công nghiệp mai mối ở Trung Quốc trở nên hỗn loạn trong những năm gần đây, một cựu giám đốc trung tâm mai mối cho hay. Cô từng làm công việc tìm bạn gái cho những người giàu có và các đại gia này có những yêu cầu vô cùng tỉ mỉ."Họ đòi hỏi các cô gái phải còn trong trắng, chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng phải chuẩn", người phụ nữ làm trong ngành mai mối 4 năm cho hay. Cô nói các khách VIP chi trả 500.000 nhân dân tệ (81.500 USD) một năm cho  phí thành viên câu lạc bộ mai mối.Câu lạc bộ Doanh nhân độc thân Trung Quốc mới đây tổ chức sự kiện tuyển vợ cho đại gia, thu hút hàng nghìn cô gái trẻ ở các thành phố Thượng Hải, Tế Nam, Nam Kinh, Bắc Kinh tham dự. 60 cô gái vượt qua các vòng thi sơ loại sẽ được gặp 50 tỷ phú tại Maldives trong một bữa tiệc cuối tuần.Vòng sơ loại gồm xem xét các tiêu chuẩn gồm số đo, còn trong trắng hay không, đẹp do phẫu thuật thẩm mỹ hay tự nhiên. Sau đó, các cô được các bác sĩ y học cổ truyền đánh giá sức khỏe và cuối cùng là phải trò chuyện với chuyên gia tâm lý để có được đánh giá tổng thể.Một số trường hợp, bố mẹ của họ cũng được sơ tuyển và phải trải qua phỏng vấn để đảm bảo gia tộc này có cung mệnh không làm ảnh hưởng đến vận may của "con rể tương lai".Wu Changzhen, giáo sư của trường đại học Chính trị và Pháp luật Trung Quốc, nói những cuộc mai mối như thế này phản ánh quan niệm sai lầm về hôn nhân, trong đó mọi thứ xoay quanh đồng tiền và những giá trị tốt đẹp bị bán rẻ.Vũ Hà