7 người chết trong thảm kịch bắt cóc con tin ở Mỹ6 con tin bị bắn chết trong vụ việc xảy ra ở Mỹ sáng sớm hôm qua, trong khi nghi phạm bị cảnh sát tiêu diệt tại hiện trường sau đó.Vụ việc xảy ra tại thành phố Miami, bang Florida, và kéo dài từ 6h30 tới 14h30 ngày 27/7 khi đội cảnh sát đặc nhiệm SWAT tiến vào tòa nhà. Nhà chức trách cho hay tiếng súng vang lên trong tòa nhà Hialeah, sau đó nghi phạm bắt các con tin và cố thủ ở đây.Nguyên nhân nam nghi phạm bắt cóc 6 người ở chung cư Hialeah chưa được xác định,  AFP  dẫn lời ông Sergeant Eddie Rodriguez, người phát ngôn của cảnh sát, cho biết.  "6 người vô tội đã chết và nghi phạm khởi xướng vụ việc cũng bị tiêu diệt", ông nói.Một cặp vợ chồng già trong số các nạn nhân đã được con gái xác nhận là ông bà Pisciotti và Samira Pisciotti. Họ chính là chủ của tòa nhà.  "Hai con tin không quen biết nghi phạm và cố gắng đàm phán với y trong nhiều giờ nhưng nghi phạm không đồng ý và cảnh sát buộc phải hành động", người phát ngôn cho hay.Con gái của cặp vợ chồng cho biết cha mẹ cô "đi gặp một người thuê nhà đang làm đơn khiếu nại, và dường như đã xảy ra cuộc ẩu đả".  "Người đó bắt đầu bắn. Tôi nhìn thấy mẹ tôi. Bà ấy chết ngay sau khi bị bắn", cô Pisciotti nói với kênh tin tức tiếng Tây Ban Nha Univision. Cô nói thêm rằng đã nghe thấy 15-20 phát súng tất cả.Cảnh sát đang nỗ lực để nhận diện những nạn nhân còn lại.Khu chung cư nằm trong thành phố đông dân gốc Cuba. Tòa nhà có khoảng 90 gia đình sinh sống. Hiện chưa rõ nghi phạm có sống ở đây hay không. Bang Florida của Mỹ có luật sử dụng súng tương đối dễ dãi. Theo báo cáo được công bố năm ngoái, Florida có hơn 1 triệu người được cấp phép sử dụng súng.Vũ Hà