Phi cơ Mỹ bay trinh sát ở Biển ĐôngPhilippines hôm nay tiết lộ rằng các máy bay do thám Mỹ đang thu thập thông tin tình báo quan trọng về hoạt động quân sự của Trung Quốc tại Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho hay, các máy bay do thám P3C Orion của hải quân Mỹ thường xuyên bay lượn để thực hiện các nhiệm vụ tại Biển Đông. “Tôi cho rằng chúng có ý nghĩa quan trọng với chúng tôi”,  AFP  dẫn lời ông del Rosario nói với các phóng viên, khi được hỏi về giá trị của những thông tin mà các máy bay do thám thu thập được.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, thậm chí với các vùng nước nằm sát Philippines và các nước láng giếng khác. Các nhà phân tích từ lâu đã cảnh báo rằng, những tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông có thể châm ngòi cho xung đột vũ trang.Căng thẳng đã dâng cao trong những năm gần đây khi Trung Quốc áp dụng thêm các chiến thuật ngoại giao và quân sự cứng rắn hơn, nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền với vùng biển được cho là giàu tài nguyên.Philippines đã nhiều lần kêu gọi Mỹ, đồng minh quân sự thân thiết, giúp kiềm chế Trung Quốc. Tuy Mỹ khẳng định nước này sẽ không đứng về bên nào trong  tranh chấp Biển Đông, Washington vẫn hỗ trợ đồng minh tăng cường năng lực quân sự.Ông del Rosario nhấn mạnh hai nước có một hiệp ước phòng thủ chung, trong đó hai bên phải giúp đỡ nhau trong trường hợp có sự xâm lăng từ bên ngoài. Ông cũng nói rằng Mỹ muốn duy trì hòa bình ở châu Á-Thái Bình Dương và đảm bảo tự do hàng hải trên Biển Đông. “Trong trường hợp này, chúng tôi tin họ có quyền ở đó, cũng bởi vì chúng tôi muốn họ ở đó, đó là mấu chốt”, ông nói.Ngoại trưởng Philippines cũng tiết lộ các máy bay do thám đã hoạt động ở khu vực trên ít nhất là từ năm 2010, chính là năm mà ông nhậm chức. Ông del Rosario không cung cấp thêm chi tiết về thời gian hoạt động nhưng cho hay, các máy bay do thám thường xuyên có mặt trong những lần diễn ra các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines.Tuyên bố của ngoại trưởng Philippines được đưa ra chỉ một ngày sau khi hãng tin Kyodo của Nhật Bản công bố một tài liệu mật cấp chính phủ, trong đó khẳng định rằng các máy bay trinh sát P3C Orion của hải quân Mỹ đã tuần tra biển định kỳ nhằm giám sát các hoạt động trên khu vực đang tranh chấp ở Biển Đông.Anh Ngọc