Rùa bị biến thành hamburgerMột kẻ buôn lậu rùa bị bắt tại ở Quảng Châu, Trung Quốc, dù đã cố gắng ngụy trang cho rùa khá giống chiếc bánh để trốn tránh lực lượng an ninh.Kẻ buôn lậu có tên Lee, bị chặn lại ở sân bay quốc tế Quảng Châu sáng 29/7 sau khi máy soi X-quang phát hiện ra một vật thể bất thường "nhô ra" từ chiếc bánh hamburger trong túi của ông này.Đoán rằng đây là một con rùa, các nhân viên ở sân bay yêu cầu được quan sát kỹ hơn. "Ông chắc chắn là không có rùa trong túi của mình chứ?", nhân viên sân bay nói với Lee,  Guangzhou Daily  cho hay.Lee đang trên đường tới Bắc Kinh và thề thốt rằng túi xách của mình không có động vật. "Không hề có rùa, chỉ là cái hamburger thôi. Trong túi không có gì đặc biệt cả", Lee nói.Tuy nhiên, chiếc mai rùa sặc sỡ nổi bật lên và Lee buộc phải thừa nhận mang theo một con rùa và khai rằng đang mang con rùa đến cho một người bạn.Những kẻ buôn lậu ma túy và động vật hoang dã thường sử dụng những kiểu ngụy trang kỳ cục để vận chuyển hàng lậu đến khắp nơi trên thế giới. Nhiều vụ nhét cocain vào ruột gà và dạ dày bò hay những con vẹt sống để trong xe đã bị phát hiện trong những năm trở lại đây.Năm 2009, một người đàn ông ở Anh bị bắt khi đang trên đường bay đến Rio de Janeiro với hơn 1.000 con nhện sống trong valy, trong khi 10.000 con rùa biển được tìm thấy trong hành lý của hai hành khách tại sân bay Calcuta, Ấn Độ, hồi đầu tháng này.Tuy nhiên, con rùa ở Quảng Châu dường như là vụ đầu tiên được ngụy trang kèm với mayonnaise và rau củ. Người sử dụng mạng xã hội ở Trung Quốc bày tỏ sự thương xót đối với con rùa. "Con rùa thật tội nghiệp. Nó đã bị nhiễm tia X rất nặng".Vũ Hà