Du khách bị đâm chết ở Thái Lan vì mê hátMột khách du lịch người Mỹ hôm qua bị ba nhạc công ở quán bar tại Thái Lan đâm chết, chỉ vì ông này không chịu ngừng hát. Theo  AFP , vụ ẩu đả xảy ra tại quán rượu Longhorn bên bờ biển Ao Nang, tỉnh Krabi, tây Thái Lan, sáng sớm qua.  Bobby Ray Carter, 51 tuổi, bị đâm hai nhát ở ngực, trong khi con trai ông là Adam, 27 tuổi, bị đâm một nhát ở cánh tay.Cảnh sát cho hay ba nhạc công đã bị bắt tại hiện trường và thừa nhận đâm hai cha con người Mỹ.Trước đó, Carter lên sân khấu hát cùng các nhạc công. Tranh cãi xảy ra khi ông từ chối ngừng hát trong khi ban nhạc đã nghỉ giải lao. Trên trang web của mình, Longhorn quảng cáo rằng "hát với ban nhạc" là một trong những hoạt động thu hút du khách của quán rượu này, với "nhạc hay, không khí sôi động và nhân viên thân thiện"."Ông ấy và con trai cãi cọ với ba người nhạc công vì ông không chịu ngừng hát. Sau đó, ông ấy đòi lại số tiền mà ông đã bo cho họ. Tuy nhiên, cuộc ẩu đả chỉ thực sự nổ ra ở bên ngoài quán rượu. Ông ấy bị đâm hai nhát và tử vong trên đường đến bệnh viện địa phương".Trong những tháng gần đây, Thái Lan đối mặt với nhiều vụ việc liên quan đến việc tiếp đãi khách du lịch nước ngoài. Các du khách đã khiếu nại lên chính quyền từ việc họ bị lừa đảo, đến trộm cướp, tấn công, thậm chí cả bị cảnh sát tống tiền.Hồi đầu tháng 7, một người đàn ông Mỹ cũng bị một tài xế taxi ở Bangkok chém chết sau cuộc cãi vã về giá cả.Nhân Mã