'Cha Snowden sẽ sang Nga thăm con trai'Ông Lon Snowden đang xin visa vào Nga và lên kế hoạch thăm cậu con trai bị mắc kẹt tại sân bay ở Moscow hơn một tháng qua. "Hôm nay chúng tôi đã nhất trí qua điện thoại (cùng Edward Snowden) rằng tôi sẽ mời bố của anh ta đến Nga", luật sư Anatoly Kucherena, người đang giúp cựu nhân viên tình báo Mỹ xin tị nạn ở Nga cho hay hôm qua. "Tôi hy vọng việc xin visa sẽ không mất quá nhiều thời gian".Theo quy định, visa đi Nga chỉ được cấp cho một công dân Mỹ khi có lời mời từ một cá nhân hoặc một khách sạn. Đơn xin visa sau đó sẽ được gửi đến sứ quán Nga để xử lý.Kế hoạch sang Moscow của Lon được tiết lộ sau khi ông tham gia một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Nga  Rossiya 24  và bày tỏ mong muốn con trai được an toàn.Snowden, 30 tuổi, bị chính phủ Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp, sau khi làm rò rỉ thông tin về chương trình theo dõi bí mật quy mô lớn. Anh đã trú ngụ tại khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo kể từ khi bỏ trốn khỏi Hong Kong hôm 23/6 và chưa chính thức vượt qua biên giới của Nga.Trong cuộc phỏng vấn trên, Lon tiết lộ rằng Cục Điều tra Liên bang (FBI) từng đề nghị ông sang Nga nhưng ông từ chối vì sợ điều này có thể gây áp lực cho con trai. Tuy nhiên, Lon vẫn đang cân nhắc khả năng đi Nga và thậm chí là tham dự Thế vận hội Mùa đông 2014 tại Sochi.  Lon hy vọng một ngày nào đó con trai sẽ quay về nhà, nhưng ông đồng tình với quyết định lưu lại Nga của Snowden lúc này.Tờ  Guardian  của Anh hôm qua đã đăng tải thêm các chi tiết nằm trong số tài liệu do Snowden cung cấp, về việc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ bí mật giám sát  các email.  Luật sư Kucherena cho hay, cựu nhân viên NSA giao số tài liệu trên cho báo Anh từ trước khi đến Moscow và không cung cấp thêm tài liệu nào khác cho các phóng viên sau đó.Người đứng đầu cơ quan di trú liên bang Nga, Konstantin Romodanovsky, cho biết đơn xin tị nạn tạm thời của Snowden hiện vẫn chưa được giải quyết và công việc này có thể kéo dài đến 3 tháng.Một cuộc khảo sát của tổ chức Levada hôm qua cho thấy, có 51% người Nga ủng hộ việc Snowden hé lộ thông tin về chương trình theo dõi bí mật của Mỹ, và 43% cho rằng anh ta nên tị nạn ở Nga.Anh Ngọc