Toàn quyền New Zealand sắp thăm Việt NamTrung tướng Jerry Mateparae sẽ sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 tới 8/8 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Toàn quyền New Zealand và phu nhân  Janine Mateparae  sẽ đến thăm cả Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Đây là chuyến thăm thứ hai của một toàn quyền New Zealand tới Việt Nam. Đối với ông Mateparae, đây là chuyến thăm lần thứ ba sang Việt Nam. Lần gần nhất Mateparae tới Việt Nam là năm 2008, khi ông còn làm Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Quốc phòng New Zealand.Chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa New Zealand và Việt Nam, thể hiện rõ cam kết của New Zealand trong việc xây dựng mối quan hệ đối tác sâu rộng với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực hợp tác chính trị, kinh tế thương mại và đầu tư, giáo dục, quốc phòng và phát triển.Trong thời gian ở thăm Hà Nội, Toàn quyền Mateparae sẽ có buổi hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, hội kiến lãnh đạo Đảng và chính phủ và là khách mời danh dự tại buổi tiệc chiêu đãi cấp Nhà nước. Toàn quyền New Zealand và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng sẽ chứng kiến lễ ký kết hai văn kiện giữa Việt Nam và New Zealand, gồm Chương trình Hành Động giai đoạn hai nhằm thực hiện Quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - New Zealand và Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần.Chương trình của Toàn quyền Mateparae tại Thành Phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung chủ yếu vào mảng quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại và giáo dục giữa hai nước.“Cộng đồng doanh nghiệp New Zealand ở Thành phố Hồ Chí Minh đóng vai trò rất quan trọng trong việc tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư với Việt Nam. Mối quan hệ này đang phát triển vững chắc, với kim ngạch thương mại hai chiều về hàng hóa và dịch vụ trên 750 triệu USD trong năm 2012”, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, ông Haike Manning cho biết.Tại TPHCM, Toàn quyền New Zealand cũng sẽ chứng kiến lễ công bố chính thức Dự án Phát triển Giống Trái cây Chất lượng cao Việt Nam/New Zealand. Đây là dự án nhằm hỗ trợ sự phát triển kinh tế bền vững ở Việt Nam thông qua việc phát triển và thương mại hóa các giống trái cây giá trị cao.Ông Mateparae còn tham dự hai sự kiện giáo dục ở Hà Nội và TPHCM. Các sự kiện này tạo cơ hội gặp gỡ với những người đã từng học tập tại New Zealand cũng như quảng bá New Zealand là điểm đến du học cho các thế hệ sinh viên tiếp theo của Việt Nam.“Giáo dục là ưu tiên chính của New Zealand trong mối quan hệ song phương của chúng tôi với Việt Nam”, Đại sứ Manning cho biết. “Chúng tôi muốn khuyến khích thêm nhiều sinh viên Việt Nam sang trải nghiệm nền giáo dục chất lượng cao trong một môi trường an toàn và thân thiện, và chúng tôi muốn thúc đẩy quan hệ giữa các trường của New Zealand và Việt Nam".Hà Giang