26 hành khách nôn tập thể trên máy bayNhiều hành khách trên máy bay của hãng hàng không Qantas phải đi cấp cứu ngay khi hạ cánh tại Australia, vì nôn mửa hàng loạt giữa hành trình, có thể do một loại vi sinh vật trong dạ dày. Tất cả những hành khách bị mắc bệnh là người Australia. Họ thuộc một nhóm đang đi tour du lịch và bị nghi nhiễm bệnh dạ dày ruột trước khi lên chuyến bay kéo dài 14 giờ ở Santiago, Chile, phát ngôn viên của hãng Qantas, Luke Enright nói.Những hành khách có triệu chứng nôn mửa, tiêu chảy hôm qua được di chuyển đến những ghế ở phần cuối máy bay, gần 4 nhà vệ sinh, hãng  AP  đưa tin.Chiếc Boeing 747, với hơn 300 hành khách trên máy bay, đã được các nhân viên y tế tiếp cận khi hạ cánh xuống sân bay Sydney và các hành khách đã được kiểm dịch.  Các hành khách đủ khỏe được dẫn ra qua sân bay, nhưng hạn chế tiếp xúc với những người khác, Bộ Y tế Australia tuyên bố.Giới chức cho hay các triệu chứng của hành khách giống với việc nhiễm norovirus, một nguyên nhân phổ biến gây bùng phát bệnh viêm dạ dày ruột.  Hãng Qantas khuyến cáo các hành khách khác theo dõi sức khỏe trong vòng hai ngày tới và xin tư vấn về y tế nếu cảm thấy không khỏe.Trọng Giáp