Snowden bắt đầu cuộc sống mới ở NgaLuật sư của Edward Snowden cho biết anh sẽ không tiết lộ thêm các thông tin về chương trình nghe lén của Mỹ và cố gắng xây dựng cuộc sống mới ở Nga sau khi được tị nạn tạm thời tại đây.Anatoly Kucherena, luật sư người Nga đang hỗ trợ cho Snowden, nói rằng cựu nhân viên an ninh Mỹ đã ổn định cuộc sống ở một nhà riêng dành cho người Mỹ ở nước ngoài, sau khi rời khỏi sân bay Sheremetyevo ở Moscow sau hơn 5 tuần mắc kẹt tại đây.Snowden cam kết sẽ không tiết lộ thêm thông tin gây hại cho nước Mỹ, theo điều kiện của Tổng thống Nga Vladimir Putin để đơn xin tị nạn được chấp thuận.Tuy nhiên, Snowden không nhắc đến việc tổ chức WikiLeaks có tiết lộ các thông tin hay không vì Snowden đã trao phần lớn tài liệu mình có được cho họ, Kucherena nói. Ông cũng nói rằng Snowden tin rằng những tiết lộ của mình vừa qua không gây hại cho nước Mỹ.Những phát biểu này dường như không khiến Washington nguôi giận. Mỹ vẫn yêu cầu Snowden phải được giải về nước để nhận tội tiết lộ bí mật quốc gia. Tổng thống Barack Obama cũng đang xem xét hủy cuộc gặp song phương với Tổng thống Putin tại Hội nghị G20 diễn ra tại Nga vào tháng 9 tới."Edward cam đoan với tôi rằng anh ấy không có kế hoạch công bố tài liệu bôi nhọ chính phủ Mỹ", Kucherena nói. "Tuy nhiên, trước đó anh ấy nói rằng khi đang ở Hong Kong, anh ấy đã đưa một phần tài liệu cho các nhà báo, và dĩ nhiên anh ấy có thể lấy lại".Luật sư Kucherena có chân trong hai cơ quan cố vấn cấp cao cho chính phủ Nga, ông cho biết cựu nhân viên tình báo Mỹ muốn thuê một căn hộ và muốn tìm việc làm ở Nga, cũng như chưa có ý định trở về."Snowden là một chuyên gia, một chuyên gia cao cấp và tôi đang nhận được nhiều thư mời từ các công ty cũng như cá nhân muốn tuyển dụng anh ấy. Anh ấy không có vấn đề gì với các lời mời này", luật sư nói.Trước đó, luật sư cho biết khi ở tại sân bay, Snowden bắt đầu nghiền ngẫm các tác phẩm về văn học và lịch sử Nga để sinh sống  lâu dà i  ở Nga .  Snowden nhận được mời làm việc cho một công ty mạng xã hội hàng đầu của Nga hôm qua, chỉ vài giờ sau khi được phép tị nạn.M oscow từ chối yêu cầu của Washington về việc dẫn độ Snowden mặc dù phải đối mặt với căng thẳng trong quan hệ với Mỹ. Tuy nhiên, theo  Reuters , Moscow cũng được lợi về mặt tuyên truyền, khi thường xuyên bị Mỹ chỉ trích về vấn đề nhân quyền nhưng chính Mỹ lại không thực hiện trong trường hợp của mình.Một đài truyền hình nhà nước của Nga đã mời  Julian Assange,  người sáng lập WikiLeaks, làm người dẫn chương trình cho đài mình. Cựu điệp viên Nga Anna Chapman tìm được việc làm ở một ngân hàng và là ngôi sao truyền hình nổi tiếng, kể từ sau khi bị trục xuất khỏi Mỹ năm 2011.Kucherena nói rằng Snowden có thể hy vọng trở thành người hùng được đón chào ở Nga giống như hai nhân vật trên. "Tôi không loại trừ khả năng anh ấy sẽ có chương trình truyền hình riêng của mình", ông Kucherena nói.Vũ Hà