Võ sư Thái Cực Quyền bị tố làm giả video đánh bại võ sĩ MMAVideo võ sư Thái Cực Quyền Trung Quốc đánh bại võ sĩ MMA châu Âu bị tố cáo là dàn dựng, cắt ghép từ cảnh phim quảng bá võ thuật. Mã Bảo Quốc, Chưởng môn Thái Cực Quyền Hỗn Nguyên Hình ở Trung Quốc vài ngày qua trở nên nổi tiếng sau khi đăng video đánh bại nhà vô địch võ tự do (MMA) hạng cân 90 kg của nước Anh Peter Irving,  Sohu  hôm nay đưa tin.Peter là cao thủ Brazilian Jiu Jitsu (BJJ), môn võ nổi tiếng ở Brazil với những chiêu thức chủ yếu khi nằm trên mặt đất và triệt hạ đối phương với đòn siết, khóa và bẻ khớp.Mã nói video "giao đấu võ thuật" giữa ông và Peter đã đập tan những nghi ngờ về tính thực chiến của Thái Cực Quyền, vốn bị nhiều điều tiếng sau trận thua của võ sư Ngụy Lôi trước võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông hồi cuối tháng 4.Video Thái Cực Quyền Hỗn Nguyên Hình đánh bại MMA không chỉ gây chú ý ở Trung Quốc, mà còn đang được lan truyền rộng rãi ở châu Âu. Nhà vô địch Peter  Irving hôm qua cho biết anh cảm thấy tức giận vì đây là một trò bịp.Peter cho biết đây là video được quay vài năm trước, khi anh được mời đóng một vai trong phim quảng bá võ thuật cho ông Mã. "Tôi được mời tới đóng vai trong bộ phim. Các động tác trong phim đã được dàn dựng từ trước", Peter nói.Võ sĩ MMA nước Anh cũng đã dùng tài khoản mạng xã hội Facebook để lý giải sự việc. Peter nói anh đóng phim vì được mời, dù biết đây là bộ phim nhằm thỏa mãn "tâm tính hư vinh" của ông Mã."Tôi đã nghĩ đây chỉ là bộ phim để ông ta xem, tuyệt đối không tiết lộ ra ngoài. Có lẽ do gần đây sự kiện võ sĩ MMA hạ gục võ sư Thái Cực Quyền khiến ông Mã cắt một số đoạn trong video ra để quảng bá cho chính mình. Tôi cảm thấy thật nực cười, ông ấy làm như vậy chỉ chứng tỏ sự uất ức của bản thân", Peter khẳng định.Peter mỉa mai rằng anh thực sự không nghĩ mình sẽ tốt đẹp hơn nếu đánh bại một ông già trong bộ đồ ngủ."Tôi hoàn toàn có thể khiến ông ta bị hôn mê bằng những đòn thế Jiu Jitsu. Nhưng thay vì như vậy, tôi có thể dẫn một đoàn võ sĩ MMA tới Trung Quốc để thách đấu với môn phái của ông ta. Ai đó có liên hệ của vị tỷ phú Trung Quốc chi nhiều tiền để bảo vệ võ thuật truyền thống nước này trước MMA? Tôi muốn thách đấu", Peter cho biết.Trong video, các động tác giao đấu diễn ra khá chậm chạp, dường như là màn biểu diễn. Ở đoạn đầu video, võ sư họ Mã giới thiệu môn võ của ông không có các bài quyền, chỉ có động tác thực chiến. "Cha tôi từng tham gia kháng chiến chống Nhật, với võ công của mình, ông ấy hạ gục lính Nhật dễ như trở bàn tay", ông Mã nói.Giới thiệu về video giao đấu với võ sĩ MMA, ông Mã cho biết đây là màn "chiến đấu thực sự" với nhà vô địch MMA châu Âu hạng 90 kg Peter Irving vào ngày 12/3/2015 tại London."Trong cảnh tôi đánh anh ta, có thể thấy đây là chiêu thức trong võ thuật truyền thống Trung Quốc: đỡ đòn, hóa giải, phát lực. Điều này võ cổ truyền gọi là thủ pháp 'tứ lạng bạt thiên cân', tức dùng lực của 4 lạng mà đánh bạt lực của nghìn cân"."Nếu chưa học được chiêu thức truyền thống, đừng quá đánh giá cao bản thân. Chưa học được chiêu ấy, không thể đại diện cho võ thuật truyền thống Trung Quốc", ông Mã nói.Ông Mã chưa đưa ra bình luận về sự việc mà Peter cho là "trò bịp" và lời thách đấu của võ sĩ MMA này.Văn Việt