Cuộc đua chế tạo tiêm kích huấn luyện mới cho không quân MỹBoeing đang đối đầu với Lockheed Martin để giành hợp đồng sản xuất thế hệ máy bay phản lực huấn luyện tiếp theo cho không quân Mỹ.Hãng Lockheed Martin và Boeing đang ganh đua quyết liệt trong dự án cung cấp  mẫu tiêm kích phản lực huấn luyện mới cho k hông quân Mỹ thay thế các phiên bản T-38 Talon đã sử dụng suốt 50 năm qua,  theo  National Interest .Cuối năm ngoái, Boeing cho bay thử nghiệm mẫu  máy bay kỹ thuật số thế hệ mới trong dự án T-X, trong khi mẫu T-50A của đối thủ  Lockheed  mới thực hiện chuyến bay đầu tiên hồi tháng 4.Boeing tỏ ra tự tin với sản phẩm của mình khi cho biết T-X sẽ  là giải pháp tiết kiệm cho không quân Mỹ bởi nó  có mức giá rẻ hơn các đối thủ cạnh tranh như T-50A hay Leonardo T-100. Đây cũng được coi là mẫu tiêm kích huấn luyện  được tối ưu cho quá trình sản xuất và hỗ trợ trong tương lai.Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Dave Majumdar cho rằng dự án T-X của Boeing vẫn có nhiều điểm yếu. Việc thiết kế hoàn toàn mới sẽ đòi hỏi nhiều chi phí nghiên cứu chế tạo. Khách hàng cũng có thể đặt câu hỏi về tính năng thật sự của Boeing T-X, khi nó chưa từng được chứng minh trong thực tế. Đây là điểm mà mẫu T-50A của Lockheed Martin chiếm lợi thế.Phiên bản T-50A được phát triển từ tiêm kích hạng nhẹ FA-50, một phiên bản của máy bay huấn luyện siêu âm KAI T-50 Golden Eagle do Hàn Quốc chế tạo. Mẫu phi cơ này đã trải qua 15 năm vận hành ở nhiều quốc gia khác nhau, khác với dự án T-X do Boeing đề xuất.Bên cạnh đó, dự án tiêm kích huấn luyện thế hệ mới của Mỹ nhằm mục đích tìm kiếm máy bay giúp phi công làm quen với hệ thống trên tiêm kích tàng hình F-22 và F-35. Đây đều là những sản phẩm của Lockheed Martin, cho phép họ nắm rõ các đặc điểm cần có trên T-50A.Vẫn cần thêm nhiều cuộc thử nghiệm khác trước khi không quân Mỹ lựa chọn dòng tiêm kích để thay thế mẫu T-38 Talon. Hiện tại, Boeing vẫn đang nắm lợi thế dẫn trước, nhưng điều này không bảo đảm họ có thể giành hợp đồng, chuyên gia Majumdar kết luận.Tử Quỳnh