New Zealand triệu hồi sữa nhiễm khuẩnGiới chức New Zealand quyết định triệu hồi 1.000 tấn sản phẩm sữa đang lưu hành tại bảy nước, trong đó có Việt Nam, sau khi nhà sản xuất khổng lồ Fonterra công bố kết quả kiểm nghiệm cho thấy trong sữa có một loại vi khuẩn độc gây liệt cơ.Bột đạm đậm đặc mà hãng này bán cho khách hàng ở các nước đã bị nhiễm bẩn, và bột đạm này thường được sử dụng để chế tạo nhiều loại sản phẩm sữa, thông báo hôm nay của Fonterra cho biết.Tờ  Express  của Anh dẫn lời Bộ trưởng Công nghiệp New Zealand cho hay các sản phẩm có thể bị nhiễm khuẩn gồm sữa công thức cho trẻ em, đồ uống thể thao, đồ uống có đạm và các loại khác. Các quốc gia có sản phẩm nhiễm khuẩn gồm New Zealand, Trung Quốc, Australia, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam và Arab Saudi.Fonterra đang yêu cầu các khách hàng lập tức kiểm tra hệ thống cung cấp. Một công ty của New Zealand đã niêm phong 5 mẻ sữa công thức cho trẻ em, trong khi Trung Quốc vừa yêu cầu các nhà nhập khẩu ở nước này ngay lập tức triệu hồi sản phẩm, và dừng việc nhập sữa bột từ New Zealand.Loại vi khuẩn được phát hiện qua các kiểm nghiệm trên sản phẩm của Fonterra có thể gây độc cho thần kinh dẫn đến liệt cơ. Theo  AFP , các triệu chứng ngộ độc bao gồm buồn nôn, nôn và tiêu chảy, và có thể dẫn đến tử vong nếu không được chữa trị kịp thời. Tuy nhiên, đối với người lón, một lượng nhỏ đạm whey có nhiễm khuẩn "có thể không gây vấn đề gì"Fonterra là công ty sữa lớn thứ tư trên thế giới với doanh thu 16 tỷ USD. Sữa là một trong những ngành quan trọng nhất của New Zealand, nước này xuất khẩu tới 95% sản lượng sữa. Fonterra chưa công bố chi tiết tên của loại sản phẩm hay công ty cung ứng nào dính đến bê bối vi khuẩn này. Nhãn hiệu Fonterra rất phổ biến ở các nước châu Á, nơi khách hàng coi các sản phẩm của hãng này là hàng tiêu chuẩn thế giới.Ánh Dương