Triều Tiên cắt ngắn tập trận vì lũ lụtTriều Tiên vừa cắt ngắn các cuộc tập trận mùa hè để triển khai binh sĩ cho hoạt động cứu trợ lũ lụt, sau khi mưa lớn làm hàng chục người thiệt mạng trên toàn nước này. Bình Nhưỡng đang tổ chức các cuộc tập trận quân sự mùa hè, trùng thời điểm diễn ra cuộc tập trận thường niên Người Bảo vệ Tự do Ulchi do Hàn Quốc và Mỹ tổ chức vào tháng 8.Tuy nhiên,  Yonhap  đưa tin, quân đội Triều Tiên đã ra lệnh cho các binh sĩ ở khu vực phía tây và đông nam giảm đến "tối thiểu" các cuộc diễn tập mùa hè năm nay và thay vào đó, tập trung giải quyết hậu quả do lũ lụt gây ra."Nhiều đơn vị quân đội đã ngừng tập trận và điều động binh sĩ thực hiện công tác cứu trợ lũ lụt", hãng thông tấn Hàn Quốc dẫn lời một quan chức chính phủ giấu tên.Mưa lớn đã hoành hành Triều Tiên từ đầu tháng 7, gây ra lũ lụt ở nhiều nơi, phá hủy khoảng 6.000 nhà cửa, làm hơn 23.000 người phải sơ tán và gây thiệt hại khoảng 13.300 hecta đất nông nghiệp.  Số người thiệt mạng do lũ lụt trên toàn Triều Tiên đã lên đến 33 người.Nạn phá rừng và cơ sở hạ tầng yếu kém khiến Triều Tiên phải hứng chịu những thiệt hại nặng nề mỗi mùa mưa lũ. Năm ngoái, thiên tai đã làm khoảng 170 người nước này thiệt mạng.Anh Ngọc