Philippines nhận chiến hạm 'già nua' từ MỹBRP Ramon Alcaraz, tàu chiến thứ hai mà Philippines mua lại từ Mỹ, được hải quân và người dân đón chào nồng nhiệt khi xuất hiện tại vùng biển của nước này sau hành trình dài hai tháng. Theo  GMA,  con tàu, với 88 sĩ quan hải quân trên boong, do thuyền trưởng Ernesto Baldovino dẫn đầu, tiến vào vùng biển thuộc Philippines lúc hơn 1h sáng qua (giờ địa phương) và có mặt tại thành phố biển Casiguran, tỉnh Aurora vào sáng nay.BRP Ramon Alcaraz được vây quanh bởi 30 tàu cá và tiếng vỗ tay chào mừng của lực lượng hải quân cũng như người dân Casiguran."Sau hành trình dài hai tháng từ Nam Carolina, cuối cùng chúng tôi cũng có thể nói rằng  BRP Ramon Alcaraz đã về nhà!",  J.G. Errol dela Cruz, người ghi chép lại chuyến đi của tàu nói.Ngày mai, BRP Ramon Alcaraz sẽ đến  Pangasinan, tỉnh phía tây đảo Luzon.  Ngày 6/8, con tàu dự kiến có mặt tại vịnh Subic. Đích thân Tổng thống Benigno Aquino sẽ chủ trì lễ đón con tàu tại đây.BRP Ramon Alcaraz là tàu chiến lớp Hamilton thứ hai mà Philippines mua lại của Mỹ. Con tàu đầu tiên mang tên BRP Gregorio Del Pilar đã được chuyển giao cho hải quân Philippines vào tháng 5/2011.BRP Ramon Alcaraz dài hơn 110 mét, đi vào hoạt động từ năm 1968 và đã phục vụ trong lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ với tên gọi USCGC Dallas. Tàu chiến 45 tuổi này được đặt theo tên một sĩ quan hải quân Philippines từng chỉ huy một tàu tuần tra bắn hạ 3 máy bay Nhật Bản trong Thế chiến II.BRP Ramon Alcaraz rời thành phố Charleston, bang Nam Carolina của Mỹ ngày 10/6. Tàu đã bắt đầu các chuyến thử nghiệm trên biển từ hồi tháng 5 năm ngoái để chuẩn bị đi vào hoạt động trong hải quân Philippines. Kể từ khi được Philippines mua lại vào thời điểm trên, con tàu đã trải qua một quá trình tân trang với chi phí 15,15 triệu USD.Anh Ngọc