'Đường hầm bí mật' giữa trung tâm Bắc KinhMột đường hầm được cho là nối từ Trung Nam Hải, nơi làm việc của các quan chức cấp cao nhất, đến Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, nơi diễn ra các sự kiện quan trọng của quốc gia. Sự tồn tại của đường hầm này chưa từng được xác nhận công khai.Tấm màn bí ẩn luôn bao trùm khu vực Trung Nam Hải, còn nhiều điều bí ẩn đằng sau cánh cửa mà mọi người không biết. Một nguồn tin tham gia vào quá trình hoạch định chính sách quan trọng của Trung Quốc tiết lộ nhiều câu chuyện tại Trung Nam Hải 40 năm về trước."Tôi từng đi tàu điện ngầm trong hầm từ Trung Nam Hải đến Đại lễ đường", nguồn tin khi đó là một quan chức trong quân đội cho hay.Khoảng 20 thành viên của quân đội đến Trung Nam Hải để theo dõi quá trình xây dựng đường hầm.Một con đường dưới lòng đất bắt nguồn từ một góc Trung Nam Hải dẫn đến một nhà ga ngầm sạch sẽ, dường như được lát đá hoa cương. Diện tích đường hầm như một trạm tàu điện ngầm thông thường.Đoàn tàu hai toa dừng lại ở nhà ga và các sĩ quan bước lên xe. Họ đi một quãng đường khoảng 1 km, trong vòng 3 phút thì đến nơi.Một cựu quan chức quân sự khác am hiểu về tình hình bên trong Trung Nam Hải cũng được hỏi về đường hầm. Rất thận trọng, nguồn tin hỏi: "Sao anh lại biết điều đó? Anh nghe được điều đó ở đâu?"Quan chức kể trên xác nhận có sự tồn tại của đường hầm."Nó được xây dựng để ứng phó trong trường hợp xảy ra chiến tranh", nguồn tin cho hay và nói thêm rằng đường tàu điện ngầm này không thường xuyên được sử dụng.Vào cuối những năm 1960, khi đường hầm được xây dựng tại Trung Nam Hải, mối quan hệ của Trung Quốc và Liên Xô rất xấu. Chủ tịch Mao Trạch Đông khuyến khích xây dựng các hầm tránh bom và sơ tán các nhà máy trên khắp Trung Quốc để chuẩn bị đối phó một cuộc tấn công có thể xảy ra từ Liên Xô.Trên thực tế, đường hầm để người dân tránh bom được xây dựng dưới quảng trường Thiên An Môn, đối diện với Đại lễ đường. Cho đến những năm gần đây, một phần của "hệ thống  đường hầm tránh bom ở Bắc Kinh " vẫn chỉ được công khai với một số người.Cựu quan chức quân sự cho biết hầm ngầm từ Trung Nam Hải cũng được nối đến Bộ Quốc phòng và các căn cứ của Quân đội Giải phóng Trung Quốc.Một nguồn tin khác trong đảng phủ nhận sự tồn tại của đường hầm. Chẳng có gì kiểm chứng được thông tin của các nguồn tin vì chính phủ Trung Quốc không bao giờ hé lộ thông tin gì về Trung Nam Hải.Tuy nhiên, một nhà nghiên cứu thuộc cơ quan cố vấn của chính phủ nói rằng "làm thế nào để các binh sĩ và xe tăng xuất hiện nhanh chóng ngay giữa trung tâm Bắc Kinh hơn 20 năm về trước. Chắc chắn là có một đường hầm quân sự dưới mặt đất".(Còn nữa)Vũ Hà  (Theo  Asahi Shimbun )