Tài xế bay qua cửa sổ trong cú húc kinh hoàngMột người lái xe buýt ở Trung Quốc thoát chết sau khi bị văng qua cửa sổ trong một vụ tai nạn khủng khiếp trển đường cao tốc.Đoạn video được quay từ camera giám sát trong chiếc xe buýt đang chở khách du lịch đi trên một tuyến đường cao tốc gần Thượng Hải. Tài xế lúc đó đang cho lùi xe sau khi bỏ lỡ một lối ra khỏi đường cao tốc thì tai họa ập tới.Một chiếc xe tải đã đâm vào phía sau xe buýt, khiến nó bị lộn ngược. Người lái xe buýt cùng một số hành khách bị hất tung ra ngoài qua cửa sổ.ITN  cho hay tài xế xe tải tử vong tại chỗ. 23 người bị thương, trong đó có người lái xe buýt.Trọng Giáp  (Video:  ITN )