Độc giả nhận quà 'Tìm hiểu nạn buôn bán động vật hoang dã' (tuần 6)Các độc giả trả lời đúng và nhanh nhất những câu hỏi của tuần thứ 6 sẽ được đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam gửi một phần quà qua đường bưu điện. Đáp án tuần 6:Câu 11:Trong các trường hợp nào dưới đây việc nuôi gấu lấy mật được cho là hợp pháp tại Việt Nam?A. Những con gấu giàB. Những con gấu được sinh ra trong điều kiện nuôi nhốtC. Bạn có giấy phép thích hợpD. Nuôi gấu lấy mật không bao giờ hợp phápĐáp án:  DCâu 12:Các nhà khoa học đã chứng minh rằng mật gấu, sừng tê giác, và xương hổ có giá trị chữa bệnh mà các loại thuốc thông thường không có.A. ĐúngB. SaiĐáp án:  BVnExpress