10 công việc nguy hiểm nhất thế giớiThợ mỏ, công nhân xây dựng, người dò mìn đang từng ngày đối mặt với những hiểm nguy để mưu sinh.1. Thợ mỏLàm việc tại hầm lò là một trong những công việc khó khăn và nguy hiểm nhất thế giới. Địa điểm làm việc là ở dưới lòng đất, thời gian rất dài. Những người thợ mỏ thường xuyên phải tiếp xúc với một lượng lớn silic dẫn đến tình trạng viêm và tổn thương phổi. Ngoài ra,  tai nạn sập hầm, cháy nổ hoặc lở đất cũng là những nguy cơ mà những người thợ mỏ phải đối mặt.2. Ngư dânNghề đánh cá được coi là một trong những ngành nghề nguy hiểm nhất thế giới. Nghề này đòi hỏi các ngư dân phải làm việc nhiều giờ mỗi ngày, nhiều khi là trong bóng tối và không có thời gian nghỉ. Các thiết bị nặng nề để bắt cá tiềm ẩn những nguy cơ tai nạn. Mặc dù ngày nay công nghệ GPS hỗ trợ nhiều cho các tàu cá nhưng trong điều kiện thời tiết xấu, tai nạn chết người vẫn xảy ra.3. Sửa dây cáp điện từ trực thăngCông nhân sửa dây cáp trực thăng vừa phải làm quen được với độ cao và sự lắc lư từ trên dây cáp vừa phải sửa đường dây để cung cấp điện cho thành phố. Họ được trang bị quần áo cách điện đặc biệt để làm công việc nguy hiểm này.4. Dò mìnRà phá bom mìn, địa lôi hoặc ngư lôi, là một công việc quan trọng và cao cả. Đến thời điểm này, các công nhân dò mìn làm việc hiệu quả hơn các loại máy móc, nên công việc nguy hiểm này vẫn còn do con người đảm nhiệm.5. Công nhân xây dựngRất nhiều tai nạn xảy ra ở công trường xây dựng. Các công nhân thường xuyên làm việc dưới những rầm thép khổng lồ, thậm chí lơ lửng trên không. Tai nạn gây thương vong nhiều nhất ở công trường xây dựng là rơi từ trên cao. Ngoài ra, cháy nổ, giật điện, tiếng ồn, độ cao, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp, ánh sáng quá sáng hoặc quá tối, khói bụi, amiang... cũng là những nguồn nguy hiểm cho các công nhân xây dựng.>>  Xem tiếpVũ Hà  (theo  China.org.cn )