Máy bay lún bùn, sân bay đóng cửaMột chiếc máy bay bị kẹt trong bùn đất sau khi trượt khỏi đường băng lúc đang cất cánh ở miền nam Thái Lan, khiến sân bay phải đóng cửa. Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Nok Air,  Thái Lan, tối 6/8  trượt ra rìa đất mềm bên đường băng tại sân bay Trang, khi nó đang cất cánh với 142 hành khách và 7 người thuộc tổ bay. Chiếc phi cơ đang trong hành trình tới thủ đô Bangkok.Không ai bị thương trong sự cố này, nhưng một bánh máy bay đã bị tắc dưới bùn, khiến giới chức phải đóng cửa sân bay,  AFP  dẫn lời ông  Teerayut Eimtrakul, chủ tịch tỉnh Trat,  nói."Bánh trước của máy bay cách rìa đường băng khoảng 15 m, và bị lún 0,15 m trong bùn", ông cho biết và nói thêm rằng giới chức đã phải đem thiết bị từ Bangkok đến để kéo máy bay ra.Nhân viên Nok Air cho hay sự cố xảy ra lúc trời đang mưa.  Các hành khách đã được chuyển tới các sân bay gần đó bằng xe buýt. Giới chức đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.Trọng Giáp