Báo Trung Quốc nhầm ảnh sex là cảnh tiêm thuốc độc tử tùHãng thông tấn nhà nước Trung Quốc hôm qua đăng tải gần 40 bức ảnh và cho rằng đó là cảnh xử tử một phạm nhân nữ, thực tế là hình ảnh của một bộ phim khiêu dâm.Xinhua  đăng tổng cộng 39 bức ảnh với tiêu đề: "Cận cảnh thi hành án với nữ tử tù: Một mặt đen tối khác của thế giới". Sau đó  Global Times  cũng đăng lại.Bài báo của hãng thông tấn, cả bản tiếng Trung và tiếng Anh, cho rằng đây là những giây phút cuối cùng của một tử tù trước khi bị tiêm thuốc độc, trong đó cho thấy một phụ nữ da trắng đau khổ, bị buộc phải nằm lên ghế và bị trói vào ghế trong một căn phòng trắng toát. Trong các bức ảnh, áo của "tù nhân" này hở khá sâu, để lộ các bộ phận nhạy cảm.Sau đó, "tù nhân" được một "bác sĩ" nam cao lớn, tóc đuôi ngựa và đeo khẩu trang, tiêm một liều thuốc độc. Người phụ nữ gục xuống và có vẻ đã chết, với cúc áo mở toang.Một blogger phát hiện ra đây là cảnh trích từ bộ phim khiêu dâm có tên "Liều thuốc độc". Đến chiều cùng ngày, bài viết trên hai trang đã được xóa đi.Trung Quốc cũng áp dụng án tử hình với những kẻ phạm tội nghiêm trọng và cũng bắt đầu sử dụng thuốc độc để thi hành án trong thời gian gần đây. Theo  AFP , có khoảng 4.000 phạm nhân bị tử hình hàng năm ở Trung Quốc.Đây không phải là lần đầu tiên truyền thông nhà nước Trung Quốc nhầm lẫn những thông tin nhạy cảm. Tháng 11 năm ngoái,  Global Times  đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người đàn ông quyến rũ nhất thế giới" theo nguồn báo Mỹ, nhưng thực chất đây chỉ là cách viết của một trang web trào phúng.Năm 2011, trong khi đưa tin về cuộc tập trận của quân đội, đài truyền hình Trung Quốc sử dụng hình ảnh trong một bộ phim của Hollywoods những năm 1980 có tên "Top Gun".Vũ Hà