Qatar thuê cựu bộ trưởng Tư pháp Mỹ xử lý khủng hoảngQatar trả 2,5 triệu USD cho công ty của cựu bộ trưởng tư pháp Mỹ để xử lý rắc rối, đồng thời phản bác cáo buộc ủng hộ khủng bố. John Ashcroft, cựu bộ trưởng Tư pháp dưới thời Tổng thống  George W. Bush, sẽ lãnh đạo công ty có trụ sở tại Washington để "đánh giá, xác minh và nếu cần thiết, đẩy mạnh tài trợ của khách hàng trong việc chống khủng bố và chống rửa tiền",  CBS  dẫn tài liệu được Bộ Tư pháp Mỹ công bố hôm 9/6.Công ty được thuê trong 90 ngày với giá 2,5 triệu USD, nhằm giúp Qatar tuân thủ các quy định tài chính của Mỹ về chống rửa tiền và chống khủng bố và nhấn mạnh nỗ lực chống chủ nghĩa khủng bố toàn cầu của Doha.Việc Qatar thuê ông Ashcroft dường như nhằm giúp xoa dịu Mỹ, khi một số nước vùng Vịnh đang cố cô lập Doha. Các quan chức tại Qatar và công ty luật của ông Ashcroft không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước cáo buộc Qatar "từ lâu đã tài trợ khủng bố ở cấp độ rất cao". Arab Saudi và các đồng minh của nước này đã cắt đứt quan hệ với Qatar với cáo buộc ủng hộ phiến quân Hồi giáo cực đoan và Iran. Qatar cho rằng tuyên bố "phi lý", "không có sơ sở trên thực tế".Trọng Giáp