Cảnh sát Nga tiếp tay cho người Việt nhập cư lậuBa quan chức cảnh sát và di trú Nga đã thông đồng với các nhóm tội phạm để đưa những người nhập cư trái phép, phần lớn là người Việt, sang Nga làm việc trong điều kiện lao động "nô lệ".AFP  cho biết, ba quan chức trên làm việc cho cơ quan di trú và cảnh sát Nga. Danh tính của họ không được công bố.  Cả ba người đều đã bị sa thải và sắp bị truy tố.Trong một thông báo, cảnh sát Moscow cho hay các quan chức của cơ quan này đã "phản bội lại những lợi ích của ngành và dính líu đến các hoạt động tham nhũng".Vai trò của họ trong đường dây đưa người nhập cư trái phép vào Nga bị phát giác trong cuộc điều tra nhằm vào các thành viên của nhóm tội phạm tổ chức nhập cư bất hợp pháp và sử dụng lao động nô lệ, phần lớn là từ Việt Nam, vào hoạt động sản xuất ngầm.Cảnh sát Nga đang thực hiện một chiến dịch truy quét lớn đối với các lao động bất hợp pháp tại các nhà máy và khu chợ ở Moscow. Chiến dịch bắt đầu từ tuần trước sau khi một cảnh sát bị thương nặng lúc đang truy bắt một tội phạm tình dục tại chợ Matveyevsky ở thủ đô.Hôm 31/7, hơn 1.000 người nhập cư trái phép đã bị bắt giữ. Khoảng 600 người trong số này, hầu hết là công dân Việt Nam, đang bị quản lý tại một khu trại dã chiến trước khi bị trục xuất khỏi Nga.Hôm qua, cảnh sát Moscow tiếp tục bắt giữ thêm 1.000 người tại chợ Sadovod ở đông nam thủ đô. Những người bị bắt được đưa về các trụ sở cảnh sát để kiểm tra.Doanh thu từ xuất khẩu dầu mỏ và lực lượng lao động bị suy giảm khiến Nga trở thành một cục nam châm thu hút hàng triệu lao động nhập cư, hầu hết là từ các nước Trung Á thuộc Liên xô cũ. Năm nay, khoảng 11,3 triệu người nước ngoài đến Nga, trong đó có 3 triệu người là lao động bất hợp pháp.Anh Ngọc