Philippines mua chiến hạm Mỹ để canh chừng Biển ĐôngMột con tàu tuần duyên cũ của Mỹ vừa cập cảng để trở thành chiến hạm lớn thứ hai của Philippines, nhằm giúp nước này tăng lực lượng canh chừng quyền lợi của mình ở Biển Đông.Tổng thống Philippines Benigno Aquino III hôm nay chào đón con tàu hải quân tải trọng 3.250 tấn của Mỹ, với cái tên mới là BRP  Ramon Alcaraz, cập cảng tại Vịnh Subic, phía tây bắc Manila."Nó sẽ giúp tăng cường tuần tra khu vực đặc quyền kinh tế của Philippines và nâng cao năng lực của chúng ta trong việc chế ngự bất cứ đe dọa và phần tử xấu nào, đáp ứng các chiến dịch tìm kiếm cứu hộ và bảo vệ nguồn thủy sản của chúng ta", ông Aquino phát biểu.Một đội quân nhạc tấu quốc thiều, vài trăm sinh viên vẫy cờ và 21 phát đại bác nổ tại buổi lễ đón con tàu chiến lớn thứ hai vào đội tàu Philippines hôm nay.Năm 2011, một con tàu tuần duyên Mỹ trở thành tàu chiến lớn nhất, hiện đại nhất của Philippines. Con tàu nặng 3.390 tấn được đổi tên thành tàu hải quân Philippines  BRP Gregorio del Pilar. Nó đã tuần tra các vùng biển tranh chấp và tham gia vào cuộc đối đầu với các tàu Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nằm cách Subic 260 km về phía tây. Bãi cạn bị Bắc Kinh quản lý sau khi tàu Philippines rút đi.Con tàu thứ hai Manila nhận được theo chương trình hỗ trợ quân sự Mỹ - Phililppines, phát tín hiệu về quyết tâm của Philippines trong việc nâng cấp thiết bị quân sự cũ kỹ và thoát khỏi cái tiếng là nền quân sự yếu nhất châu Á.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )