Máy bay lao vào nhà dân, hai trẻ em thiệt mạngMột máy bay hai động cơ lao xuống nhà dân ở bang Connecticut, Mỹ hôm qua, gây cháy lớn và làm ít nhất hai trẻ em thiệt mạng. Theo  AFP , chiếc Turbo Commander 690B gặp nạn khi đang chuẩn bị tiếp cận sân bay Tweed New Haven vào trưa qua (16 giờ GMT). Phi cơ đang trong một chuyến bay ngắn từ sân bay Teterboro ở ngoại ô New York.Truyền thông địa phương cho hay chiếc máy bay đã lao vào hai ngôi nhà ở khu dân cư đông đúc East Heaven, phá hỏng phần mái và gây cháy lớn.Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của hai trẻ em 1 tuổi và 13 tuổi ở một trong hai ngôi nhà trên. P hi công của máy bay đang mất tích. Không rõ có bao nhiêu hành khách trên khoang khi máy bay gặp nạn.Turbo Commander 690B là máy bay do hãng Rockwell International sản xuất, có sức chứa từ 7 đến 10 hành khách và phi hành đoàn trong một cabin được tăng áp.Anh Ngọc  (Video:  WPRI )