Trump gây quan ngại khi ghé qua khu nghỉ dưỡng ông sở hữuViệc Tổng thống Donald Trump xuất hiện tại các khu nghỉ dưỡng cao cấp thuộc sở hữu của ông làm dấy lên lo ngại về xung đột lợi ích.Cuối tuần qua, Tổng thống Mỹ đã bất ngờ có mặt tại ít nhất hai bữa tiệc riêng tư được tổ chức ở câu lạc bộ golf kiêm khu nghỉ dưỡng mang thương hiệu Trump tại thị trấn Bedminster, New Jersey, Mỹ, theo  Washington Post .Những bức hình đăng trên mạng xã hội Instagram cho thấy Tổng thống đã xuất hiện tại một lễ cưới vào khoảng 10h30 tối ngày 10/6 ở Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump.Vào tối 9/6, một nhóm học sinh tổ chức tiệc tốt nghiệp tại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump cũng bất ngờ được đón tiếp Tổng thống Mỹ.Ông Donald Trump có mặt tại câu lạc bộ golf vào cuối tuần qua để dự một buổi gây quỹ cho nghị sĩ Tom MacArthur của bang New Jersey, theo  CNN .Tổng thống Mỹ dường như có thói quen bất ngờ xuất hiện tại các bữa tiệc tổ chức ở những khu nghỉ dưỡng thuộc sở hữu của ông. Vào tháng hai, khi Tổng thống Trump tiếp đón Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tại câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, ông cũng ghé qua chúc mừng cặp Vanessa Falk và Carl Lindner IV giàu có và danh tiếng đang tổ chức hôn lễ ở đây,  USA Today  đưa tin.Xung đột lợi íchSau khi trở thành tổng thống, dù không còn tham gia điều hành các tổ hợp kinh doanh nghỉ dưỡng, ông Trump vẫn thường xuyên ghé thăm những nơi này. Phát ngôn viên Nhà Trắng đã gọi câu lạc bộ Mar-a-Lago ở Palm Beach là "Nhà Trắng Mùa Đông", nơi tổng thống Mỹ tới vào dịp cuối tuần và các kỳ nghỉ.Theo thống kê của  Washington Post , trung bình cứ 3,5 ngày ông Trump lại ghé thăm một khu nghỉ dưỡng và cứ 6,2 ngày lại chơi golf ở một câu lạc bộ mà ông sở hữu.Kể từ sau ngày bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11/ 2016, đã có 45 sự kiện của các cá nhân và tổ chức tại câu lạc bộ Mar-a-Lago. Chính thói quen bất ngờ xuất hiện của Tổng thống Trump là điểm hút khách của Mar-a-Lago,  Washington Post  nhận xét.Một vài quỹ từ thiện đã đặt lịch tổ chức sự kiện tại Mar-a-Lago vào năm tới với hy vọng ngày sự kiện diễn ra sẽ trùng đúng vào lúc Tổng thống có mặt ở câu lạc bộ.Phóng viên của  New York Times  phát hiện ra tờ rơi quảng cáo của khu nghỉ dưỡng ở Bedminster đã tận dụng vị thế của Tổng thống Trump để tiếp thị cho hoạt động kinh doanh.  "Nếu ông ấy có mặt vào đúng này trọng đại của bạn, nhiều khả năng ông sẽ ghé qua và nói lời chúc mừng hạnh phúc", tờ quảng cáo viết, "Ông ấy có thể sẽ chụp chung với bạn vài kiểu ảnh nhưng chúng tôi đề nghị hãy tôn trọng sự riêng tư và thời gian của ông".Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích hành động này của Tổng thống Trump là gây ra xung đột lợi ích giữa chính trị và công việc kinh doanh riêng.Bất chấp việc sở hữu hoặc góp vốn trong hàng loạt dự án bất động sản thương mại, tổ hợp chung cư, khách sạn, và sân golf ở Mỹ và ở nước ngoài, ông Trump đã từ chối làm theo những người tiền nhiệm là bán tài sản cá nhân và đặt doanh thu vào một quỹ tín thác mật. Thay vào đó, ông đã chuyển giao quyền quản lý công việc kinh doanh, nhưng không chuyển giao quyền sở hữu, cho con trai.An Hồng