Kim Jong-un thị sát nhà máy điện thoại di độngLãnh đạo Triều Tiên đi thăm một dây chuyền lắp ráp điện thoại di động, nơi mới sản xuất một dòng điện thoại nội địa có tên Arirang. Trong chuyến thăm nhà máy có tên 11/5, ông Kim khen ngợi các công nhân vì đã phát triển một chương trình ứng dụng bằng tiếng Triều Tiên, đem đến "dịch vụ tiện lợi, tốt nhất cho người dùng đồng thời đảm bảo an ninh nghiêm ngặt".Theo  KCNA , những chiếc điện thoại dòng Arirang mới được nhà máy sản xuất cách đây vài ngày được người dân ưa chuộng. Nhìn thương hiệu Arirang khắc trên điện thoại, ô ng Kim  nhấn mạnh rằng việc sản xuất đại trà những sản phẩm mang thương hiệu Triều Tiên có thể khơi gợi lòng tự hào dân tộc.Lượng người dùng điện thoại có kết nối 3G đã tăng vọt tại Triều Tiên, lên mức một triệu người.   Tuy nhiên, một triệu điện thoại chỉ chiếm 4% dân số và người dùng chỉ có thể liên lạc với những người cùng mạng, vốn do nhà nước kiểm soát chặt chẽ.Trọng Giáp  (Video:  ITN )