'Đệ nhất khuyển Mỹ' đi nghỉ hè bằng trực thăngTổng thống Barack Obama vừa cùng phu nhân Michelle bay đến một hòn đảo ở bờ biển phía đông nước Mỹ để bắt đầu kỳ nghỉ hè dài một tuần, trong khi chú chó cưng Bo được đưa tới đây bằng trực thăng. AFP  cho hay, trực thăng chở vợ chồng Obama hạ cánh xuống đảo Martha's Vineyard, bang Massachusetts, hôm 10/8.  Bo, con chó có xuất xứ Bồ Đào Nha của nhà Obama, được chở riêng trên một trực thăng MV-22 Osprey. Đây là lần đầu tiên máy bay Osprey được dùng cho kỳ nghỉ của một tổng thống Mỹ.Trong khi người dân địa phương đổ ra đường với mong muốn được nhìn thấy tổng thống, đoàn xe hộ tống đưa ông Obama về biệt thự thuê của gia đình tại làng Chilmark. Đây là nơi tập trung nhiều biệt thự trị giá hàng triệu USD. Diễn viên Ted Danson và ca sĩ Carly Simon là hai t rong số các hàng xóm giàu có của ông Obama.Biệt thự thuê của tổng thống Mỹ trị giá 7,6 triệu đô, rộng 465 mét vuông, có một sân bóng rổ. Nó thuộc sở hữu của một doanh nhân ở Chicago đồng thời là bạn của tổng thống.Hơn 70 phòng khách sạn, với giá tiền 345 USD một đêm, đã được đặt cho các nhân viên Mật vụ, những người bảo vệ an toàn cho gia đình tổng thống và phụ trách khối hành lý bao gồm hai túi lưới lớn chứa bóng rổ.Cả Cố vấn An ninh Quốc gia Susan Rice và chánh văn phòng Nhà Trắng Rob Nabors cũng sẽ bay đến  đảo Martha's Vineyard để nghỉ hè cùng Obama đến 18/8 tới.Ông Obama không có kế hoạch tham gia sự kiện nào trong kỳ nghỉ nhưng "tất nhiên, mọi việc vẫn có thể xảy ra và rất khó đoán trước", ông Carney nói thêm. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ vẫn sẽ dành thời gian để tiếp nhận các báo cáo hàng ngày.Martha's Vineyard nằm ở ngoài khơi bờ biển Cape Cod, là nơi từng tiếp đón cựu tổng thống Bill Clinton và cả cựu đệ nhất phu nhân  Jackie Kennedy Onassis đến nghỉ hè.Từ năm 2009 đến 2011, ông Obama thường dành 10 ngày để nghỉ ngơi ở đây vào tháng 8, với các hoạt động như chơi golf, cắm trại trên bãi biển và thưởng thức ẩm thực địa phương. Tuy nhiên, năm ngoái, ông không có kỳ nghỉ hè do bận tái tranh cử.Trong kỳ nghỉ gần đây nhất vào dịp Giáng sinh, ông Obama phải rút ngắn thời gian ở Hawaii và quay lại Washington vì cuộc tranh luận về tài chính với quốc hội.Anh Ngọc