Bác sĩ bị tố bán hai bé song sinhHai bé gái, bị một bác sĩ sản khoa đánh cắp và đem bán cho bọn buôn người, vừa được cảnh sát tìm thấy tại hai tỉnh khác nhau của Trung Quốc. Theo  AFP , hai bé gái vừa chào đời tháng trước ở tỉnh Thiểm Tây. Nữ bác sĩ  sản khoa Zhang  Shuxia  nói với mẹ của cặp song sinh rằng chúng "bị mắc bệnh hiểm nghèo bẩm sinh" và khuyên cô nên từ bỏ hai đứa con. Zhang cũng nói dối người mẹ rằng tay và chân của hai em bé "bị gãy" và ngăn những người thân vào thăm các bé.Thực tế, Zhang được cho là đã đem bán hai bé để lấy tiền. Mới đây,  một trong hai bé gái đã được tìm thấy ở tỉnh Sơn Đông, cách nơi chào đời ở huyện Phú Bình khoảng 500 km. Đứa trẻ còn lại bị đưa đến tỉnh Sơn Tây, cách Thiểm Tây khoảng 160 km.5 quan chức ở Phú Bình đã bị sa thải, trong đó có giám đốc sở y tế của huyện và giám đốc bệnh viện, nơi những đứa trẻ ra đời.Hồi đầu tuần, một bé trai cũng được đoàn tụ với gia đình sau khi bị Zhang bán cho một nông dân. Người này sống ở tỉnh Hồ Nam, có ba cô con gái và đã chi ra 60.000 nhân dân tệ (9.800 USD) cho bọn buôn người để có  thêm con trai nối dõi.Zhang và hai nghi phạm khác đã bị bắt giữ sau khi gia đình của bé trai nghi ngờ và trình báo vụ việc lên cảnh sát. Sau khi hành vi của Zhang bị đưa ra ánh sáng, nhiều gia đình đã gọi điện thoại tới cảnh sát để thông báo những trường hợp tương tự.Đến hôm 8/8, cảnh sát đã nhận được thông tin về 55 trường hợp trẻ sơ sinh nghi bị bác sĩ đem bán, trong đó Zhang được cho là có dính líu đến 26 trường hợp.Ông Lou Qinjian, chủ tịch tỉnh Thiểm Tây, mô tả hành vi buôn bán trẻ em trên là "thấp hèn" và cam kết sẽ xử lý nghiêm khắc những người có liên quan.Buôn bán trẻ em là một vấn nạn nghiêm trọng ở Trung Quốc, mà một phần nguyên nhân là do chính sách một con. Theo chính sách này, những cặp vợ chồng ở thành thị chỉ được phép có một con, trong khi các gia đình ở nông thôn có thể có hai con nếu con đầu là gái.Hồi tháng 12, cảnh sát Trung Quốc đã giải cứu 89 trẻ em và bắt giữ 355 nghi phạm sau khi phá vỡ nhiều đường dây buôn bán trẻ em.Nhân Mã