Snowden giao tài liệu cho nhà báo 'không biết sợ'Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden trả lời trong bài phỏng vấn đăng tải hôm nay cho biết anh đã chọn để tiết lộ các bí mật của chương trình theo dõi của Mỹ cho các nhà báo không sợ Washington.Cựu nhân viên an ninh Mỹ trả lời phỏng vấn của tờ  New York Times , nói rằng anh chọn nhà sản xuất phim tài liệu Laura Poitras và phóng viên của báo  Guardian  Glenn Greenwald vì họ là những người dũng cảm."Sau vụ 11/9, rất nhiều kênh truyền thông quan trọng ở Mỹ đã không còn thực hiện vai trò giám sát quyền lực, trong đó trách nhiệm của báo chí là chất vấn những biểu hiện thái quá của chính phủ. Lý do là vì họ sợ bị coi là không yêu nước và bị trừng phạt trên thị trường báo chí vốn đậm đặc chủ nghĩa dân tộc", Snowden nói trong cuộc trò chuyện với nhà báo Peter Maass của  Times ."Laura và Glenn nằm trong số ít các nhà báo không sợ hãi về các chủ đề gây tranh cãi, ngay cả khi phải đối mặt với các chỉ trích cá nhân, và kết quả là Laura trở thành mục tiêu đặc biệt của chương trình theo dõi mới tiết lộ gần đây".Snowden cũng nói rằng Laura Poitras "chứng minh được sự can đảm, kinh nghiệm và kỹ năng cần thiết để xử lý trước những nguy hiểm mà bất cứ nhà báo nào có thể gặp phải khi đưa tin về những bí mật của một chính phủ quyền lực bậc nhất thế giới. Và cô ấy có sự lựa chọn rất rõ ràng".Snowden được Nga cấp quyền tị nạn sau 5 tuần mắc kẹt tại sân bay ở Moscow và đang ở tại một địa điểm bí mật. Mỹ muốn đưa Snowden ra xét xử tội gián điệp vì tiết lộ bí mật về chương trình theo dõi điện thoại và Internet cho những người không được phép.Cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) nói anh gặp hai phóng viên trên ở Hong Kong để ghi hình trả lời phỏng vấn. "Tôi nghĩ rằng họ đã thất vọng khi tôi trẻ hơn họ tưởng tượng".Anh nói Poitras "nghi ngờ tôi nhiều hơn là tôi nghi ngờ cô ấy và tôi là người hoang tưởng có tiếng". Trong khi đó, anh lại bất ngờ vì Greenwald không đồng ý với yêu cầu của anh về sự cần thiết cần phải mã hóa các thông tin."Đây là năm 2013 và đây là một phóng viên thường xuyên đưa tin về sự vượt quá quyền hạn của nhà nước. Tôi rất ngạc nhiên khi những người làm báo chí lại không nhận ra rằng bất cứ thông điệp không được mã hóa nào mà gửi qua Internet cũng sẽ được chuyển cho cơ quan tình báo khắp thế giới. Sau các tiết lộ năm nay, thì cần phải thấy rằng các thông tin báo chí là không thể không bảo mật", Snowden nói.Tuần trước, Glenn Greenwald nói rằng ông nhận được hơn 15.000 tài liệu mật từ Snowden và nội dung đã công bố về chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ chỉ là một phần nhỏ.Chính phủ Mỹ luôn nói rằng dùng chương trình nghe lén để phục vụ mục đích chống khủng bố, nhưng thực chất có rất nhiều tài liệu không liên quan gì đến khủng bố hay an ninh quốc gia, mà là sự cạnh tranh với các nước khác, trên lĩnh vực kinh doanh, công nghiệp và kinh tế, Greenwald cho hay.Cha của Snowden đã xin visa Nga và sẽ sang thăm con trai trong tuần tới, trong khi anh này có kế hoạch sẽ ở lại Nga lâu dài.Vũ Hà