Diễn đàn du học Pháp thu hút sinh viên Việt NamHàng trăm học sinh, sinh viên đã tham dự diễn đàn du học Pháp lần thứ 8 tại ba thành phố lớn Đà Nẵng, TPHCM và Hà Nội. Hoạt động này một lần nữa khẳng định vị thế của Pháp như một lựa chọn hàng đầu cho nhiều sinh viên Việt Nam. Diễn đàn du học Pháp  đã trở thành một điểm hẹn thường niên vào tháng 8, thu hút nhiều bạn trẻ Việt Nam mơ ước được học tập và làm việc tại xứ sở xinh đẹp bậc nhất của châu Âu.Năm nay, diễn đàn diễn ra trong ba ngày  9, 10 và 11/8, do H ội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF), đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Hội cựu du học sinh Việt Nam tại Pháp (UAFV) phối hợp tổ chức.Diễn đàn năm nay thu hút hơn 800 phụ huynh và các bạn sinh viên ở Hà Nội, 200 người ở Đà Nẵng và 500 người tại TPHCM.  Tại đây, các bạn học sinh, sinh viên có nguyện vọng đi du học Pháp có cơ hội giao lưu với các du học sinh và cựu du học sinh tại Pháp, tìm hiểu về hệ thống giáo dục của nước bạn và các thông tin cần thiết cho việc xây dựng kế hoạch học tập thành công tại Pháp.  Các vấn đề thiết yếu liên quan đến thủ tục hành chính, nhà ở, việc làm, cuộc sống sinh viên khi tới Pháp cũng được các khách mời giải đáp cụ thể."Diễn đàn đã giúp mình quen biết thêm các anh chị sinh viên sẽ cùng ở thành phố với mình năm sau, việc này giúp mình có thêm thông tin và kinh nghiệm, đỡ bỡ ngỡ hơn nhiều khi đến một nơi hoàn toàn mới với mình”,  Nguyễn An Nghĩa, một sinh viên cho hay sau khi tham gia diễn đàn.Anh Tạ Minh Trí, chủ tịch UEVF, chia sẻ: “Nước Pháp với lợi thế chi phí trung bình nhưng bằng cấp quốc tế, phúc lợi xã hội cao, môi trường học thuật lý tưởng là điểm đến du học của hàng ngàn học sinh Việt Nam mỗi năm. Ngoài những khóa học rất đa dạng về chuyên ngành, các trường đại học ở Pháp còn có nhiều khóa học bằng tiếng Anh”.Sau ba buổi hội thảo tại Việt Nam, UEVF và các chi hội địa phương sẽ cùng phối hợp tổ chức các buổi đón tiếp sinh viên mới tại các thành phố trên toàn nước Pháp vào đầu tháng 9/2013.Diệp Trần