Máy bay chở hàng lao xuống đất, vỡ vụnHai người vừa thiệt mạng khi một chiếc máy bay chở hàng của Mỹ gặp nạn lúc hạ cánh, phát nổ rồi bốc cháy thành một quả cầu lửa trước khi vỡ nát.BBC  đưa tin, máy bay chở hàng của hãng hàng không UPS gặp nạn vào sáng sớm qua. H ai nạn nhân là các phi công. Ngoài họ ra, không còn ai có mặt trên máy bay trong vụ tai nạn.Giới chức cho hay, chiếc máy bay A300 đã lao xuống một đồng cỏ gần  sân bay quốc tế Birmingham-Shuttlesworth,  ở Birmingham, bang Alabama. Tại hiện trường, chiếc phi cơ của hãng Airbus vỡ vụn thành nhiều mảnh. Hàng hóa trong máy bay nằm ngổn ngang trên mặt đất."Có khoảng hai, ba vụ nổ nhỏ, nhưng chúng tôi cho rằng nguyên nhân liên quan đến nhiên liệu của máy bay", thị trưởng  Birmingham, ông William Bell nói.Video máy bay chở hàng nổ tungPhát ngôn viên của UPS cho biết hoạt động của hãng không bị ảnh hưởng bởi vụ tai nạn. Không có ngôi nhà nào ở trong khu vực máy bay gặp nạn.Các nhân chứng gần hiện trường kể rằng họ nhìn thấy những ngọn lửa bốc lên từ máy bay trước khi nó lao xuống mặt đất. Một người khác thì cho hay, dường như chiếc phi cơ bị hết nhiên liệu."Chúng tôi nghĩ nó đang cố gắng để hạ cánh xuống sân bay, nhưng vài phút sau, chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", người này nói.Ban An toàn Giao thông Quốc gia cho hay, theo điều tra sơ bộ, không có tín hiệu cấp cứu nào được phát đi từ hai phi công trước vụ tai nạn.Năm 2010, một máy bay UPS cũng từng gặp nạn ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, làm hai phi công thiệt mạng. Nguyên nhân tai nạn là do lô hàng pin lithium. Vốn rất nhạy cảm với nhiệt độ, lô pin này đã bắt lửa.UPS không tiết lộ về lô hàng trên máy bay mới gặp nạn. Chiếc máy bay được chế tạo vào năm 2003 và đã bay khoảng 11.000 giờ, với 6.800 chuyến bay.Nhân Mã