Vụ cháy tàu ngầm Kilo qua lời lính cứu hỏaSau hai tiếng nổ đinh tai, đám cháy bùng lên, con tàu ngầm xấu số nửa chìm nửa nổi, đỏ lừ trong biển lửa và khói, phó chỉ huy đội cứu hỏa Mumbai mô tả đám cháy trên tàu ngầm lớp Kilo của hải quân Ấn Độ rạng sáng qua.Nhân chứng đầu tiên thấy ngọn lửa trên tàu ngầm Ấn Độ sáng qua và thông báo về nó chính là đội phó đội cứu hỏa P S Rahangdale. "Khoảng 12 giờ khi tôi đang trở về nhà và đi trên đường cạnh Cổng Ấn Độ, tôi đột ngột nghe thấy một tiếng nổ đinh tai và nhìn thấy quả cầu lửa lớn trên bầu trời ở khu vực của hải quân. Trước khi kịp định thần, tôi lại nghe thấy một tiếng nổ nữa. Tôi lập tức gửi tín hiệu SOS nghiêm trọng tới phòng chỉ huy cứu hỏa",  Indian Express  dẫn lời ông nói.Phòng chỉ huy nhận được nó lúc 12h10 sáng. Họ điều lực lượng đến hiện trường lúc 12h30 và nhìn thấy tàu ngầm Sindhurakshak bốc cháy. Vài phút sau, tàu ngầm Sindhuratna cũng bắt lửa. Hơn 170 lính cứu hỏa Mumbai và 150 quan chức hải quân đã phải chiến đấu với ngọn lửa trên cả hai con tàu. Họ có trong tay 16 xe cứu hỏa, 10 xe tec chở nước, trong khi hải quân triển khai thêm hai xe cứu hỏa trong khoảng từ nửa đêm đến 6 giờ sáng."Ngay từ đầu, chúng tôi có đủ xe cứu hỏa để triển khai, vì vậy không bị tình trạng thiếu nguồn lực", Rahangdale cho hay.Giới chức cứu hỏa miêu tả tàu Sindhurakshak giống như lòng của một cái lò luyện gang. "Đỗ ở cầu tàu, nửa chìm nửa nổi, tàu Sindhurakshak đỏ lừ trong biển lửa nóng rực và khói", một quan chức cho biết. Sau ba giờ, nó bắt đầu chìm xuống."Khi tàu Sindhurakshak bắt đầu chìm, các thợ lặn biển sâu của hải quân đảm nhiệm công tác cứu hộ. Chúng tôi đã xoay sở để dập tắt lửa trước 5 giờ sáng", Rahangdale nói.Video cảnh tượng cháy tàu ngầmHải quân nước này đã ra lệnh mở một cuộc điều tra cấp cao về vụ việc, vốn xảy ra chỉ một ngày sau ngày Quốc khánh Ấn Độ, và hai ngày sau cuộc hạ thủy tàu sân bay tự chế đầu tiên, được ca ngợi như một bước tiến khổng lồ của công nghệ nội địa. Kênh truyền hình  NDTV  dẫn nguồn tin trong Bộ Quốc phòng cho biết, vào thời điểm xảy ra vụ nổ, tàu ngầm Sindhurakshak đã được vũ trang toàn bộ vũ khí. Một đám cháy đã làm phát nổ các ngư lôi và tên lửa Club-S trong khoang chứa vũ khí.Vụ tai nạn đối với  tàu ngầm INS Sindhurakshak làm 18 thủy thủ thiệt mạng,  là  một trong những sự cố tồi tệ nhất của hải quân Ấn Độ.Trọng Giáp