Hàn Quốc hạ thủy tàu ngầm tấn công 1.800 tấnHải quân Hàn Quốc hôm qua hạ thủy chiếc tàu ngầm thứ tư thuộc Type 214 có trọng tải 1.800 tấn, nhằm tăng cường năng lực tác chiến dưới nước.Còn tàu diesel-điện Type 214 chiều qua được hạ thủy tại xưởng đóng tàu Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering trên đảo Geoje, phía đông nam Seoul,  Xinhua  dẫn lời hải quân Hàn Quốc cho biết. Đây là con tàu thứ 4 cùng loại được đưa vào hoạt động kể từ năm 2010.Video tàu ngầm Hàn QuốcCon tàu được đặt tên theo một vị tướng nổi tiếng trong lịch sử Hàn Quốc là Kim Jwa-jin, người sống trong giai đoạn thực dân Nhật cai trị. Ông Kim đã lãnh đạo cuộc chiến Cheongsan-ri, đánh bại 3.300 quân Nhật.Tàu có thể tấn công đồng thời 300 mục tiêu và hoạt động trong nhiều sứ mệnh như chống tàu, phòng không và chống ngầm, cũng như tấn công chính xác mục tiêu trên mặt đất bằng tên lửa hành trình."Tàu ngầm Kim Jwa-jin sẽ đóng góp lớn vào việc gìn giữ chủ quyền biển của chúng ta", Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói tại lễ hạ thủy. " Trước thực tế của các cuộc xung đột gay gắt về lợi ích quốc gia, việc bảo vệ vùng biển của chúng ta và lợi ích quốc gia của chúng ta trên biển là điều cần thiết", bà nói thêm.Tàu Kim Jwa-jin có thể đi hai chiều từ Seoul tới Hawaii, Mỹ mà không cần tiếp nhiên liệu. Nó cũng có thể thực hiện các nhiệm vụ dưới nước trong hai tuần mà không cần ngoi lên mặt nước.Tàu sẽ được chuyển giao cho hải quân trong nửa cuối năm 2014, sau giai đoạn đánh giá, và sẽ được triển khai năm 2015 để tham gia các hoạt động hàng hải.Trọng Giáp