Hoàng tử bé được bảo mẫu 71 tuổi chăm sócKate Middleton và Hoàng tử William gửi lời mời bà Jessie Webb chăm sóc cho con trai 20 ngày tuổi của họ.Bà Webb, 71 tuổi, đang nghỉ hưu, rất vui lòng để được giúp Công tước và Công nương xứ Cambridge dù cũng hơi lo lắng vì sẽ bắt đầu lại một công việc toàn thời gian. Tuy nhiên, vì không kết hôn và không có con, bà luôn yêu mến công việc tại hoàng gia và vẫn giữ liên lạc sau khi nghỉ hưu. Bà cảm thấy hơi lo lắng vì bà quá yêu mến William, tờ  People  của Anh cho hay.Người bảo mẫu già được các nhân viên làm việc trong Hoàng gia Anh mô tả là một người được cặp đôi tin tưởng. Bà đã bảo vệ Hoàng tử William và Harry vượt qua những tổn thương khi cha mẹ họ ly hôn.Mẹ của William, cố công nương Diana chọn bà Jessie làm bảo mẫu chính cho hoàng tử trước khi cậu lên 7 và đi học, trong khi cha của cậu, Thái tử Charles định chọn một người khác ở trường học của hoàng gia.Bà Jessie đến từ Đông London, được cho là một phụ nữ mạnh mẽ, được giáo dục trong môi trường truyền thống. Một người từng làm việc với bà cho biết bà "rất có khiếu hài hước".Công nương Diana cho rằng bà Jessie sẽ giúp đỡ mình trong việc giáo dục các hoàng tử về sự công bằng, lòng trắc ẩn và cũng đem lại sự vui thích cho các con mình. Và bây giờ khi là một ông bố trẻ, William muốn con trai mình nhận được sự chăm sóc tận tình của bảo mẫu như anh từng có.Khi William còn nhỏ, hoàng tử là một cậu bé dễ bị tổn tương và hoang mang khi chứng kiến cảnh cha mẹ cãi nhau. Bà Jessie thường chơi với William để cậu không phải nhìn thấy mẹ mình khóc."Jessie rất tốt với các hoàng tử và William biết điều đó rõ nhất. Thái tử Charles cũng quý mến bà. Công nương Diana thì có thể còn hơi ghen tị vì bà ấy hài hước hơn và các hoàng tử rất thích chơi với bà",  Mirror  dẫn lời một nguồn tin cho biết.Một người khác kể lại: "Bà Jessie khá thích môn polo. Bà ấy bố trí cho các cậu bé thi đấu và các hoàng tử rất thích". Các hoàng tử còn trêu đùa với bà bằng cách bắt tay với các nhân viên ở nhà bếp. "Các hoàng tử chui vào trong tử bếp để trốn Jessie và tiếng bước chân của bà đi lục lọi ở khắp trong vườn và trong bếp".Trong một số bữa tiệc sinh nhật của hoàng tử và đám cưới Hoàng gia vài năm trước, bà Jessie rất được coi trọng và được mời đến dự.Công nương Catherine, 31 tuổi, được biết đến với phong cách một bà mẹ hiện đại và nhận được nhiều sự hỗ trợ từ mẹ đẻ là bà Carole Middleton. Tuy nhiên, sau 6 tuần đầu ở nhà mẹ đẻ, cô sẽ về cung điện của Hoàng gia, trong khi Hoàng tử William đã quay trở lại thực hiện nghĩa vụ của một phi công trực thăng cứu hộ ở Anglesey, phía bắc Xứ Wales.Cặp đôi được khuyên nên nhờ người giúp đỡ, chậm nhất là vào cuối mùa hè, vì chăm trẻ con rất mệt. Vợ của Hoàng tử Edward, Sophie Wessex, 48 tuổi, nhờ các bảo mẫu toàn thời gian để chăm sóc cho các con, nói với Kate rằng sẽ rất vất vả vì vừa phải nuôi con nhỏ và vừa phải thực hiện các nghĩa vụ của Hoàng gia.Một nguồn tin thân cận với hoàng gia nói rằng: "Cặp đôi biết rằng họ không thể làm tất cả mọi việc. Và họ cũng ngại những lời bàn tán rằng cô phụ thuộc quá nhiều vào mẹ đẻ".Một nhân viên trong Hoàng gia bình luận: "Jessie là một lựa chọn lý tưởng. Mọi người đều yêu mến bà ấy. Bà ấy kín đáo và đã có tuổi, bà ấy sẽ không khoe khoang và phô trương trên mặt báo".William vẫn liên lạc với Kate và con trai hàng ngày qua Internet và "cậu ấy nhớ vợ con vô cùng. Phải đến hai tuần sau khi xa vợ con cậu ấy mới ngủ ngon trở lại", một nguồn tin cho hay.Vũ Hà