Chó ngao Tây Tạng 'đóng giả' sư tửMột vườn thú ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, bị chỉ trích vì trưng bày một con chó ngao Tây Tạng trong chuồng sư tử, trong bối cảnh vườn thú đang vật lộn vì cắt giảm chi tiêu.Một số chuồng thú trong công viên Nhân dân ở thành phố Lũy Hà không có các con vật đúng như trong biển tên mà được thay thế bằng những con vật phổ biến hơn.Tờ  Beijing Youth Daily  dẫn lời một khách thăm quan họ Liu cho biết cô muốn con được tận mắt thấy được những loài động vật khác nhau, nghe thấy những âm thanh của từng con vật, nhưng họ lại nghe thấy con vật trong chuồng tên "Sư tử châu Phi" sủa gâu gâu.Con chó được trưng bày trong chuồng sư tử là loài chó ngao Tây Tạng, một giống chó rất to và lông dài. Những ai không am hiểu về loài chó này sẽ có cảm giác nó khá giống sư tử."Rõ ràng là sở thú đang lừa dối chúng tôi. Họ cố tình đánh tráo sư tử bằng những con chó", Liu nói và cho biết cô đã phải trả tiền là 15 nhân dân tệ (2,5 USD) một người để được vào xem thú chứ không phải là miễn phí.Ba chiếc chuồng khác trong vườn thú cũng trưng bày không đúng, trong đó hai con chuột thuộc bộ gặm nhấm lại ở trong chuồng rắn, một con cáo trắng ở trong chuồng báo đen, và một con chó khác ở trong chuồng chó sói.Giám đốc bộ phận vườn thú của công viên, Liu Suya, nói rằng con sư tử châu Phi đang được đưa đi phối giống, còn con chó ngao là của một nhân viên và được gửi tạm vào đó để khỏi phải xích.Tuy nhiên, lời giải thích của sở thú không được tin tưởng lắm vì vườn thú được cho là bị cắt giảm nhiều chi phí.Các vườn thú Trung Quốc phải vật lộn để kiếm tiền  trong những năm trở lại đây sau khi chính phủ không còn tài trợ. Trong đó vườn thú Lũy Hà thuộc sở hữu của một ông chủ tư nhân và chỉ riêng tiền thuê đất đã hết 100.000 nhân dân tệ (16.000) một năm, Yu Hua, người của công viên Nhân dân, cho hay.Người Trung Quốc bày tỏ sự chế giễu với sở thú. "Ít nhất họ cũng nên cho một người đóng giả là chó sói chứ", "Không hề buồn cười tí nào cả. Thật đáng buồn cho cả sở thú và cả các con vật", người dùng mạng xã hội Sina Weibo viết.Vũ Hà