Mũ chống quay cóp gây tranh cãiMột trường đại học ở Thái Lan vừa quyết định cho ngừng sử dụng một loại mũ chống quay cóp, sau khi một bức ảnh chụp các sinh viên đội chúng trong kỳ kiểm tra gây tranh cãi trên mạng. Một bức ảnh chụp hàng loạt sinh viên khoa Công nghiệp chế biến, đại học Kasetart, ở Bangkok, Thái Lan đội mũ đặc biệt trong giờ kiểm tra môn dệt may, mới đây lan truyền rộng rãi, sau khi nó được đăng trên trang Facebook của các cựu sinh viên trường.  Chiếc mũ được làm từ một vòng đội đầu cùng hai trang giấy trắng dán hai bên.Bangkok Post  dẫn lời trưởng khoa,  Tanaboon Sajjaanantakul, cho biết những bình luận trên mạng xã hội "đã gây ra phản ứng trái chiều từ công luận và tạo ra nhiều căng thẳng cho các giảng viên trong khoa".Natdanai Rungruangkitkrai, giảng viên môn dệt may, nói những chiếc mũ là sáng kiến của các sinh viên của ông, được nảy ra trong cuộc thảo luận về đạo đức. Khi ông hỏi lớp về cách ngăn chặn gian lận, họ nghĩ ra những cái mũ này. Natdanai cho hay không ai bị ép đội công cụ vướng víu này, nhưng khoảng 90 sinh viên chọn làm điều đó, và họ tự chịu trách nhiệm làm ra chúng.Giảng viên Natdanai "lấy làm tiếc vì sự việc đã nhận được phản ứng tiêu cực mạnh mẽ đến vậy từ công chúng", và nói thêm rằng ông đã cố gắng khuyến khích sự sáng tạo trong suốt 8 năm làm nghề. "Chúng tôi đã quyết định ngừng dùng biện pháp này và sẽ thảo luận với sinh viên để tìm ra những cách dễ chấp nhận hơn để ngăn ngừa gian lận", Natdanai cho hay.Một sinh viên nghĩ rằng những chiếc mũ là một phương tiện phòng ngừa hiệu quả. "Việc mọi người cố gắng gian lận trong giờ kiểm tra là điều rất bình thường, vì vậy chiếc mũ giúp tránh bị sao nhãng khi đang làm bài", nữ sinh Rawiporn Buasaeng nói."Tôi thấy giận dữ khi điều này bị người ngoài coi là xấu".Trọng Giáp