Philippines dùng trinh sát cơ OV-10 ném bom phiến quân thân ISMáy bay trinh sát OV-10 Bronco được không quân Philippines huy động để tấn công nhóm phiến quân ở Marawi.Không quân Philippines ngày 10/6 triển khai các máy bay OV-10 Bronco ném bom những vị trí của nhóm phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang cố thủ tại thành phố miền nam Marawi, theo  Drive.OV-10 do  hãng North American Rockwell sản xuất từ thập niên 1960, thường được sử dụng cho mục đích trinh sát và chỉ điểm mục tiêu.  Không quân Philippines tiếp nhận từ Mỹ khoảng 24 chiếc OV-10 theo một chương trình vũ khí cung cấp cho các đồng minh của Washington vào năm 1991.Trong cuộc chiến chống phiến quân Maute, OV-10 của Philippines đảm nhiệm vai trò của một loại máy bay cường kích hạng nhẹ. Máy bay này  được trang bị 7-19 ống phóng rocket 70 mm hoặc 127 mm, súng máy 12,7 mm,  4 súng máy  7,62 mm M60C và  có thể mang theo bom 250 kg .Tuy nhiên, giới phân tích quân sự cho rằng việc sử dụng OV-10 để ném bom phiến quân có thể không mang lại hiệu quả cao, bởi Philippines còn thiếu các hệ thống dẫn đường hiện đại để có thể thực hiện những cuộc không kích chính xác. Phiến quân Maute cũng được cho là đã đào nhiều đường hầm ở Marawi để tránh các cuộc không kích.Quân đội Philippines đang gia tăng chiến dịch tấn công nhằm tiêu diệt phiến quân Maute ở Marawi. Thương vong lớn trong quá trình tác chiến ở đô thị buộc nước này phải tăng cường sử dụng hỏa lực từ không quân để phá hủy các vị trí cố thủ của phiến quân.Nguyễn Hoàng