Mất mạng vì tỏ tình trên cột điện cao thếMột thanh niên ở Trung Quốc vừa bị điện giật chết sau khi kiên quyết trèo lên cột điện cao thể để tỏ tình với cô gái mà anh yêu.Sự việc xảy ra hôm 9/8 ở thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Bất chấp những lời khuyên can của cảnh sát và người qua đường, chàng thanh niên họ Liu vẫn kiên quyết trèo lên cây cột điện cao tới 40m và yêu cầu người phụ nữ mà anh quý mến phải có mặt để chứng kiến màn tỏ tình "có một không hai" này,  Modern Express  đưa tin ngày hôm qua.Cảnh sát nhanh chóng hộ tống người phụ nữ của Liu - một cô gái bán dưa hấu ven đường - tới hiện trường để cô khuyên nhủ Liu trèo xuống. Tuy nhiên, bi kịch xảy ra khi Liu không may chạm phải dây cáp điện 110 KV. Một video được đăng tải lên mạng xã hội của Trung Quốc cho thấy toàn thân Liu bị bốc cháy trước khi lao mình xuống đất và tử vong tại chỗ.Theo  Global Times , cô gái mà Liu đem lòng yêu mến sau đó đã nói với cảnh sát rằng Liu bắt đầu tán tỉnh cô sau khi mua dưa hấu của cô vào tuần trước.Các nhân viên của công ty điện trong thành phố cho hay Liu chạm vào đường dây 110 KV ngay trước khi họ định ngắt điện để tránh rủi ro cho anh. Người dân trong vùng đã bị mất điện trong khoảng 2 giờ vì vụ việc này.Hướng Dương