Xây 'hộp sex' cho gái mại dâmNhững chiếc chòi gỗ trông giống nơi nghỉ chân cho người đi bộ là một sáng kiến mới được thực thi của giới chức Thụy Sĩ, nhằm cung cấp một vị trí kín đáo và an toàn cho các gái mại dâm hoạt động.Theo  Telegraph,  những căn chòi gỗ được gọi là "hộp sex"  sẽ chính thức mở cửa hoạt động vào ngày 26/8 tới ở thành phố Zurich.9 căn chòi gỗ nằm ở một khu công nghiệp cũ phía tây thành phố và chỉ dành cho khách mua dâm là các tài xế xe tải. Người đi bộ và đi xe máy không được phép sử dụng "hộp sex".Các tài xế sẽ phải tuân theo một lộ trình được đánh dấu rõ ràng, với 40 gái bán dâm đang chờ sẵn. Khi chọn được cô gái ưng ý và ngã giá xong, họ sẽ vào một trong những chiếc chòi, nơi có dán những tờ rơi khuyến khích sử dụng bao cao su và cảnh báo về nguy cơ của AIDS."Hộp sex" chỉ mở cửa từ lúc chập tối hôm trước đến 5h sáng hôm sau. Mỗi "hộp" được trang bị hệ thống báo động dành cho gái mại dâm trong trường hợp họ gặp nguy hiểm từ khách mua dâm.Các "hộp sex" là một trong những biện pháp nhằm quản lý mại dâm, chống tình trạng môi giới mại dâm và cải thiện an ninh cho các lao động tình dục. Sáng kiến này cũng được dự kiến sẽ giảm thiểu lượng lớn gái mại dâm đang hành nghề tại các khu dân cư và trong trung tâm thành phố.Hiện giới chức Zurich đã ban lệnh cấm các gái mại dâm chào mời khách dọc bờ kè sông Sihlquai.  Những vị khách chèo kéo gái mại dâm ở ngoài ba khu vực đã được quy định, trong đó khu "hộp sex", cũng sẽ bị phạt 450 franc Thụy Sĩ (485 USD)."Chúng tôi muốn quản lý mại dâm, vì hoạt động này cho đến nay vẫn chỉ diễn ra theo luật rừng, ví dụ như các tay cò mồi là người quyết định giá cả", ông Michael Herzig, ủy ban phúc lợi xã hội Zurich nói khi sáng kiến được công bố. "Chúng tôi đang cố gắng hướng đến một điều kiện tốt hơn cho gái mại dâm, vì sức khỏe và an toàn của họ, cũng như vì người dân ở Zurich".Dự án hơn 2 triệu USD này được thông qua ở Zurich năm ngoái trong một cuộc trưng cầu dân ý. Hoạt động mại dâm vốn được xem là hợp pháp ở Thụy Sĩ. Các lao động tình dục phải đóng thuế 5 franc Thụy Sĩ (5,4 USD) cho một đêm làm việc.Giới chức Zurich cho hay, số gái bán dâm ở thành phố này đã tăng lên đáng kể trong những năm gần đây, trong đó có nhiều người đến từ Đông Âu, nhất là Hungary.Nhân Mã