Bé gái 7 tuổi bị cưỡng hiếp trên tàuCô bé bị một tên "yêu râu xanh" cưỡng hiếp trên con tàu đang chạy và ném xuống ở một nhà ga tại Ấn Độ trong tình trạng bị thương nặng.Vụ việc xảy ra trên chuyến tàu tốc hành Howrah-Kurla, đi qua bang miền trung Chhattisgarh.  Theo  NY Daily News , nạn nhân khai với cảnh sát rằng một người đàn ông đã đi theo em vào trong phòng vệ sinh sáng sớm 10/8. Y đẩy cô bé vào một góc, giở trò đồi bại rồi đưa cho em 10 rupee (0,16 USD). Sau đó, y lấy vải quấn quanh cơ thể đầy máu của em và ném xuống nhà ga Bilaspur.Cô bé sau đó được được tìm thấy ở một đồn cảnh sát gần một khu chợ. Em được chuyển đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Kết quả khám nghiệm cho thấy em bị cưỡng hiếp.Cảnh sát đang cố gắng xác định chính xác nơi xảy ra vụ việc, do cô bé không thể nói về việc làm thế nào từ ga tới được đồn cảnh sát.Các nhóm cảnh sát đang được triển khai để truy bắt nghi phạm, trong khi giải thưởng 25.000 rupee (408 USD) được hứa trao cho ai cung cấp thông tin về y.Cưỡng hiếp phụ nữ, trong đó có các bé gái, là một vấn nạn gây bức xúc ở Ấn Độ. Hôm 25/4, thi thể của một bé gái 6 tuổi được tìm thấy tại một công trường xây dựng ở bang phía đông Jharkhand. Cô bé là nạn nhân của một vụ tra tấn và hãm hiếp.Trước đó, ngày 15/4, một bé gái 5 tuổi ở New Delhi bị chính người hàng xóm bắt cóc rồi giam giữ trong một căn phòng suốt 48. Y đã cưỡng hiếp cô bé nhiều lần trước khi một người qua đường nghe thấy tiếng em và xông vào giải cứu.Nhân Mã