Chủ biệt thự trên nóc chung cư bị hàng xóm ghétÔng Trương Tất Thanh, chủ của "cung điện" nguy nga trên nóc chung cư 26 tầng ở Bắc Kinh, không được lòng hàng xóm láng giềng.Nhiều người dân trong chung cư thường than phiền về tiếng ồn, bụi bẩn trong suốt quá trình xây dựng công trình, nhưng giới chức vẫn không có hành động gì. "Tôi nghĩ ông ta có tiền và làm điều ông ta muốn. Một ngày nào đó, tôi nghĩ mọi người sẽ thấy khó chịu và cùng nhau buộc ông ta phải dọn dẹp nó. Đó là điều chúng tôi có thể làm", Lee Xiaoming, một cư dân chung cư nói.Một bức thư đề ngày 12/8  được dán lên cửa nhà Trương cho hay ông bị buộc phải phá hủy công trình trái phép rộng 800 m2 trong vòng 15 ngày.Một phóng viên của kênh Aljazeera đến tòa nhà chung cư 26 tầng ở Bắc Kinh, vốn có nóc là một "cung điện" bọc trong núi giả, để tìm gặp chủ nhân của nó nhưng không thành.Tại tầng trên cùng, p hóng viên Harry Fawcett  phát hiện một tảng vật liệu nặng và chiếc xẻng, có thể được dùng để tạo thành núi giả bao xung quanh ngôi nhà ông Trương. Fawcett bấm chuông cửa nhà ông Trương nhưng không có lời đáp.Trương là một giáo sư kiêm giám đốc một doanh nghiệp thuốc cổ truyền Trung Quốc, từng là thành viên một cơ quan cố vấn chính trị của quận. Ông Trương được cho là đã  dành 6 năm để biến căn hộ áp mái của ông trên nóc chung cư 26 tầng ở Bắc Kinh thành một ngọn núi giả mà không hề được cho phép. Căn hộ của ông có ba cầu thang riêng, bể bơi và là nơi tiệc tùng, ca hát của những người nổi tiếng.Beijing Times  mới đây dẫn lời Trương nói ông sẽ phá hủy phần xây dựng thêm nếu được yêu cầu. Ông cho biết đã chi 130.000 USD để cấu trúc đường ống trên mái trông đẹp hơn. Dự án bắt đầu với một số cây nhỏ và tre trúc, nhưng ông buộc phải thêm kết cấu gỗ để ngăn những phần thêm vào bị thổi bay. Ông cũng cho hay hầu hết công trình trông như núi đá thực ra là vật liệu được sơn màu.Dinh thự của ông Trương đang là chủ đề nóng trên mạng xã hội, đến nỗi truyền hình quốc gia Trung Quốc còn chuẩn bị đưa tin trực tiếp. Nguyên nhân một phần vì đây là hiện tượng kỳ quặc, phần vì nó là minh chứng cho thấy khả năng "miễn dịch" của giới đại gia đối với sự trừng trị của pháp luật đang ngày càng bị thế giới mạng thách thức.Trọng Giáp