Lũ lụt hoành hành khắp Trung Quốc, 105 người chếtNhững trận lũ lụt ở hai đầu Trung Quốc khiến ít nhất 105 người chết và 115 người khác mất tích trong những ngày qua.Tại vùng đông bắc của Trung Quốc, lũ lụt được mô tả là tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ đã làm 72 người chết,  Tân Hoa xã  đưa tin.  Liêu Ninh, tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất, có 54 người chết và 97 người mất tích.Tại miền nam, do bị siêu bão Utor tràn qua hồi cuối tuần trước, Quảng Đông trở thành tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nhất với 22 người chết và 8 người mất tích. Ở các địa phương lân cận, ít nhất 11 người thiệt mạng do hậu quả của trận siêu bão.Các tuyến đường giao thông tê liệt nghiêm trọng, khiến kế hoạch đi lại của 10 triệu người bị ảnh hưởng. Một số chuyến tàu từ ga đường sắt Quảng Châu, đầu mối giao thông quan trọng nhất của tỉnh Quảng Đông, đã bị hoãn vì mưa và lở đất.Truyền thông nhà nước của Trung Quốc cho biết 80.000 hành khách đã bị ảnh hưởng trong cuối tuần vừa qua do sự trì hoãn hoạt động nói trên. Một số chuyến tàu chỉ bắt đầu quay trở lại hoạt động bình thường từ hôm nay.Hơn 2.800 binh sĩ đã được tăng cường tại miền nam của Trung Quốc để hỗ trợ các nỗ lực giảm nhẹ hậu quả thiên tai.Hà Giang