Rắn 'lên ngôi' ở làng quê Ấn ĐộHàng trăm người xếp hàng chờ đợi tại một ngôi làng xa xôi ở Ấn Độ vào cuối tuần để được những con rắn, dài hàng mét và có nọc độc, ban phước lành và may mắn. Những người nuôi rắn vỗ tay và đập vào mặt trống được trang trí sặc sỡ để thu hút con vật cưng của họ ló đầu ra khỏi chiếc giỏ gai và chậu đất sét, trong lễ hội thường niên ở làng Purba Bishnupur, bang Tây Bengal."Việc thu hút những con rắn ra khỏi giỏ cũng giống như một môn nghệ thuật vậy",  Hyder Mal, 46 tuổi, một người huấn luyện rắn tham gia lễ hội hôm 17/8 nói với  AFP .Những con rắn được người dân địa phương coi như hiện thân của Nữ thần Rắn vàng Manasa trong truyền thuyết Hindu. Chúng nhảy múa theo điệu nhạc và dấu hiệu của người huấn luyện, trong khi dân làng càng lúc càng tiến lại gần hơn.Hàng năm, người dân trong khu vực đều tập trung ở ngôi làng xanh, cách thủ phủ Kolkata 85 km, để tôn vinh và cầu nguyện cho nữ thần Manasa. Người dân ở đây tin rằng tôn thờ nữ thần thì sẽ gặp được nhiều may mắn, tránh được những khó khăn, và mùa màng bội thu sẽ về với làng quê sống dựa vào nông nghiệp này.Mal, cha của 6 đứa con, rất thuần thục khi vừa điều khiển một con rắn hổ mang dài màu nâu vàng vừa hô hào đám đông vây xung quanh thưởng tiền cho màn biểu diễn."Việc làm ăn ngày một khó khăn. Mọi người muốn đến xin được rắn ban phước lành tuy nhiên không còn hào phóng với các màn biểu diễn nữa", Mal nói.Mal cũng có 6 con rắn lớn và ông nhớ lại thời huy hoàng trước kia, khi nhu cầu về nọc độc và chữa vết thương do rắn cắn nhiều hơn. "Bây giờ chúng tôi phải sống cảnh cơ hàn, người ta sử dụng nọc độc tổng hợp rồi. Chính phủ cũng không quan tâm đến chúng tôi", Mal nói."Tôi không muốn con tôi theo nghề truyền thống gia đình", ông cho biết.Video: Biểu diễn với rắn hổ mangBiểu diễn với rắn từng là nghề rất thu hút khách du lịch ở Ấn Độ. Tuy nhiên, số lượng người hành nghề này ngày càng thu hẹp từ năm 2002, sau khi chính phủ tăng cường luật pháp trong việc sử dụng động vật hoang dã để kiếm tiền, bao gồm biểu diễn với rắn sống.Luật này làm giảm đáng kể số người huấn luyện rắn ở các thành phố, mặc dù vẫn có thể tìm thấy họ ở vùng nông thôn và các khu du lịch lớn. Luật này cũng gây ra tác dụng phụ khi một số người cố gắng chèo kéo khách du lịch để có thêm thu nhập.Các nhà hoạt động vì quyền của động vật thì buộc tội những người huấn luyện rắn đối xử với chúng rất tàn nhẫn, như nhốt các con rắn trong túi, bẻ răng hoặc khâu miệng để chúng không cắn được.Mal và những người huấn luyện khác phủ nhận những việc làm này. "Đối với chúng tôi, rắn là thần thánh. Chúng tôi tôn thờ rắn, chúng tôi không bao giờ muốn chúng đau".Vũ Hà