Làm ra 463 chiến hạm từ que diêmMột người đàn ông đam mê mô hình đã dành 65 năm để tạo ra một hạm đội gồm 463 tàu chiến của hải quân các nước, từ khoảng hơn một triệu que diêm. Philip Warren, 82 tuổi, ở hạt Dorset, tây nam nước Anh, đã dành gần trọn cuộc đời mình để làm từng lớp tàu chiến trong hải quân hoàng gia từ năm 1945.  Ông thậm chí còn tạo ra cả mô hình máy bay đi kèm các tàu sân bay dài gần 1 mét của mình.Telegraph  cho biết, mỗi con tàu trong bộ sưu tập khổng lồ này đều được ông Warren chế tạo vô cùng tỉ mẩn bằng tay, với sự trợ giúp của một cây thước kẻ, một lưỡi dao cạo và keo. Thậm chí, có con tàu khiến ông phải mất đến một năm để hoàn thành.Ông bắt đầu sở thích làm tàu mô hình từ năm 1948, khi mới 17 tuổi, sau khi xem những bức ảnh về các tàu hải quân. Ông dùng diêm vì chúng rất dễ kiếm và tự mày mò kỹ thuật lắp ráp chúng thành những mô hình phức tạp với tỷ lệ 1:300, theo những bản kế hoạch chi tiết."Tất cả bắt đầu từ năm 17 tuổi. Tôi muốn tạo ra các mô hình giống như mọi cậu bé khác và tôi bị những chiếc tàu chiến cuốn hút", ông nói. "Những que diêm lúc đó rất phổ biến và được mọi người sử dụng, vì thế tôi quyết định dùng chúng. Khi đó không có công cụ hỗ trợ và tất cả những gì tôi sử dụng là bàn tay".Đến nay, ông đã xây dựng khoảng 250 mô hình tàu của hải quân hoàng gia Anh, trong đó có HMS Ark Royal, HMS Belfast và HMS Sheffield, 60 tàu của Mỹ và 50 tàu của các quốc gia khác.  Các con tàu có kích cỡ từ chỉ vài cm đến gần 1 m.Ông Warren, cựu giám đốc công ty văn phòng phẩm ở Blanford Dorset, đang trưng bày 217 con tàu tự chế của ông tại bảo tàng Nothe Fort ở Weymouth."Dù tôi luôn theo đuổi đam mê của mình nhưng tôi không nghĩ rằng cuối cùng mình lại tạo ra 463 tàu chiến và vẫn làm việc này đến 65 năm sau đó", ông nói.  "Con tàu yêu thích của tôi là một trong những tàu sân bay lớn, USS John F Kennedy và con tàu gần nhất tôi làm là HMS Edinburgh".Một trong những con tàu gần đây được ông chế tạo từ xấp xỉ 5.000 que diêm và 200 hộp diêm. Ông đã tặng khoảng 50 hoặc 60 mô hình cho các bạn bè trong hải quân. Ông cũng từng phá hủy 40 tàu đã làm ra.Anh Ngọc