Bắt cóc con tin ở nơi thủ tướng Đức tranh cửMột người đàn ông có súng hôm nay bắt cóc ba con tin tại tòa thị chính của một thành phố, nơi bà Angela Merkel dự kiến có cuộc vận động tranh cử.Kẻ bắt cóc, được cho là 24 tuổi và từng có thời gian điều trị ở một viện tâm thần, đã giữ phó thị trưởng Sepp Misslbeck của thành phố Ingolstadt, phía bắc Munich, thuộc bang Bavaria ở miền nam Đức. Sau 5 giờ thương lượng, Misslbeck được thả, nhưng hai người cùng bị bắt cóc là thư ký của phó thị trưởng và một quan chức chính quyền địa phương vẫn chưa được tự do.Một đội đặc nhiệm của cảnh sát tới hiện trường ngay sau khi vụ bắt cóc bắt đầu lúc 9h00 sáng nay theo giờ địa phương và ở trong tình trạng sẵn sàng. Khoảng 200 cảnh sát đã phong tỏa khu trung tâm thành phố.AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết người đàn ông này mang theo một khẩu súng, nhưng không rõ là đồ thật hay giả. Cảnh sát từ chối nói về động cơ hoặc yêu cầu của kẻ bắt cóc.Bộ trưởng Nội vụ bang Bavaria, Joachim Herrmann cho hay tên bắt cóc từng bị cấm tới các khu nhà của tòa thị chính. Thị trưởng Ingolstadt, Alfred Lehmann thì cho biết người đàn ông này có tiền sử tấn công bạo lực và hăm dọa.Thủ tướng Merkel đã phải hủy cuộc vận động tranh cử dự kiến diễn ra tại chính tòa thị chính của Ingolstadt. Trước đó, bà Merkel dự định có bài hát biểu ngay bên ngoài tòa thị chính để chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào ngày 22/9.  Người phát ngôn cảnh sát địa phương cho hay vụ bắt cóc con tin được cho là không liên quan tới sự kiện vận động tranh cử của thủ tướng ĐứcHà Giang