24 cảnh sát Ai Cập thiệt mạng vì bị phục kíchNhững kẻ bị nghi là phiến quân phục kích hai xe buýt nhỏ của cảnh sát ở Sinai, miền bắc Ai Cập, rồi bắn súng phóng lựu làm chết 24 cảnh sát. AP  dẫn lời các quan chức an ninh Ai Cập cho hay vụ tấn công xảy ra sáng nay, khi hai chiếc xe đi qua ngôi làng Rafah gần biên giới  ở bán đảo Sinai.  Vụ việc  cũng làm ba cảnh sát khác bị thương, theo các quan chức giấu tên.Những kẻ bị nghi là phiến quân thực hiện các cuộc tấn công gần như hàng ngày tại Sinai, kể từ khi cựu tổng thống Ai Cập Mohammed Morsi bị lật đổ hôm 3/7.Cuộc tấn công diễn ra một ngày sau khi ít nhất 36 người, bị giam vì tình nghi tham gia các cuộc xung đột trên đường phố Ai Cập, thiệt mạng lúc đang cố gắng thoát khỏi xe tù. Giới chức giấu tên cho biết những người bị giết bao gồm cả các thành viên phong trào Anh em Hồi giáo. Họ thuộc một đoàn gồm 600 người bị bắt, đang trên đường đến nhà tù Abu Zaabal ở phía bắc Ai Cập.Các quan chức nói những người bị bắt giữ trong một xe tù đã nổi dậy, định tấn công và bắt một cảnh sát bên trong. Lực lượng an ninh phản ứng bằng hơi cay với hy vọng giải thoát viên cảnh sát bị đánh đập, nhưng hơi cay cuối cùng lại làm 36 người chết ngạt.Tuy nhiên, hãng thông tấn quốc gia Ai Cập,  MENA , lại có miêu tả khác về vụ việc. Hãng này đưa tin một tay súng thuộc Anh em Hồi giáo đã tiếp cận những chiếc xe tải và nổ súng vào các cận vệ. 36 người bị giam thuộc phong trào sau đó chết trong vụ đụng độ khi đang cố gắng thoát thân.Giới chức Ai Cập mới đây bất ngờ đột kích nhà của những thành viên Anh em Hồi giáo, bắt giữ hàng trăm quan chức cấp trung trong một nỗ lực nhằm đập tan các cuộc tấn công vào nhà thờ Thiên chúa và doanh nghiệp. Anh em Hồi giáo từng lên kế hoạch tuần hành ở Ai Cập, nhưng sau đó phải hủy với lý do những tay súng bắn tỉa đã được triển khai trên các mái nhà khắp các con đường.Theo  Sky News , trong suốt 5 ngày qua, các vụ đàn áp người ủng hộ Morsi ở thủ đô Cairo đã khiến ít nhất 750 người chết.Trọng Giáp