Người nghi là Kim Jong-nam 'mang 120.000 USD khi bị sát hại'Kim Chol, người nghi là Kim Jong-nam, mang theo 120.000 USD tiền mặt khi bị sát hại ở Malaysia hồi tháng 2.Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2.Tờ báo Nhật Bản  Asahi Shimbun  ngày 11/6 dẫn lời các quan chức điều tra Malaysia cho biết họ tìm thấy 4 cọc tiền, mỗi cọc 300 tờ mệnh giá 100 USD còn mới, buộc vào nhau trong túi của nạn nhân. Kim Chol sở hữu hộ chiếu ngoại giao nên không bị kiểm tra kỹ càng khi xuất nhập cảnh.Kim Chol được cho là đã gặp một người Mỹ, nghi có liên quan đến một cơ quan tình báo, và nhận tiền. Cuộc gặp diễn ra trong hai giờ tại một khách sạn ở Malaysia hôm 9/2. Kim có thể được trả tiền để cung cấp thông tin.Các cơ quan điều tra Malaysia đã theo dõi người Mỹ nói trên mỗi khi ông ta đến nước này. Kết quả phân tích máy tính xách tay của Kim Chol cho thấy đã có một chiếc USB cắm vào máy tính, dẫn đến nghi ngờ rằng Kim chuyển giao một lượng lớn thông tin mà ông không thể truyền đạt bằng miệng.Theo nhà chức trách Malaysia, Kim Chol bị hai phụ nữ thoa chất độc thần kinh VX lên mặt khi đang chờ chuyến bay tới Macau. Malaysia đã bắt hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia. Hai nghi phạm sẽ ra tòa lần 4 ở Malaysia vào ngày 16/6.Như Tâm