Hàng chục người chết trong biểu tình Ai CậpHàng nghìn người ủng hộ tổng thống bị lật đổ của phong trào Anh em Hồi giáo Mohammed Morsi hôm qua biểu tình trên khắp Ai Cập, kéo theo bạo lực làm gần 100 người chết, biến một phần Cairo thành bãi chiến trường.Bạo lực nổ ra ngay sau khi những người biểu tình ra khỏi nhà thờ Hồi giáo, kết thúc lễ cầu nguyện thứ sáu, với những tiếng súng nổ ở Cairo và lực lượng an ninh bắn hơi cay.Tại thủ đô, một người đàn ông nhảy khỏi một cây cầu gần đồn cảnh sát để trốn cuộc bắn súng, khi các xe bọc thép của cảnh sát tiến tới phía người biểu tình, các nhân chứng cho hay.Một phóng viên của  AFP  đếm được ít nhất 19 thi thể trong một nhà thờ Hồi giáo ở Cairo, trong khi các nhân chứng nói có hơn 20 xác người trong nhà thờ thứ hai.Các nguồn tin an ninh và Bộ Y tế cho hay có ít nhất 31 người chết, trong khi  BBC  dẫn lời các quan chức Ai Cập nói có ít nhất 60 người thiệt mạng. Theo  Aljazeera , con số tối thiểu là 95.Cuối ngày hôm qua, lực lượng an ninh Ai Cập bao vây nhà thờ Hồi giáo Al-Fath ở Cairo, nơi "hàng nghìn người Hồi giáo ẩn náu", và hai bên cáo buộc nã đạn vào nhau. Bộ Nội vụ Ai Cập trước đó cho phép cảnh sát dùng đạn thật nếu các tòa nhà chính phủ bị tấn công.Các cuộc xung đột xảy ra hai ngày sau khi hàng trăm người thiệt mạng ở Ai Cập, khi cảnh sát dẹp hai trại biểu tình ở Cairo do người ủng hộ Morsi lập nên, trong ngày đẫm máu nhất đất nước này suốt nhiều thập kỷ. Liên minh lãnh đạo đảng Anh em kêu gọi tổ chức biểu tình "Ngày thứ Sáu Thịnh nộ" trên khắp Ai Cập nhằm phản ứng lại cuộc đàn áp vào các trại biểu tình.Nội các Ai Cập cáo buộc Anh em Hồi giáo thực hiện "một âm mưu khủng bố". "Nội các khẳng định rằng chính phủ, các lực lượng vũ trang, cảnh sát và nhân dân Ai Cập đang đoàn kết chống lại âm mưu khủng bố hiểm độc của Anh em Hồi giáo, cơ quan này nói.Tại Jordan, Morocco và Palestines, hàng trăm người cũng tham gia biểu tình nhằm ủng hộ phong trào Anh em Hồi giáo của Morsi. Ngày hôm qua khép lại bằng việc phát ngôn viên của phong trào, Gehad El-Haddad, nói  những người trung thành với Morsi ở Ai Cập sẽ tổ chức biểu tình hàng ngày để chống đảo chính.Trọng Giáp