'Tàu ngầm Ấn Độ nổ do lỗi con người'Các chuyên gia Nga tin rằng việc "xử lý thiết bị sai" có thể là nguyên nhân gây ra vụ nổ con tàu ngầm Ấn Độ vốn do Nga đóng, khiến toàn bộ 18 thủy thủ nhiều khả năng thiệt mạng. Một đội chuyên gia Nga tại Mumbai vừa cho rằng "lỗi kỹ thuật hay hành vi phá hoại" không phải là nguyên nhân gây tai nạn, theo  Times of India . "Các chuyên gia đã nêu lên khả năng về việc xử lý thiết bị sai là nguyên nhân", báo này dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay.Tàu ngầm chạy bằng năng lượng diesel INS Sindhurakshak, thuộc lớp Kilo bị chìm tại bãi đậu ở cảng Mumbai hôm 14/8, sau một chuỗi vụ nổ phá hủy tàu và gây hỏa hoạn. Đến nay có 6 thi thể đã được trục vớt từ con tàu trong khi các nỗ lực tìm kiếm 12 thủy thủ còn lại vẫn tiếp diễn.Nguồn tin cho biết không thể có khả năng vụ tai nạn là do lỗi kỹ thuật vì con tàu được kiểm tra toàn diện, "kể cả bằng máy tính" trước khi nó ra biển. Tàu dự kiến đi tuần tra vào ngày 14/8, báo viết.Tàu Sindhurakshak từng bị hỏa hoạn khiến một thủy thủ thiệt mạng năm 2010. Một cuộc điều tra của hải quân Ấn Độ cho rằng sự cố khi đó là do ắc quy bị lỗi,  Hindustan Times  cho hay.  Xưởng đóng tàu Zvezdochka chịu trách nhiệm sửa chữa tàu sau vụ cháy và đưa nó trở về phục vụ hồi tháng một.Tàu đã chạy 24.140 km sau quá trình sửa chữa và người Ấn Độ "không có bất cứ than phiền nào về điều kiện của tàu ngầm" sau đó, Phó Thủ tướng Nga  Dmitry Rogozin tuần trước cho biết.Trọng Giáp