Tàu hỏa lao vào đoàn hành hương, 35 người chếtÍt nhất 35 người đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương sau khi một đoàn tàu đâm vào một đoàn người hành hương ở miền đông Ấn Độ hôm nay.  AFP  cho hay đoàn tàu chở khách liên bang gây tai nạn khi nhóm người hành hương đang băng qua đường ray ở một nhà ga tại bang Bihar. Cảnh sát và giới chức đường sắt cho hay,  ngoài ít nhất 35 người đã tử vong, 12 người khác cũng bị thương.Tình hình tại hiện trường tai nạn hiện rất hỗn loạn, do phản ứng giận dữ của người dân địa phương sau vụ việc. Họ tụ tập quanh đoàn tàu tốc hành Rajya Rani, châm lửa đốt các toa tàu và đập phá nhà ga Dharhara, cách thủ phủ Patna khoảng 200 km."6 toa tàu bị cháy, còn nhà ga bị đám đông đập phá. Nhân viên của chúng tôi đã bỏ chạy vì sợ bị tấn công",  giám đốc đường sắt địa phương, ông Arun Malik cho biết.Một quan chức đường sắt cấp cao khác cho hay, dường như đoàn người hành hương không hề biết tàu đang lao đến."Hai đoàn tàu trên các đường ray khác đứng yên và đoàn tàu tốc hành  Rajya Rani được phép vượt qua", ông Arunendra Kumar, chủ tịch ủy ban đường sắt quốc gia nói. "Vụ tai nạn xảy ra vì một số người rời khỏi sân ga và đi qua những đường ray".Có hàng trăm vụ tai nạn đường sắt xảy ra mỗi năm ở Ấn Độ. Người đi bộ và xe cộ ở nước này thường bất chấp các rào chắn để đi băng qua đường ray tại các đoạn giao cắt, trong khi khách đi tàu thường xuyên mở cửa sổ ở các toa và thò người ra ngoài.Một trong những vụ tai nạn đường sắt tồi tệ nhất ở Ấn Độ là vào năm 1981, khi một đoàn tàu lao xuống một con sông cũng ở bang Bihar, làm khoảng 800 người thiệt mạng.Anh Ngọc