Giải cứu cô gái định nhảy lầu tự tửLính cứu hỏa đu dây ra ngoài cửa sổ, ghì chặt lấy cô gái đang gào khóc đòi nhảy xuống từ tầng 7 của một tòa nhà. Telegraph  cho hay, sự việc xảy ra hôm 19/8, tại một tòa nhà ở thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc.Trong video quay lại diễn biến vụ giải cứu, cô gái đứng trên mé ngoài của cửa sổ, cổ tay bị cắt, người lung lay như thể sắp nhảy xuống từ tầng 7. Ở phía dưới, đội cứu hỏa đã bơm sẵn đệm phao để phòng trường hợp cô gái "làm liều".Bất ngờ, một người lính cứu hỏa đeo dây bảo hộ nhảy phắt ra ngoài cửa sổ, ôm chặt lấy cô gái.  Sau một cuộc giằng co ngắn, nhân viên cứu hỏa cuối cùng cũng đưa được cô gái vào trong với sự giúp đỡ của nhiều người khác.Cô gái sau đó được đưa đến bệnh viện để điều trị. Nguyên nhân khiến cô nảy sinh ý định tự tử hiện chưa sáng tỏ.Nhân Mã