Bạc Hy Lai nói nhân chứng là 'chó điên'Khi công tố viên đọc lời chứng của bà Cốc Khai Lai về việc họ có quỹ chung hàng trăm nghìn nhân dân tệ và hàng chục nghìn đôla, Bạc Hy Lai khẳng định lời khai của vợ là 'nực cười', và mô tả một nhân chứng khác là 'chó điên'.Phiên tòa xét xử ông Bạc Hy Lai chiều nay tiếp tục đưa ra lời khai của các nhân chứng, trong đó có Đường Tiêu Lâm, giám đốc công ty Phát triển Đại Liên, và lời khai của vợ ông, bà Cốc Khai Lai.Theo các công tố viên, bà Cốc thừa nhận giữ hàng trăm nghìn nhân dân tệ và hàng chục nghìn USD trong két sắt của gia đình tại Thẩm Dương và Bắc Kinh. Bà dùng số tiền trong quỹ này để sinh sống cùng con trai Bạc Qua Qua tại Anh.Tuy nhiên, ông Bạc phủ nhận thông tin này và nói lời khai của bà là nực cười. Ông nói bà Cốc không dùng số tiền chung của gia đình vì bà có quỹ riêng và con số lớn hơn rất nhiều số tiền mà bà khai là lấy từ ông.Về lời khai của Đường Tiêu Lâm, giám đốc một công ty ở Đại Liên, cho rằng ông Bạc nhận hối lộ, Bạc Hy Lai nói lời khai đó "phi lý" và ví giám đốc Đường như "chó điên".Trong phần thứ hai của phiên chiều nay, tòa án xét cáo buộc ông Bạc nhận hối lộ của Từ Minh, tỷ phú và là chủ công ty Dalian Shide, thông qua vợ của ông là bà Cốc. Bạc nói hai ông bà chỉ có rất ít liên hệ kể từ năm 2007 và kể cả khi bà Cốc quay về Trung Quốc sau đó. Bà Cốc Khai Lai, luật sư nổi tiếng ở cả Trung Quốc và Mỹ, từng có thời gian ra nước ngoài sinh sống để chăm sóc con trai Bạc Qua Qua."Trong những lần gặp nhau, bà ấy không nói gì đến việc kiểu như Từ Minh cho tiền mua vé hay chỗ ở gì cả", ông Bạc nói.Trong khi đó tỷ phú họ Từ nói ông hối lộ hơn 3,2 triệu USD cho bà Cốc để mua một biệt thự ở Pháp, lại tài trợ cho "cậu ấm" Bạc Qua Qua đi châu Phi, và chi nhiều khoản khác nữa. Từ cũng nói rằng ông Bạc không biết các món tiền này.Phiên tòa sẽ tiếp tục vào sáng mai.Ảnh ngày đầu phiên xử Bạc Hy LaiTrước đó vào cuối giờ sáng, Bạc phản cung, bác bỏ một lời khai đã đưa ra khi trong quá trình điều tra của Ủy ban Kỷ luật đảng. Bạc nói rằng mình viết ra lời tự thú đó trong tình trạng "bị áp lực và bị dụ dỗ". Ông thừa nhận được các nhà điều tra "đối xử một cách văn minh, nhưng vẫn đi kèm với những áp lực về tinh thần như đã nói"."Tôi không phải là một người hoàn hảo, tôi không phải lúc nào cũng cứng rắn, và tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm pháp lý" cho việc khai báo sai dưới tình trạng bị áp lực, ông Bạc nói trước tòa.Video Bạc Hy Lai tại tòa án:Sáng nay tòa án trung cấp thành phố Tế Nam tỉnh Sơn Đông mở phiên tòa xét xử cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai. Các tội danh mà ông này bị cáo buộc gồm tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Hơn 110 người được phép tham dự phiên tòa gồm  5 người thân, 2 người hộ tống, 19 nhà báo và 84 người dự khác. Phiên tòa dự kiến kéo dài 2 ngày và bản án có thể sẽ được công bố vào tháng 9.Sự kiện này được giới quan sát cho là phiên tòa thế kỷ của Trung Quốc, liên quan đến chính trị gia cao cấp và rất có ảnh hưởng trong xã hội. Sự chú ý không chỉ đến từ Trung Quốc mà toàn thế giới. Hầu hết các hãng thông tấn và báo lớn của thế giới đều đưa tin phiên xét xử ông Bạc trên trang nhất, hoặc thậm chí tường thuật trực tiếp.Ông Bạc Hy Lai từng là bộ trưởng Thương mại, thị trưởng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Trong thời gian giữ chức bí thư Trùng Khánh từ năm 2007-2012, ông nổi tiếng với phong trào khôi phục các bài hát cách mạng và trấn áp tội phạm rất mạnh tay. Các chính sách cứng rắn của ông nhận được sự ủng hộ của phe cánh tả đang khao khát một lãnh đạo có sức lôi cuốn.Bạc Hy Lai từng là ủy viên Bộ Chính trị và được dự đoán thăng tiến mạnh sau đại hội đảng năm ngoái của Trung Quốc. Thế nhưng ngay đầu năm, ông bị tuyên bố khai trừ khỏi Bộ Chính trị, mất hết các chức vụ trong đảng và chính quyền. Việc này diễn ra sau khi một trợ thủ đắc lực của Bạc tố cáo vợ ông giết người và ông thì góp phần che đậy vụ việc. Bạc ra tòa hôm nay với các cáo buộc tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, trước đó đã nhận án tử hình ân hạn hai năm, do giết một doanh nhân người Anh.Vũ Hà