'Ám hiệu bí ẩn' của Bạc Hy LaiBức ảnh chụp cựu bí thư Trùng Khánh tại tòa cho thấy dấu hiệu bất thường trong cử chỉ của ông, làm dấy lên những lời đồn đoán trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong bức ảnh do Tòa án Trung cấp Tế Nam ở tỉnh Sơn Đông công bố, tay trái của ông Bạc có ba ngón duỗi và dường như ngón trỏ và ngón cái của ông tạo thành một vòng tròn.  "Có phải ông Bạc ra dấu OK bằng tay để liên lạc với Bạc Qua Qua, người không được gặp ông?", người dùng tài khoản O ffbeat China viết trên mạng xã hội Twitter.Bạc Qua Qua, con trai Bạc Hy Lai, bị dính líu vào vụ việc khi có thể đã thay mặt cha nhận tài sản bất hợp pháp. Bạc Qua Qua vẫn chưa trả lời đề nghị bình luận của  Wall Street Journal.Cử chỉ này của ông Bạc cũng khiến luật sư Wang She đưa ra bình luận, cho rằng nó giống ám hiệu "tàng thủ thi", một thể thơ Trung Quốc trong đó giấu đi các chữ đầu câu để cho khó đoán.Một cựu luật sư Li Zhuang cũng đăng bình luận về cử chỉ này. Chính ông Li cũng từng dùng một phiên bản của ám hiệu này khi bị kết án 18 tháng tù năm 2010, sau khi bào chữa cho một trùm tội phạm trong chiến dịch truy quét tội phạm của ông Bạc tại thành phố Trùng Khánh.Cả ông Wang lẫn ông Li đều không dám đoán xem cử chỉ của Bạc Hy Lai có thể mang hàm ý gì.Bạc Hy Lai đang hầu tòa vì các cáo buộc tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, trước đó đã nhận án tử hình ân hạn hai năm, do giết một doanh nhân người Anh. Đây được coi là bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc kể từ vụ "Bè lũ bốn tên" năm 1976.Trọng Giáp