Xả súng ở Đức, ba người thiệt mạngCuộc cãi vã giữa tay súng và các thành viên của một hiệp hội bất động sản dẫn tới vụ nổ súng, khiến ba người thiệt mạng và 5 người bị thương.Vụ việc xảy ra vào khoảng 7 giờ tối hôm qua, tại một nhà hàng ở thị trấn Dossenheim, cách thủ đô Berlin khoảng 440 km về phía tây nam,  AP  cho hay.Có khoảng 20 người trong nhà hàng lúc đó. Cảnh sát địa phương cho biết, một người đàn ông đã cãi nhau với các thành viên của hiệp hội bất động sản Dossenheim. Sau đó, người này bỏ ra ngoài và quay trở lại với một khẩu súng, rồi nã đạn khiến hai người thiệt mạng. Sau đó ông ta tự sát.5 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện ngay sau đó. Danh tính của các nạn nhân và hung thủ chưa được công bố.Phát ngôn viên của sở cảnh sát, Tobias Keilbach, cho biết hiện vẫn chưa xác định rõ "bối cảnh, động cơ và diễn biến vụ án", theo  DPA .  Vì các nhân chứng vẫn rất hoảng loạn, nên giới chức chưa thể tiến hành thẩm vấn họ, ông nói thêm.Quỳnh Hoa