Vũ khí giúp Mỹ vô hiệu hóa xe tăng không tốn một phát đạnMỹ đang thử nghiệm gói tác chiến điện tử mới có thể khiến xe tăng đối phương mất khả năng phòng thủ và cơ động.Quân đội Mỹ sử dụng  hệ thống tác chiến điện tử tối tân đã  vô hiệu hóa thành công một xe thiết giáp tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia trong cuộc thử nghiệm mô phỏng một đợt tấn công của xe tăng đối phương, theo  Task and Purpose .Công nghệ tác chiến điện tử mới này do Văn phòng Tiềm lực lục quân Mỹ (RCO) phát triển. Nó là sự kết hợp giữa khả năng gây nhiễu liên lạc không dây và khai thác lỗ hổng trên hệ thống máy tính xe tăng. Hệ thống này buộc kíp lái đối phương dừng và rời xe, làm mất khả năng phòng thủ và hạn chế khả năng cơ động của xe tăng.Có kích cỡ ngang balô hạng nhẹ, thiết bị tác chiến điện tử này có hai chức năng chính, bao gồm phát hiện và phân tích tín hiệu điện từ (VROD) để tìm kiếm và tấn công bằng hiệu ứng điện tử (VMAX) nhằm vô hiệu hóa xe tăng địch. RCO cho biết hệ thống này hiệu quả hơn các bộ gây nhiễu chống tên lửa trên tiêm kích hiện nay.Hai đợt thử nghiệm vừa qua đánh dấu cột mốc quan trọng trong dự án "chiến binh mạng" của Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA), biến chúng từ ý tưởng thành công cụ chiến thuật thực tế.Hệ thống tác chiến điện tử mới sẽ được thử nghiệm ở các nước gần Nga như Ba Lan, Slovakia và Cộng hòa Séc. Doug Wiltsie, giám đốc RCO, cho biết phiên bản mới nhất sẽ triển khai trong cuộc tập trận đa quốc gia mang tên "Saber Guardian" với 20 nước tham dự vào tháng 10.Tuy nhiên, bộ tác chiến điện tử mới sẽ chưa được trang bị đại trà cho đến khi quân đội Mỹ thu thập thông tin phản hồi của binh sĩ trong các cuộc thử nghiệm tới đây.Duy Sơn