Nhật điều chiến đấu cơ giám sát máy bay NgaNhật điều các máy bay chiến đấu bám đuổi phi cơ ném bom chiến lược của Nga vì cho rằng phía Nga xâm phạm không phận. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết hai máy bay Tu-95 của Nga trưa nay đi vào vùng trời gần đảo Okinoshima ngoài khơi Fukuoka, trong vòng 2 phút."Tổng cộng có bốn máy bay F-2 của Lực lượng Phòng không xuất kích để áp sát đối tượng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật nói.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho hay đã gửi công hàm phản đối tới Đại sứ quán Nga ở Tokyo về "sự xâm phạm" trên và yêu cầu phía Nga điều tra vụ việc.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ cáo buộc của phía Nhật."Theo những dữ liệu trên máy bay, các chiến đấu cơ không vi phạm lãnh thổ quốc gia nào",  RIA Novosti  dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho hay. Nga cũng nói thêm rằng các máy bay của Nhật Bản đã bám đuôi máy bay Nga "suốt trong quá trình bay trên không phận quốc tế".Hồi tháng 2, Nhật cũng tố cáo hai máy bay chiến đấu Su-27 của Nga vi phạm không phận của Nhật trong hơn 1 phút, ở khu vực đảo Hokkaido, phía bắc Nhật Bản.Tokyo và Moscow chưa ký hiệp ước hòa bình kể từ sau Chiến tranh Thế giới II. Mặc dù là đối tác thương mại quan trọng, hai nước vẫn luôn tồn tại những bất đồng trong vấn đề  tranh chấp chủ quyền tại các hòn đảo ở khu vực phía bắc của quần đảo Hokkaido.Hàn Hạnh