Xây chùa trên nóc chung cưGiới chức Trung Quốc hiện điều tra về một ngôi chùa nằm ngay trên nóc tòa nhà 21 tầng.Được những tán lá bao quanh, ngôi chùa có kiểu cấu trúc truyền thống với mái ngói tráng men vàng được chạm khắc hình rồng phượng, nằm vắt vẻo trên nóc một tòa nhà cao tầng tại thành phố Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông,  Yangcheng Evening News  cho biết.Thông tin về ngôi chùa này lan truyền nhanh chóng sau khi dư luận phẫn nộ về thái độ xem thường sự an toàn nơi công cộng của những người giàu có, đặc biệt là sau khi một biệt thự sang trọng được xây trên nóc một tòa nhà cao tầng ở Bắc Kinh.Tờ báo cho biết ngôi chùa được bảo vệ nghiêm ngặt nhằm hạn chế số người xâm nhập, với khóa sử dụng vân tay và hệ thống camera. Ngoài ra, chó cũng được nuôi ở trong chùa."Tro bụi từ ngôi chùa thường bay xuống bên dưới", một người hàng xóm không tiết lộ danh tính nói. "Đây là một ngôi chùa tư nhân và nó đã ở trên đó nhiều năm rồi".Một chuyên viên bất động sản cho hay căn hộ cao nhất trên tòa nhà này có giá 15 triệu nhân dân tệ (khoảng 2,5 triệu USD) và hầu hết người dân sống ở đây đều "là những quan chức cấp cao hoặc rất giàu có"."Chủ nhân của ngôi chùa chắc phải có quan hệ rộng lắm",  Yangcheng Evening News  dẫn lời chuyên viên này nói.Các nhà chức trách vẫn chưa xác định được danh tính chủ sở hữu ngôi chùa bởi những điều tra viên được cử đến tòa nhà để làm việc đều không nói chuyện được với những người liên quan.Liu Minxing, một quan chức địa phương thì nói rằng: "Một công trình như thế chắc chắn chưa được cấp phép xây dựng".Theo  AFP , các công trình trái phép đã trở thành một vấn đề bức xúc ở Trung Quốc trong mấy tuần qua. Mới đây, nhà chức trách đã tiến hành phá dỡ ngôi biệt thự nằm trên nóc tòa nhà 26 tầng ở Bắc Kinh, sau khi nhận được rất nhiều lời phàn nàn từ những người hàng xóm.Hướng Dương