Bạc Hy Lai thừa nhận ngoại tìnhCựu chính trị gia Bạc Hy Lai, 64 tuổi, kể về việc ông ta có quan hệ ngoài hôn nhân khiến vợ vô cùng tức giận và đem con trai của hai người sang Anh sinh sống, trong ngày thứ ba của phiên tòa với những tình tiết ngày càng kịch tính.Cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, đối mặt tội danh tham ô, nhận hối lộ và lạm quyền, cho biết ông ta và vợ lạnh nhạt với nhau và ông hầu như không biết gì về các giao dịch tài chính của vợ. Các giao dịch này đang là tâm điểm tạo nên các cáo buộc đối với Bạc Hy Lai."Tôi có quan hệ ngoài hôn nhân. Vì thế bà ấy vô cùng tức giận", Bạc khai, theo công bố của tòa án thành phố Tế Nam, nơi diễn ra phiên xử vụ án gây chú ý nhất Trung Quốc trong 30 năm qua."Đưa Bạc Qua Qua đi Anh hoàn toàn là ý của bà ấy. Bà ấy chỉ thông báo với tôi, thế là đi".Bạc cho rằng bà Cốc có thể đã gặp khó khăn về tài chính, dẫn đến việc bà chấp nhận sự giúp đỡ của tỷ phú Từ Minh - người được cho là cung cấp cho gia đình Bạc ít nhất 3,5 triệu USD dưới hình thức một biệt thự ở Pháp và các quà tặng cũng như vé máy bay."Bà ấy không bao giờ than phiền túng thiếu tiền, và việc nuôi dạy Qua Qua chủ yếu do bà ấy đảm nhiệm", Bạc nói.Cựu chính trị gia một thời lừng lẫy nói "Tôi hiểu Cốc Khai Lai, có lẽ do vấn đề tài chính cộng với mong muốn nhận án nhẹ hơn đã khiến bà Cốc tạo ra các bằng chứng chống lại tôi. Tất cả các bằng chứng chống lại tôi đều đến từ Cốc Khai Lai".Bạc Hy Lai chối bỏ việc tham ô số tiền 5 triệu tệ nhưng cũng nói rằng ông “cảm thấy nên nhận một phần trách nhiệm” khi để số tiền rơi vào tài khoản ngân hàng của bà Cốc. “Tôi cảm thấy xấu hổ. Tôi đã quá bất cẩn, vì đó là ngân sách nhà nước”, ông Bạc nói.Trước đó, vào lúc sáng nay, tòa án nhân dân trung cấp Tế Nam muốn làm rõ lời khai của các nhân chứng về cáo buộc ông Bạc tham ô 5 triệu nhân dân tệ (hơn 800.000 USD).Theo văn bản diễn biến vụ xét xử được công bố, chiều qua, tòa đã nghe lời khai của nhân chứng có tên là Vương Chính Cương về cáo buộc tham ô trên. Theo Wang, hồi tháng 8/2000, Bạc đã chỉ đạo ông này chuyển ngân sách nhà nước cung cấp cho một dự án đặc biệt đến một công ty ở Đại Liên. Sau đó, công ty này lại chuyển số tiền trên cho một công ty luật ở Bắc Kinh có quan hệ với bà Cốc Khai Lai.  Khi đó, ông Vương đang là một quan chức về nhà đất ở Đại Liên và hiện vẫn giữ một chức vụ cao hơn trong chính quyền tỉnh Liêu Ninh.  Hôm nay ông Vương tiếp tục làm chứng tại tòa.Ông Bạc nói lời khai của Vương là mâu thuẫn và bất hợp lý. Hôm nay Bạc lần đầu tiên đề cập đến con trai cả, Lý Vọng Tri, nhằm bác bỏ cáo buộc cho rằng ông nhận hối lộ để chu cấp cho con trai Bạc Qua Qua học ở nước ngoài. 
	"Con trai đầu của tôi cũng học ở nước ngoài, tôi chưa bao giờ phải lo lắng xem nó có gặp khó khăn không", văn bản tòa án dẫn lời ông. "Hơn nữa, thu nhập của bà Cốc rất ổn định, bà ấy khai rằng có tổng cộng 5 văn phòng chi nhánh của công ty luật nên tình hình tài chính rất tốt. Bà ấy cũng nói với tôi rằng Qua Qua là một sinh viên giỏi và có học bổng"."Vậy lý do gì mà tôi phải lo lắng xem chúng có gặp khó khăn vất vả gì không?".Bản tin ngắn trên kênh truyền hình quốc gia sáng nay chiếu cảnh ông Bạc ngồi ghi chép khi đối đáp, trong ngày thứ ba của vụ xét xử.Ông Bạc Hy Lai từng giữ chức bộ trưởng thương mại, thị trưởng thành phố Đại Liên và chủ tịch tỉnh Liêu Ninh. Trong thời gian giữ chức bí thư Trùng Khánh từ năm 2007-2012, ông nổi tiếng với phong trào khôi phục các bài hát cách mạng và trấn áp tội phạm rất mạnh tay. Các chính sách cứng rắn của ông nhận được sự ủng hộ của tầng lớp dân nghèo và những người thiên tả mong muốn một nhà lãnh đạo có sức thu hút.Bạc Hy Lai từng là ủy viên Bộ Chính trị và được dự đoán thăng tiến mạnh sau đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc hồi năm ngoái. Tuy nhiên, ngay từ đầu năm, ông bị khai trừ khỏi Bộ Chính trị, mất hết các chức vụ trong đảng và chính quyền. Việc này diễn ra sau khi một trợ thủ đắc lực của Bạc, Vương Lập Quân, tố cáo ông che đậy việc vợ giết người. Bạc ra tòa với các cáo buộc tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, trước đó đã nhận án tử hình ân hạn hai năm, do giết một doanh nhân Neil Heywood.Bạc Hy Lai nói vợ bị điênHôm qua, trong ngày xét xử thứ hai, tòa công bố video lấy lời khai của vợ ông Bạc cho rằng ông đã biết đến các khoản hối lộ. Bạc khẳng định không hề biết đến những khoản tiền đó.Video: Ngày xét xử thứ haiBà Cốc khai rằng khi con trai Bạc Qua Qua bị đe dọa vào năm 2011, bà nghĩ đến một số người khả nghi, trong đó có Heywood. Bà nói đã chia sẻ những lo ngại này với Bạc Hy Lai.Tuy nhiên, Bạc Hy Lai nói những lời khai của bà Cốc là không đáng tin cậy. "Bà ấy đã thay đổi, bà ấy điên rồi, thường xuyên nói dối. Trong trạng thái đầu óc không bình thường, người điều tra lại gây sức ép cực lớn buộc bà ấy chống lại tôi", văn bản tòa án dẫn lời ông Bạc nói.Để chứng minh quan điểm của mình, ông Bạc kể thêm rằng "bà ấy nói việc bà ấy giết Neil đích thị là giống như Kinh Kha ám sát vua Tần, điều đó chứng tỏ bà ấy điên". Kinh Kha là một tráng sĩ cách đây 2000 năm đã mưu sát bất thành Tần Thủy Hoàng, người sau này trở thành hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa cổ đại.Trước sự phản kháng của ông Bạc, trong những phút đầu của ngày xử thứ hai, chủ tọa Wang phải yêu cầu ông này chú ý trong những lời nói và thái độ của mình.Anh Ngọc