Obama họp khẩn về vụ tấn công hóa học ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama vừa gặp các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu để thảo luận về cách ứng phó đối với việc Syria bị cáo buộc dùng vũ khí hóa học. "Tổng thống vừa chỉ đạo cộng đồng tình báo tập hợp các thông tin và bằng chứng để chúng tôi có thể xác định điều gì đã xảy ra ở Syria. Một khi chúng tôi chắc chắn về thực tế, tổng thống sẽ đưa ra quyết định có cân nhắc về cách ứng phó",  AFP  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng hôm nay cho biết ."Chúng tôi có một loạt lựa chọn sẵn có, và chúng tôi sẽ hành động rất thận trọng để có những quyết định phù hợp với lợi ích quốc gia cũng như đánh giá của chúng tôi về điều có thể thúc đẩy mục tiêu của chúng tôi ở Syria".Obama đang chịu ngày càng nhiều áp lực phải hành động sau những thông tin về một cuộc tấn công hóa học quy mô lớn gần Damascus. Các nhóm đối lập cho rằng có tới 1.300 người chết trong vụ việc, trong khi chính phủ Syria bác bỏ việc sử dụng vũ khí hóa học.Obama liên tục cảnh báo rằng việc lực lượng của Tổng thống Syria Bashar Al-Assad sử dụng vũ khí hóa học là một "ranh giới đỏ", có thể gây ra phản ứng quyết liệt hơn từ phía phương tây đối với cuộc nội chiến kéo dài hai năm.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua gợi ý rằng nước này đang di chuyển lực lượng vào vị trí trước một hành động quân sự có thể có nhằm chống lại Syria. "Bộ Quốc phòng có trách nhiệm đem đến cho tổng thống những lựa chọn trong tất cả các trường hợp bất ngờ. Và điều đó đòi hỏi việc sắp đặt lực lượng, tài sản của chúng tôi có khả năng tiến hành những chọn lựa khác nhau, tùy vào quyết định của tổng thống", ông nói.Tuy nhiên Obama cũng tỏ ra thận trong về hình thức can thiệp, điều có thể kéo Mỹ vào một cuộc xung đột dai dẳng nữa ở Trung Đông.Trong khi đó, Iran, đồng minh khu vực chủ chốt của Damascus, hôm nay cho biết có "bằng chứng" cho thấy quân nổi dậy Syria dùng vũ khí hóa học trong cuộc xung đột với chính phủ của ông Bashar Assad. Phía Iran tỏ ra rất quan ngại về thông tin vũ khí hóa học được dùng ở Syria và chỉ trích mạnh mẽ việc dùng vũ khí này, theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, Abbas Araqchi.Trọng Giáp