Công bố hình ảnh vợ Bạc Hy Lai làm chứngTòa án xét xử cựu chính trị gia Trung Quốc Bạc Hy Lai vừa công bố video lấy lời khai của vợ ông Bạc cho rằng ông có thể đã biết đến các khoản hối lộ. Bạc khẳng định không hề biết đến những khoản tiền đó. Hôm nay phiên tòa xét xử cựu chính trị gia Trung Quốc bước sang ngày thứ hai, với nội dung dự kiến là làm rõ vụ sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood, và việc cựu giám đốc công an Trùng Khánh xin tị nạn ở lãnh sự Mỹ.Phiên tòa khai mạc lúc 8h39 sáng nay. Bà Lý Đan Vũ, vợ cũ của ông Bạc, cùng con chung của hai người, Lý Vọng Tri, tới tham dự phiên tòa,  Beijing Evening News  cho hay.Khác với hôm qua, hôm nay tòa không cập nhật các diễn biến cho phóng viên ở trung tâm báo chí và trên mạng xã hội nữa, tờ  SCMP  cho hay.Đến cuối phiên xét xử buổi sáng, trang blog chính thức của Tòa án Trung cấp Tế Nam vẫn chưa đưa ra thông tin nào mới về quá trình xét xử. 12h03, tòa án đăng tải đoạn video lời khai của bà Cốc Khai Lai mà ông Bạc hôm qua cho là "nực cười". 
	Buổi lấy lời khai của bà Cốc diễn ra ngày 10/8, trong hình, bà Cốc mặc áo kẻ đen, tóc ngắn, gầy và xanh xao, trả lời câu hỏi của điều tra viên. Bà Cốc nói rằng ông Bạc "có thể có biết" về các vé máy bay mà giám đốc công ty ở Đại Liên mua cho bà và con trai. Bà trốn tránh khi được hỏi có trực tiếp kể với ông ấy về việc này không.Tuy nhiên, bà cho biết có nói với ông Bạc Hy Lai về việc giám đốc Từ chi trả các chi phí khác cho con trai Bạc Qua Qua. Điều tra viên không nhắc đến căn nhà ở Pháp. Bà Cốc cười khi được hỏi liệu bà có bị ép buộc trong cuộc thẩm vấn này không.Video: Cốc Khai Lai cung cấp lời chứngTin tức về phiên tòa xét xử Bạc Hy Lai được truyền thông và người dân rất quan tâm. Nhiều người có mặt bên ngoài cổng tòa án từ sáng sớm và những nhà báo chầu chực tác nghiệp xung quanh tòa.  Tờ  People's Daily , báo của đảng Cộng sản Trung Quốc, sáng nay đăng tải một xã luận cho rằng những tội danh của Bạc Hy Lai là "không thể chối cãi".Chen Youxi, luật sư nổi tiếng và là một học giả về tư pháp, vốn có quan điểm phản đối cách điều hành của Bạc ở Trùng Khánh, viết bài ca ngợi phiên tòa hôm qua. Ông Chen nói rằng tầm quan trọng của phiên tòa này vượt qua những phiên tòa nổi tiếng nhất lịch sử Trung Hoa hiện đại như vụ "Bè lũ bốn tên" hay cựu thị trưởng Bắc Kinh Trần Hy Đồng và cựu thị trưởng Thượng Hải Trần Lương Vũ."Quá trình xét xử này là xét xử thực sự, không phải vở diễn", Chen viết.Phản cungChiều qua, tòa án công bố những lời khai của Đường Tiêu Lâm và Từ Minh, giám đốc hai tập đoàn ở Đại Liên, trong đó cáo buộc ông Bạc nhận hối lộ. Lời khai của bà Cốc Khai Lai cũng thể hiện gia đình có rất nhiều tiền. Bạc Hy Lai bác bỏ lời khai của các nhận chứng, nói lời khai của vợ là "khôi hài và nực cười", còn lời khai của giám đốc Đường như "chó điên".Video: Bạc Hy Lai phản cungÔng Bạc Hy Lai từng giữ chức bộ trưởng thương mại, thị trưởng thành phố Đại Liên, chủ tịch tỉnh Liêu Ninh. Trong thời gian giữ chức bí thư Trùng Khánh từ năm 2007-2012, ông nổi tiếng với phong trào khôi phục các bài hát cách mạng và trấn áp tội phạm rất mạnh tay. Các chính sách cứng rắn của ông nhận được sự ủng hộ của tầng lớp dân nghèo và những người thiên tả mong muốn một nhà lãnh đạo có sức thu hút.Bạc Hy Lai từng là ủy viên Bộ Chính trị và được dự đoán thăng tiến mạnh sau đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc hồi năm ngoái. Tuy nhiên, ngay từ đầu năm, ông bị khai trừ khỏi Bộ Chính trị, mất hết các chức vụ trong đảng và chính quyền. Việc này diễn ra sau khi một trợ thủ đắc lực của Bạc, Vương Lập Quân, tố cáo ông che đậy việc vợ giết người. Bạc ra tòa với các cáo buộc tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, trước đó đã nhận án tử hình ân hạn hai năm, do giết một doanh nhân người Anh.Vũ Hà