Bạc Hy Lai nói cú tát Vương Lập Quân là lần đầu đánh ngườiCựu chính trị gia Trung Quốc Bạc Hy Lai hôm nay nói rằng cựu giám đốc công an Trùng Khánh là kẻ dối trá và gian xảo, không đủ tư cách làm nhân chứng và lần ông tát Vương Lập Quân là lần đầu đánh người.Trước khi thẩm phán tuyên bố kết thúc phiên xử sáng nay, Bạc Hy Lai chỉ trích gay gắt Vương Lập Quân, người cũng có sự nghiệp chính trị đang lên phơi phới và là cánh tay phải của ông trước khi xảy ra vụ bê bối. Vương làm chứng chống lại Bạc Hy Lai trước tòa, nhưng Bạc nói những lời khai của Vương "toàn bộ là dối trá và gian xảo".Trong những ngày xét xử trước, Bạc Hy Lai cũng nói vợ mình, bà Cốc Khai Lai, "bị điên", và một nhân chứng khác là "chó điên"."Nhân cách của ông ta cực kỳ kém, ông ấy tung ra các tin đồn và ném những thứ rác rưởi ra trước công chúng. Ông ấy không đủ tư cách pháp lý để trở thành nhân chứng chủ chốt như thế này", Bạc nói trong phiên xử sáng nay."Vương Lập Quân đang nói dối tòa án và lời khai của ông ta chẳng có chút giá trị nào hết. Lời khai của ông ta toàn bộ là dối trá và gian xảo. Ông ta nói tôi đấm ông ta chứ không phải tát. Nhưng trên thực tế, tôi chẳng hề có chút kỹ thuật đấm bốc nào cả nên tôi không có khả năng đấm được ông ấy", Bạc Hy Lai nói.Ông Bạc thừa nhận có những sai sót trong quá trình điều tra cái chết của Neil Heywood và "chịu một phần trách nhiệm" trong việc thất thoát công quỹ vào một trong những tài khoản ngân hàng của Cốc Khai Lai. Tuy nhiên, ông Bạc phủ nhận tội lạm quyền, nhận hối lộ và tham ô, "mà đổ hết trách nhiệm lên đầu Cốc Khai Lai và những người khác", bản tin trưa của đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  nói.CCTV cũng cho hay công tố viên nhận định lời khai của Vương Lập Quân trước tòa cũng như lời khai trước phiên tòa trước sau thống nhất, cũng phù hợp với lời khai của các nhân chứng khác, do đó là "xác thực, đáng tin cậy".Quá trình xét xử của tòa án Tế Nam lần này được đánh giá là cởi mở khi cập nhật thông báo thường xuyên trên tài khoản mạng xã hội Sina Weibo song song với quá trình xét xử, dù rằng không có cơ quan theo dõi độc lập.Các diễn biến trong phiên tòa gây bất ngờ so với những vụ xét xử các tội phạm chính trị trước đó, khi các bị cáo thường nhanh chóng nhận tội trong phiên tòa ngắn gọn.Những tiết lộ về những chuyến bao trọn máy bay, các biệt thự đắt tiền và thịt thú rừng quý hiếm, làm người dân Trung Quốc thích thú, trong khi Bạc Hy Lai tỏ ra khinh miệt những nhân chứng, kể cả vợ mình. Ông Bạc thú nhận có quan hệ tình ái ngoài hôn nhân khiến quan hệ vợ chồng căng thẳng.Phiên tòa được dự đoán chỉ kéo dài hai ngày nhưng ngày mai sẽ bước sang ngày thứ năm. Các nhà phân tích vẫn giữ quan điểm rằng kết quả sẽ là bản án có tội và án tù dài hạn dành cho Bạc Hy Lai.Vũ Hà