Bộ Quốc phòng Anh chi bộn tiền để hỏi giờHàng nghìn binh lính thuộc Bộ Quốc phòng Anh có nguy cơ mất việc vì bộ này chi quá nhiều tiền chỉ để hỏi giờ.Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Anh năm ngoái quyết tâm sẽ cấm binh sĩ gọi tới dịch vụ điện thoại hỏi giờ đắt tiền "123" sau khi phải trả số tiền hơn 15.000 bảng Anh vào năm 2011. Nhân viên được lệnh sử dụng các website miễn phí để kiểm tra thời gian.Bất chấp lệnh cấm được ban hành, chi phí điện thoại của Bộ Quốc phòng Anh vẫn tăng thêm 18.800 bảng vào năm 2012, thêm 6.000 bảng trong năm nay, đạt mức kỷ lục 40.000 bảng.Số tiền 40.000 bảng này tương đương với 130.000 cuộc gọi được thực hiện. Với mức giá trung bình của dịch vụ hỏi giờ "123" là 30 pence mỗi cuộc, b ình quân, nhân viên ở Bộ Quốc phòng Anh thực hiện hơn 135 cuộc gọi mỗi ngày, tương đương 3 cuộc gọi mỗi cuộc 10 phút trong ngày làm việc bình thường.Phát ngôn viên của bộ hôm qua bất ngờ cho biết, mức hóa đơn cao bất thường này là do "lỗi kỹ thuật". Theo đó, trong quá trình tiến hành cuộc gọi thử nghiệm để đo nhiệt độ bằng điện thoại, các nhân viên  sử dụng số máy "1234", do đó  vô tình kết nối với dịch vụ đồng hồ trả tiền nói trên mà không ai biết ,  Mirror  cho hay"Bộ trưởng Quốc phòng phải có hành động để giải quyết vấn đề lãng phí hàng nghìn bảng tiền thuế vào các cuộc gọi tốn kém này. Một lệnh cấm hoàn toàn cần được thực hiện. Bộ trưởng phải tạo được niềm tin trong nước Anh chứ không phải là tiến hành cắt giảm nhân sự", ông Kevan Jones của Công đảng phát biểu.Nguyễn Tâm