'Người rừng' sống 20 năm trong hangMột người đàn ông Trung Quốc đã chọn một hang động ở độ cao 50 mét để làm nhà và sống một mình trong đó suốt 20 năm qua. Theo  Mirror , ông Feng Mingshan, 54 tuổi, sống trong một hang động nằm trên một khe núi cheo leo phía nam tỉnh Thiểm Tây, nơi chỉ có thể tiếp cận bằng cách trèo lên các mỏm đá. Hang động này nằm cách quê của ông không xa."Ẩn sĩ" kể lại rằng ông phát hiện ra hang động này từ khi còn bé, và tự cải tạo thành một chốn ẩn dật cho riêng mình. Ông thậm chí còn đóng cửa gỗ và treo rèm ở miệng hang."Khi tôi tìm thấy, nó chỉ là một cái hang nhỏ. Tôi đã dùng búa để mở rộng nó ra như hiện tại", ông Feng nói vọng ra với các phóng viên ở bên ngoài hang. "Tôi cũng đốn cây tạo đường xuyên qua khe núi. Mùa hè ở đây rất mát".Ông Feng cho hay ông muốn một cuộc sống yên tĩnh và cũng hoàn toàn không đụng đến những đồ dùng hiện đại.Gia đình ông Feng vẫn giữ liên lạc với ông, dù chưa có ai trong số những người anh em trèo lên hang đá này cả. "Anh trai tôi rất hiếm khi nói chuyện với người khác và chưa bao giờ kết hôn. Ông ấy đã sống ở đó hơn 20 năm", em trai của ông Feng nói.Người dân địa phương cho biết họ thường gặp ông Feng đi vào làng tìm các thứ cần thiết. "Ông ấy thường ra ngoài vào buổi tối, ông ấy trèo lên trèo xuống cái hang rất dễ dàng. Thật kỳ lạ", một người dân nói.Tuy nhiên, giới chức địa phương cho hay họ muốn thuyết phục ông Feng rời khỏi hang, thậm chí từng vài lần nỗ lực đưa ông vào một nhà dưỡng lão, nhưng cuối cùng ông vẫn bỏ trốn vì không hòa nhập được với mọi người.Theo người đứng đầu thị trấn Xu Min, năm 2011, ông Feng từng bị chẩn đoán mắc chứng rối loạn tâm thần, và đã quay trở lại hang sống sau một đợt điều trị ngắn."Một số quan chức địa phương có đến thăm ông Feng cách đây vài ngày và đợi suốt hai giờ nhưng không thấy ông ấy đâu", ông Xu nói. Chính quyền địa phương sẽ tiếp tục hỗ trợ ông Feng và thuyết phục ông rời hang về nhà.Nhân Mã