'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai đến tòa đối chấtCựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân, từng là cánh tay phải của Bạc Hy Lai và cũng là người tiết lộ bê bối động trời của nhà Bạc, vừa xuất hiện tại tòa án để làm chứng chống lại sếp cũ. Tại phiên tòa chiều nay, Bạc Hy Lai đối mặt với chính người từng là trợ thủ đắc lực của ông, Vương Lập Quân. Theo bản ghi chép do tòa án Trung cấp Tế Nam hôm nay công bố, ông Bạc nói ông sẵn sàng chịu trách nhiệm trước việc đào tẩu của Vương tới lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô hồi tháng hai năm ngoái.Ông thừa nhận đã tát Vương khi vị cựu giám đốc  đưa ra bằng chứng cho thấy bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, sát hại doanh nhân Anh Neil Heywood. Tuy nhiên, Bạc  bác việc lạm dụng quyền lực lúc còn là bí thư Trùng Khánh để bảo vệ cho bà Cốc. Ông cũng bác bỏ việc cung cấp bằng chứng giả, làm giả giấy xác nhận y tế và ra lệnh cho trang mạng Weibo đăng thông báo Vương đang "được nghỉ phép để điều trị y tế"."Cốc đã thuyết phục tôi rằng bà ấy không giết Heywood", Bạc nói tại tòa.Trước sự hiện diện của Vương Lập Quân, Bạc Hy Lai khai vào ngày 28/1/2012, Vương báo cho ông về cái chết của Heywood và những tin đồn về sự dính líu của bà Cốc. Doanh nhân Anh Heywood chết trước đó, vào ngày 14/11/2011.Sau khi được thông báo, Bạc về gặp vợ. Bà Cốc cho rằng Vương đã dựng chuyện và cho ông thấy giấy khai tử của vị doanh nhân. Theo đó, Heywood chết vì một cơn đau tim do uống quá nhiều chất cồn. Giấy còn có chữ ký của vợ Heywood. 
	"Tôi nghĩ Cốc Khai Lai một một phụ nữ yếu đuối, cô ấy không thể giết người, và mối quan hệ của cô ấy với Vương Lập Quân rất tốt. Tại sao chuyện như thế này có thể đột nhiên lộ ra?", ông Bạc nghĩ vào ngày 29/1. Khi gặp Vương, nghĩ rằng ông này dựng chuyện với vợ mình, Bạc Hy Lai tát vào mặt Vương trước các quan chức khác.Bạc cho biết cùng ngày hôm đó, ông quyết định đình chỉ nhiệm vụ cảnh sát của Vương vì "cánh tay phải" của ông trước đó từng than phiền về sự mệt mỏi và căng thẳng nghề nghiệp.Vào ngày 2/2/2012, Bạc chính thức bãi chức giám đốc cảnh sát Trùng Khánh của Vương. Ngày 6/2/2012, Vương lái xe tới Thành Đô, bước vào lãnh sự quán Mỹ và xin được tị nạn chính trị. Ông Bạc biết về việc Vương Lập Quân đào tẩu vào khoảng nửa đêm hôm đó.Vương năm ngoái bị kết án 15 năm tù vì một loạt tội, trong đó có lạm quyền, liên quan đến việc bà Cốc giết doanh nhân Anh Neil Heywood.  Vương từng làm giám đốc công an Trùng Khánh khi che đậy vụ giết người của bà Cốc. Ông ta vào lãnh sự quán Mỹ để xin tị nạn lúc đang thực hiện nhiệm vụ chính thức, theo tuyên án của Tòa án Trung cấp Thành Đô.Ông Bạc bị cáo buộc chấp thuận việc đưa tin sai lệch rằng Vương đang "được nghỉ phép để điều trị y tế" trước khi y đào tẩu. Còn bà Cốc năm ngoái cũng bị kết án tử hình ân hạn hai năm vì tội giết Heywood.Trong phiên sáng nay tòa án nghe các lời chứng nhằm làm rõ cáo buộc Bạc Hy Lai biển thủ công quỹ để lấy tiền cho con đi học nước ngoài, nhưng Bạc bác bỏ điều này và nói rằng việc nuôi dạy Bạc Qua Qua chủ yếu do bà Cốc.Bạc, 64 tuổi, đeo kính và ghi chép tại tòa, cũng thừa nhận từng có quan hệ tình ái ngoài hôn nhân, khiến vợ tức giận và đưa con - lúc đó mới 12 tuổi - đi học ở Anh.Video: Bạc Hy Lai ghi chép cẩn thận khi bị xét xử :Trọng Giáp