Nghi phạm hiếp dâm tập thể Ấn Độ định giết nạn nhân5 kẻ hiếp dâm tập thể nữ phóng viên ở Mumbai định giết cô và nam đồng nghiệp nếu họ kháng cự. Cảnh sát vừa bắt được 4 trong số 5 nghi phạm hiếp dâm tập thể nữ phóng viên ảnh ở Mumbai, Ấn Độ, hôm 21/8.  Những tên này là Chand Shaikh (19 tuổi), Vijay Jadhav (19 tuổi), Siraj Khan (26 tuổi). Vụ bắt giữ người thứ tư mới được truyền hình quốc gia Ấn Độ thông báo hôm nay và chưa rõ danh tính người này.Theo  Times of India , cảnh sát thẩm vấn nghi phạm đầu tiên bị bắt giữ, Chand Shaikh về kế hoạch của chúng trong trường hợp nạn nhân báo động. Chand cho biết chúng có thể sẽ giết đồng nghiệp nam của nữ phóng viên nhằm đe dọa cô. Nếu điều đó không giúp ích gì, chúng có thể sẽ giết nốt cô.Theo lời nghi phạm này, vì chế ngự cô thành công, chúng cảm thấy có thể trốn chạy an toàn bằng cách chụp ảnh cô và dọa sẽ phát tán ảnh nếu cô đi kiện. Chúng không bao giờ nghĩ cô sẽ đi báo cảnh sát.5 người đàn ông giả dạng là quan chức để tiếp cận và hiếp dâm nữ phóng viên, khi cô cùng đồng nghiệp nam đến chụp ảnh một khu nhà xưởng bỏ hoang vào chiều tối 21/8. Để thực hiện hành vi này, chúng trói nam đồng nghiệp nam của cô lại và đánh đập.  Nữ phóng viên 23 tuổi tại Mumbai đang ở trong tình trạng ổn định tại một bệnh viện ở Mumbai.Vụ việc xảy ra 8 tháng sau khi một cô gái khác bị hiếp dâm tập thể trên xe buýt ở thủ đô New Delhi, gây ra làn sóng phẫn nộ trên toàn Ấn Độ. Nữ sinh này qua đời không lâu sau đó do những vết thương nặng.Vụ việc hôm 21/8 đang gây sốc cho người dân Mumbai bởi thành phố này trước nay vẫn được coi là an toàn với phụ nữ hơn nhiều so với thủ đô Delhi. Nhiều cuộc biểu tình đang diễn ra và các nghị sĩ quốc hội Ấn Độ cũng vô cùng phẫn nộ.Sonia Gandhi, chủ tịch đảng Quốc đại, cho biết bà cảm thấy "buồn và đau xót" trước vụ việc. "Đó là một tội ác ghê tởm",  AFP  dẫn lời bà nói.Trọng Giáp