Mỹ hủy họp với Nga về SyriaMỹ vừa hoãn một cuộc họp với Nga về khủng hoảng Syria đáng lẽ diễn ra tuần này, khi Washington dường như đang bố trí binh lực cho một cuộc tấn công quân sự nhằm vào quốc gia Trung Đông. Một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết, d ựa trên sự tham vấn về một phản ứng thích hợp đối với cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria hôm 21/8, Washington vừa quyết định hoãn cuộc họp của thứ trưởng Ngoại giao Wendy Sherman và Đại sứ Mỹ ở Syria, Robert Ford với phái đoàn Nga. Cuộc gặp theo kế hoạch diễn ra ở Hague, Hà Lan vào tuần này."Chúng tôi sẽ làm việc với những người đồng cấp Nga để sắp xếp lại cuộc họp. Như chúng tôi đã nói rõ từ lâu, và các sự kiện vào ngày 21/8 càng củng cố luận điểm rằng chúng ta bắt buộc phải đạt được một giải pháp chính trị tổng thể và lâu dài đối với khủng hoảng ở Syria", quan chức ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.Mỹ hôm qua cho biết "không còn hoài nghi gì" về việc lực lượng Syria đã sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường.Bình luận này đánh dấu sự leo thang đáng kể trong cuộc tranh cãi về vụ tấn công khủng khiếp ở ngoại ô Syria, khiến tới 1.300 người thiệt mạng, theo phe đối lập Syria. Nó được đưa ra khi Washington dường như đang bố trí lực lượng cho một hành động quân sự có thể có.Trong bài phát biểu với ngôn ngữ cứng rắn nhất từng được chính quyền sử dụng, Ngoại trưởng John Kerry hôm qua cho rằng việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học là không thể chối cãi. Ông cũng cáo buộc chính phủ Syria "giết chết dân thường một cách bừa bãi" và cố gắng bao che "tội ác một cách hèn nhát".Chính phủ Syria bác bỏ các cáo buộc cho rằng họ sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường ở ngoại ô Damascus, và đã đồng ý để nhóm thanh sát viên của Liên hợp quốc tới khu vực được cho là đã xảy ra một vụ tấn công hóa học.Nga, đồng minh quan trọng của Syria, đang cảnh báo các bên về những nguy cơ "thảm họa" nếu xảy ra việc can thiệp quân sự từ bên ngoài vào Syria.Trong những ngày vừa qua, một cuộc công kích ngoại giao của Mỹ do ông Kerry đứng đầu, những bình luận từ Nhà Trắng và dấu hiệu cho thấy Lầu Năm Góc đang bố trí tàu gần hơn tới Syria làm dấy lên ấn tượng rằng Tổng thống Barack Obama có thể đang sẵn sàng ra lệnh cho một cuộc tấn công quân sự hạn chế.Trọng Giáp