Quân đội Mỹ 'sẵn sàng can thiệp vào Syria'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết quân đội nước này đã sẵn sàng tiến hành cuộc tấn công nhằm vào chính quyền Syria sau vụ sử dụng vũ khí hóa học, còn ngoại trưởng Syria tuyên bố quyết tâm chống trả nếu phương Tây can thiệp. Thị trường chứng khoán toàn cầu tụt dốc và giá dầu thế giới đạt mức cao nhất trong vòng 6 tháng qua vì lo ngại khả năng các nước phương Tây can thiệp quân sự vào Syria, khi bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố "đã chuẩn bị xong", còn Hải quân Anh  cũng  cho biết sẵn sàng "tấn công tên lửa" vào Syria. Chỉ có Nga, nước có quan hệ thân cận với chính quyền của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad, là cảnh báo việc sử dụng vũ lực có thể gây ra "những hậu quả thảm khốc".Từ Brunei, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho biết quân đội nước này đã chuẩn bị để hành động nếu được Tổng thống Obama yêu cầu."Chúng tôi đã chuẩn bị. Chúng tôi đã di chuyển các vũ khí cần thiết để sẵn sàng tuân thủ bất cứ lựa chọn nào mà tổng thống đề ra",  AFP  dẫn lời  ông Hagel nói. "Chúng tôi đã sẵn sàng".Washington Post  dẫn nguồn tin là một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết Tổng thống Barack Obama đang cân nhắc những cuộc tấn công quân sự hạn chế vào một số mục tiêu ở Syria. Hành động này có thể chỉ kéo dài trong khoảng hai ngày, bao gồm các tên lửa hoặc các máy bay ném bom tầm xa, không kích các mục tiêu quân sự không liên quan trực tiếp đến kho vũ khí hóa học của Syria.Đáp lại tuyên bố của Mỹ, trong cuộc họp báo chiều nay, Ngoại trưởng Syria Walid Muallem nói rằng Damacus quyết tâm bảo vệ đất nước trước mọi cuộc không kích."Chúng tôi có hai lựa chọn: hoặc là đầu hàng, hoặc là bảo vệ mình với những phương tiện sẵn có. Lựa chọn thứ hai là lựa chọn tối ưu: chúng tôi sẽ bảo vệ bản thân mình", ông Muallem nói.Ngoại trưởng Syria nói nước này có khả năng "gây ngạc nhiên" cho thế giới và cảnh báo rằng các hành động quân sự chống lại Syria sẽ chỉ có lợi cho Israel và Al-Qaeda.Washington tố cáo chế độ của Tổng thống Al-Assad che đậy vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 làm hơn 300 người thiệt mạng, và hứa sẽ cung cấp thêm bằng chứng để làm rõ ai đứng đằng sau vụ tấn công."Để tôi nói rõ ràng. Việc giết hại bừa bãi những người dân vô tội, phụ nữ, trẻ em và những người ngoài cuộc, bằng vũ khí hóa học là một hành động vô đạo đức", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu."Không hề sai lầm. Tổng thống Obama tin rằng phải có người chịu trách nhiệm cho việc sử dụng loại vũ khí ghê tởm nhất của thế giới để chống lại những người dễ bị tổn thương nhất thế giới".Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin không ủng hộ một quyết định mạnh tay. Ông nói với Thủ tướng Anh David Cameron trong cuộc điện đàm hôm qua rằng không có bằng chứng nào chứng tỏ chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói Nga sẽ không tham gia vào bất cứ hành động quân sự nào, và cảnh báo rằng sự can thiệp sẽ gây hậu quả thảm khốc cho khu vực.Trong khi đó, các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc gặp khó khăn khi tiếp cận địa điểm bị tấn công ở ngoại ô Damacus "vì nhóm nổi dậy không thể đảm bảo an ninh cho họ", Ngoại trưởng Syria Muallem nói. Hôm qua, đoàn xe của các thanh sát viên bị bắn tỉa khi đang trên đường tới hiện trường để điều tra về cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.Vũ Hà