'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai tự nhận là nạn nhânCựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân, người từng là trợ thủ đắc lực của cựu bí thư Bạc Hy Lai, kể lại chi tiết vụ đối đầu với sếp cũ và nguyên nhân ông bỏ chạy tới lãnh sự quán Mỹ. "Tôi không chỉ là nhân chứng. Tôi là một nạn nhân của vụ Bạc Hy Lai", Vương nói tại phiên tòa xét xử cựu bí thư Trùng Khánh hôm qua ở Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Theo lời kể của ông Vương, vào ngày 28/1/2012, ông báo cho Bạc về sự dính líu của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, về cái chết của doanh nhân Anh Neil Heywood. Một ngày sau, ngày làm việc đầu tiên sau Tết Âm lịch, ông được lệnh đến văn phòng ông Bạc. Tại đây có sự hiện diện của hai đồng nghiệp khác."Bạc xuất hiện và ông ta bắt đầu hét lên với tôi. Ông ta mất hết lịch sự. Sau khoảng ba phút, ông ta đi vòng từ cạnh bàn bên trái và đến gần tôi. Ông ta bất ngờ ném một cú đấm vào tai trái tôi. Nó không phải là một cái tát. Toàn thân tôi hơi run rẩy. Rồi ông ta quay lại bàn của ông."Tôi thấy khóe miệng mình chảy máu và chất lỏng chảy ra từ tai. Tôi dùng giấy ăn trên bàn để lau máu, nhưng khi ông ta nghe tôi bảo phải đối mặt với thực tế, ông ta cầm cái cốc và ném xuống sàn, nói 'tôi sẽ không bao giờ chấp nhận nó'",  SCMP  dẫn bản ghi chép của tòa đối với lời khai của ông Vương.Tại Tòa án Trung cấp Tế Nam hôm qua, ông Bạc thừa nhận tát Vương Lập Quân, cho rằng ông giận dữ vì cấp dưới "hai mặt", giả vờ trung thành với gia đình mình. Khi được Vương báo về việc bà Cốc giết Heywood ngày 28/1/2012, ông Bạc về nhà hỏi vợ nhưng bà này nói rằng Vương dựng chuyện, với bằng chứng là khám nghiệm tử thi có chữ ký của vợ Heywood. Giấy viết rằng doanh nhân Anh chết vì đau tim do uống nhiều rượu.Vụ đối đầu trực tiếp này giữa Bạc và Vương được coi là bước ngoặt trong quan hệ giữa hai người, kéo theo một chuỗi sự kiện dẫn đến việc cựu bí thư Trùng Khánh "ngã ngựa". Bạc chính thức bãi chức giám đốc cảnh sát Trùng Khánh của Vương ngày 2/2/2012.Vương Lập Quân cho hay, lý do khiến ông bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô để xin tị nạn chính trị ngày 6/2/2012 là vì cuộc chạm trán bạo lực với ông Bạc, và vì "những người làm việc cho tôi và các nhà điều tra vụ việc đều biến mất". "Tình thế lúc đó hết sức nguy hiểm đối với tôi", ông nói.Bạc Hy Lai nói với tòa rằng ông thấy xấu hổ về cách ông xử lý việc bỏ trốn của Vương. "Tôi đã không thể cư xử bình tĩnh tại thời điểm nguy cấp và có những lỗi nghiêm trọng khi phán xét", bản ghi chép của tòa dẫn lời ông nói. "Vì vậy tôi nhận trách nhiệm nhất định đối với sự chạy trốn của Vương và thấy rất tiếc vì điều này".Tuy nhiên, ông Bạc nói ông không lách luật để bảo vệ bà Cốc, cũng không gây áp lực khiến ông Vương bỏ chạy đến Mỹ.Vương năm ngoái bị kết án 15 năm tù vì một loạt tội, trong đó có lạm quyền, liên quan đến việc bà Cốc giết doanh nhân Anh Neil Heywood. Ông Bạc bị cáo buộc chấp thuận việc đưa tin sai lệch rằng Vương đang "được nghỉ phép để điều trị y tế" trước khi y đào tẩu. Còn bà Cốc năm ngoái cũng bị kết án tử hình ân hạn hai năm vì tội giết Heywood.Phiên tòa xử ông Bạc tiếp tục diễn ra vào hôm nay.Trọng Giáp