Người phụ nữ Trung Quốc nhận lại tiền sau 10 năm mất víCảnh sát Trung Quốc chuyển lại tiền cho người phụ nữ mất ví đựng chứng minh thư, thẻ ngân hàng cùng tiền mặt 10 năm trước.Một phụ nữ làm việc ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc rơi mất chiếc ví đựng thẻ ngân hàng, chứng minh thư nhân dân và 268 tệ tiền mặt (39 USD) vào năm 2007, theo  SCMP.Vì số tiền trong ví không lớn, người phụ nữ này không trình báo cảnh sát. Sau đó, bà chuyển sang tỉnh An Huy sinh sống và làm việc. Một người đàn ông đã nhặt được chiếc ví mang về nhà và quên luôn nó.Năm ngoái, ông này tìm thấy nó khi dọn dẹp để chuyển nhà và mang chiếc ví tới nộp cho cảnh sát thành phố Nam Kinh. Từ chứng minh thư trong vi, cảnh sát xác định được chủ nhân của nó và liên lạc, nhưng người phụ nữ không muốn đi tới tận Nam Kinh chỉ để lấy lại đồ và chút tiền.Cuối tuần trước, cảnh sát Nam Kinh quyết định giải quyết rắc rối này bằng cách chuyển tiền vào tài khoản mạng xã hội WeChat cho người phụ nữ.Hồng Hạnh