Gái Hàn quay cuồng với mốt tạo 'môi cười'Bên cạnh các kiểu phẫu thuật được yêu thích nhất tại xứ sở kim chi như gọt hàm, độn cằm, cắt mí mắt hay tạo bọng mắt cười, các cô gái Hàn Quốc giờ lại chạy đua theo một mới: phẫu thuật khóe miệng.Trên một trang mạng xã hội, hình ảnh một cô gái với đôi môi như đang cười đang gây sốt trong cộng đồng teen Hàn. Hầu hết mọi người đều cho rằng, nữ sinh này đã nhờ đến sự can thiệp của dao kéo để khuôn miệng trông tươi tắn hơn và nụ cười như luôn đọng trên môi.Cô gái này không phải là người duy nhất tiến hành phẫu thuật "môi cười". Đây là một xu hướng sốt xình xịch tại xứ sở kim chi. Nhiều gái trẻ Hàn Quốc đang chạy đua theo kiểu mốt này để vẻ ngoài ngày càng được hoàn thiện. Họ cho rằng, với khóe miệng nhỉnh lên như thế, gương mặt của họ sẽ tươi sáng, đáng yêu và thân thiện hơn hẳn.Phòng khám AONE tại Hàn Quốc là một trong những cơ sở đầu tiên tiến hành phẫu thuật tạo nụ cười thường trực cho các cô gái. Tiến sĩ Kwon Taek Keun - người thành lập phòng khám - chia sẻ về phẫu thuật "môi cười" tại hội nghị quốc tế hàng năm của hiệp hội các bác sĩ phẫu thuật: "Khóe miệng nâng lên rất tự nhiên sau khi phẫu thuật, trông các cô gái lúc nào cũng như đang cười". Tuy nhiên, ông cũng khuyến cáo thêm, hình thức này không được khuyến khích sử dụng vì độ rủi ro cao, nhiều nguy cơ để lại sẹo và biến chứng.Với hiệu quả mà nó mang lại, loại hình phẫu thuật độc đáo này vẫn được nhiều phụ nữ Hàn yêu thích dù chứa nhiều nguy hiểm . Các chàng trai thậm chí cũng không ngại tân trang khuôn miệng cho mình khi chỉnh sửa môi ngày càng phổ biến hơn.Một video trên Youtube vừa được chia sẻ đã lý giải về nguyên nhân mà các cô gái chạy theo kiểu mốt này. Các bác sĩ phẫu thuật cho rằng, họ chỉnh sửa khóe miệng để sở hữu đôi môi tươi tắn, sảng khoái như phụ nữ phương Tây. Đôi môi như đang cười cũng sẽ giúp họ tự tin hơn về ngoại hình.Theo số liệu thống kê của Hiệp hội Phẫu thuật thẩm mỹ Quốc tế, Hàn Quốc là đất nước dẫn đầu thế giới về công nghệ chỉnh sửa sắc đẹp. Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra, 20% các cô gái nước này đã để dao kéo đụng chạm lên khuôn mặt.Trang Shaelyn