Cốc Khai Lai có thể phải ra tòa lần nữaVợ của cựu chính trị gia Trung Quốc Bạc Hy Lai có thể bị xét xử lần nữa vì việc che giấu tài sản của gia đình có được từ các tỷ phú, thành lập rất nhiều công ty và trốn thuế.Bà Cốc Khai Lai dường như sẽ bị truy cứu thêm các tội danh về kinh tế, sau khi những lời khai của bà được công bố ở tòa án ở Tế Nam xung quanh những cáo buộc tham nhũng của chồng,  SCMP  dẫn lời các chuyên gia pháp lý am hiểu về vụ án cho hay.Trong phiên tòa xét xử cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai, tòa án chiếu đoạn video lời khai của bà Cốc Khai Lai, trong đó bà thừa nhận che giấu các tài sản của gia đình. Trước đó, bà Cốc bị xét xử tội giết hại doanh nhân người Anh Neil Heywood và nhận án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm.Bà Cốc thừa nhận nhận của Từ Minh, giám đốc một công ty ở Đại Liên, một biệt thự ở Cannes, Pháp, trị giá 3,5 triệu USD, thành lập nhiều công ty, vay tiền ngân hàng để trốn thuế và che giấu các tài sản này mặc dù trên thực tế bà là người kiểm soát và sở hữu căn biệt thự.Theo lời khai của bà Cốc, Từ Minh cũng chi 3,2 triệu nhân dân tệ (hơn 520.00 USD) cho các chuyến du lịch xa xỉ của Bạc Qua Qua từ năm 2004-2012. Chuyến du lịch châu Phi tháng 8/2011 của Qua Qua trị giá hơn 100.000 USD.Chỉ có bà Cốc xuất hiện trong đoạn video làm chứng kéo dài 11 phút và viết lời khai. Bạc Qua Qua đang sống tại Mỹ và không đề cập gì đến các chi tiết này.Các chuyên gia pháp lý nói cả bà Cốc và Bạc Qua Qua đều "có tội" và bà Cốc cần phải bị truy tố cả về các tội kinh tế lẫn tội giết người. Do đó, bà có thể sẽ phải xuất hiện trước tòa để trả lời về các nội dung trên."Về mặt pháp lý, bà Cốc phải đối mặt với các tội danh mới ngoài tội giết người, vì vai trò của bà trong các giao dịch làm ăn", Si Weijiang, một luật sư ở Thượng Hải nói.Một luật sư khác, Li Heping, nói rằng nhà chức trách có thể bổ sung tội danh mới đối với một phạm nhân nếu có các bằng chứng mới xuất hiện. "Luật pháp cho phép tái điều tra vụ án hoặc mở một phiên tòa mới, kể cả khi tội phạm đã bị kết án", ông Li nói. 
	Tòa án có thể áp dụng một hình phạt tổng hợp cho nhiều hành vi phạm tội sau phiên xét xử mới và trong một số trường hợp, người bị kết án có thể phải nhận mức án cao hơn.Tuy nhiên, trong trường hợp của bà Cốc, ít có khả năng án phạt nặng hơn vì bà đã nhận án tử hình."Về lý thuyết là tòa án có thể ban hành án tử hình mà không có ân hạn. Tuy nhiên, điều này khó xảy ra trong trường hợp của bà Cốc, trừ khi tòa án nhận thấy các tội danh về kinh tế nghiêm trọng hơn tội giết người", ông Li cho hay.Bản cáo trạng về vụ án của ông Bạc Hy Lai ban hành trong tháng trước cho biết vụ việc của bà Cốc sẽ được xử lý riêng, bà chỉ xuất hiện với tư cách nhân chứng trong vụ án của ông Bạc.Vũ Hà