Ném bom xăng tại nhà hàng ở PhápMột nhà hàng ở phía bắc thủ đô Paris, Pháp, bị ném bom xăng làm 12 người, trong đó có 6 cảnh sát, bị thương.Một quả bom xăng được ném vào một nhà hàng ở Aubervilliers, ngoại ô phía bắc thủ đô Paris, vào khoảng 20h30 ngày 11/6.  La Parisien  đưa tin hơn 50 lính cứu hỏa đã được điều động đến hiện trường. 12 người bị thương trong vụ việc, trong đó có hai người bị bỏng nặng, 6 cảnh sát bị thương trong lúc cứu hộ.Nhà chức trách hiện chưa rõ kẻ tấn công là ai. Một số thông tin cho rằng đây là một vụ cướp bất thành.Pháp vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp sau khi nước này hứng chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố trong hai năm qua.Như Tâm