Syria thề trở thành 'mồ chôn kẻ xâm lược'Thủ tướng Syria Wael al-Halqi cáo buộc phương Tây đang viện cớ để tấn công, và tuyên bố nước này sẽ biến thành "mồ chôn những kẻ xâm lược", nếu các thế lực nước ngoài can thiệp quân sự.Syria sẽ "gây ngạc nhiên cho những kẻ xâm lược như đã làm trong cuộc chiến tranh  Yom Kippur năm 1973, khi lực lượng Arab bất ngờ đánh úp Israel, và trở thành mồ chôn những kẻ xâm lăng", ông Wael al-Halqi nói trên truyền hình quốc gia.  "Mối đe dọa thực dân của các cường quốc phương Tây không thể làm chúng tôi lo sợ, những người Syria sẽ không chấp nhận bị làm nhục".Theo ông Halqi, phương Tây chỉ đang viện cớ để tấn công Damascus. "Các nước phương Tây, đứng đầu là Mỹ, đang tạo ra những kịch bản giả và cái cớ để can thiệp quân sự vào Syria", ông nói.Thứ trưởng ngoại giao Faisal Muqdad cũng lên tiếng cáo buộc chính phương Tây đã xúi giục phe đối lập dùng khí gas độc để rồi đổ lỗi cho chính phủ, hòng tìm cớ can thiệp quân sự vào Syria."Các nhóm khủng bố đã dùng khí sarin ở nhiều vùng của đất nước, với sự xúi giục của người Mỹ, Anh và Pháp", ông Muqdad nói. "Sự xúi giục của các nước phương Tây phải dừng lại, bởi các nhóm này sẽ sớm dùng vũ khí hóa học của chúng để chống lại người dân châu Âu".Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc, ông Bashar al-Jaafari, cũng nói trên hãng thông tấn quốc gia  Sana  rằng, lực lượng đối lập đã dùng vũ khí hóa học để khiêu khích phương Tây tấn công quân sự.Mỹ hôm qua cho biết nước này đang bàn bạc với các đồng minh về các cuộc không kích trừng phạt có thể kéo dài hơn một ngày nhằm vào quốc gia Trung Đông, v à loại trừ khả năng đơn độc tấn công Syria. Cuộc tấn công sẽ được giới hạn trong một phạm vi nhất định, với mục đích chính là răn đe chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Tuy nhiên, Tổng thống Barack Obama cho hay ông vẫn chưa ký quyết định tấn công Syria, dù Washin gton kết luận rằng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học làm hàng trăm người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương hôm 21/8.Anh Ngọc