Cậu ấm hầu tòa vì hiếp dâm tập thểCon trai của một vị tướng Trung Quốc hôm qua bị đưa ra xét xử với cáo buộc hiếp dâm tập thể một cô gái tại khách sạn, gây phẫn nộ trong dư luận nước này.Lý Thiên Nhất, 17 tuổi, là một trong số 5 nghi phạm dính cáo buộc cưỡng hiếp tại một khách sạn ở Bắc Kinh hồi tháng hai, sau khi cả nhóm cùng uống rượu ở một quán bar.Quý tử có gương mặt "búng ra sữa" này là con trai của ông Lý Song Giang, 72 tuổi, một vị tướng với giọng ca nổi tiếng của quân đội Trung Quốc và là trưởng khoa âm nhạc của Học viện Nghệ thuật Trung Quốc. Ông cũng là một ngôi sao trong nhiều gala trên truyền hình.Mẹ của Lý, Mộng Các, cũng là một ca sĩ nổi tiếng, hôm qua xuất hiện tại tòa án ở Bắc Kinh để tham dự phiên xét xử con trai. Tuy nhiên, bà từ chối tiếp xúc với phóng viên,  Xinhua  cho hay. Phiên tòa không được diễn ra công khai, do bị cáo đang ở tuổi vị thành niên.Theo báo chí Bắc Kinh, Lý Thiên Nhất đã bác bỏ chuyện có quan hệ tình dục với cô gái trên và cáo buộc cô này là gái mại dâm. Cậu cũng cho rằng lúc xảy ra vụ việc mình đang bị say nên không nhận thức được hành động.Luật sư của nạn nhân cho biết thân chủ không tham dự phiên tòa do vẫn đang phải điều trị tại bệnh viện vì bị khủng hoảng tinh thần.Theo những chi tiết mới được hé lộ trên  Beijing Times , Lý và bạn bè đã ép nạn nhân vào khách sạn và đánh đập cô này vì cô không chịu cởi áo quần. Lý bị cáo buộc cưỡng hiếp cô gái đầu tiên, sau đó bạn bè của cậu ta mới tham gia. Họ được cho là đã đưa cho nạn nhân 2.000 nhân dân tệ (hơn 300 USD) và bỏ lại cô bên lề đường.Hiện chưa rõ phiên tòa xét xử Lý sẽ kéo dài bao lâu.  Nếu bị kết tội, cậu ấm này có thể phải "bóc lịch" từ 3 đến 10 năm trong tù. Luật pháp Trung Quốc cho phép áp dụng hình phạt nghiêm khắc hơn trong những trường hợp được xem là đặc biệt nghiêm trọng.Con cháu của tầng lớp quan chức ở Trung Quốc từ lâu đã gây phẫn nộ cho dư luận nước này với lối sống trác táng  và thường lợi dụng quan hệ để tránh phải chịu hậu quả cho những hành vi phạm pháp.Bê bối của Lý Thiên Nhất là chủ đề "nóng" trên mạng xã hội Weibo chiều qua và cũng trở thành tâm điểm của báo chí Trung Quốc trong nhiều tuần.Vụ việc từng gây ra cuộc tranh cãi nảy lửa hồi tháng 7, khi giáo sư luật của trường đại học Thanh Hoa  Yi Yanyou  viết trên trang cá nhân của mình rằng "Dù là hiếp dâm thì mức độ tai hại của việc hiếp dâm nữ tiếp viên ít hơn việc cưỡng hiếp một phụ nữ xuất thân trong gia đình nề nếp".Đây không phải là lần đầu tiên Lý Thiên Nhất làm bẽ mặt cha mẹ mình. Khi chỉ mới 15 tuổi hồi năm 2011, cậu thiếu niên này từng bị đưa vào trại giáo dưỡng một năm, sau khi tấn công một cặp vợ chồng chỉ vì một tranh cãi nhỏ liên quan đến xe cộ. Vụ việc đã thu hút một làn sóng lên án mạnh mẽ trong dư luận lúc bấy giờ.Nhân Mã