Bạc Qua Qua hẹp đường về nướcBạc Qua Qua, con trai của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai, sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống sau khi phiên xử cha mẹ anh kết thúc, mà đầu tiên là việc không dễ về Trung Quốc.Bà Cốc Khai Lai phải chịu án tử hình vì tội giết người nhưng được hoãn thi hành hai năm, còn ông Bạc Hy Lai cũng khó tránh khỏi một bản án vì nhiều tội danh khác nhau.Tên của cậu con trai Bạc Qua Qua được nhắc đến trong phiên tòa xét xử ông Bạc. Anh đề nghị được đưa ra lời giải thích cho hành vi nhận hối lộ từ một tỷ phú có mối quan hệ làm ăn với Bạc Hy Lai của bà Cốc Khai Lai.Những chứng cứ được đưa ra trong phiên xử án miêu tả Qua Qua như một thanh niên ăn chơi, được nuông chiều bởi số tiền hối lộ bất chính do mẹ anh nhận. Điều này làm mong ước trở về quê nhà của anh trở nên khó khăn hơn.  Có lẽ, sự lựa chọn tốt nhất với Qua Qua hiện nay là tiếp tục ở lại Mỹ, hạn chế dính vào những rắc rối liên quan đến câu chuyện tham nhũng của gia đình.Qua Qua ghi danh theo học trường luật Columbia ở New York vào tháng 9 này và có thể phải chuẩn bị cho cuộc sống xa nhà trong thời gian dài. Anh sẽ mất 3 năm để nhận bằng cử nhân với chi phí bình quân 80.000 USD một năm, trong đó bao gồm cả phí sinh hoạt.Ngay cả trước khi ông Bạc Hy Lai bị bắt hồi tháng 3/2012, Bạc Qua Qua vẫn là cái tên thường xuyên được nhắc đến xung quanh những vấn đề liên quan đến con cái của những người quyền lực và giàu có. Tuy nhiên, chàng thanh niên 25 tuổi lại cố gắng xây dựng một hình ảnh khác. Trong một cuộc phỏng vấn với một tờ báo Trung Quốc,  Bạc Qua Qua cho biết mình sống trong một "khu ổ chuột" khổ sở trong thời gian ở Anh và vô cùng tiết kiệm.Hình ảnh này nhanh chóng sụp đổ khi thông tin anh chi 80.000 USD  thuê máy bay riêng đi từ Dubai (UAE) đến núi Kilimanjaro (Tanzania), đặc biệt là bao toàn bộ chi phí tới thăm Bắc Kinh cho những người bạn ngoại quốc được công bố.Số tiền này được cho là có nguồn gốc từ việc bà Cốc Khai Lai nhận hối lộ của doanh nhân Từ Minh. Anh có thể bị truy tố nếu như đang ở Trung Quốc vì đã qua tuổi 16.  "Về mặt pháp lý, Bạc Qua Qua đang bị nghi ngờ là kẻ đồng lõa với cha mẹ mình",   luật sư Mao Lợi Tân ở Bắc Kinh nói. Trung Quốc sẽ gặp khó khăn nếu muốn xử Bạc Qua Qua vì Mỹ và Trung Quốc không có hiệp ước dẫn độ.Tuy nhiên, ông June Teufel Dreyer, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Miami, bang Florida, cho biết Bạc Qua Qua nhiều khả năng sẽ không bị liên lụy. Chính quyền trung ương Trung Quốc có thể sẽ không tiến hành truy tố.  "Lựa chọn tốt nhất cho Qua Qua bây giờ là tập trung vào việc học và tìm một công việc tốt sau khi tốt nghiệp. Việc biết 2 ngôn ngữ chính là lợi thế lớn nhất cho anh sau này", Dreyer nói.Những lời chỉ trích lối sống xa hoa của con trai Bạc Hy Lai không hề lắng xuống. Một số người Trung Quốc kêu gọi Đại học Columbia trục xuất Qua Qua vì nguồn học phí "bẩn".Qua Qua có thể quan sát tình hình tại quê nhà trước khi quyết định trở về Trung Quốc.  "Nếu tình hình Trung Quốc không thuận lợi, Bạc Qua Qua vẫn có thể lựa chọn một công việc và cuộc sống tốt đẹp tại Mỹ", Dreyer nói.Bạc Qua Qua, sinh năm 1987, là con trai của Bạc Hy Lai với người vợ thứ hai là Cốc Khai Lai. Năm 12 tuổi, Qua Qua khăn gói sang Anh để học trường nội trú.Nguyễn Tâm