Công nương Anh thon thả sau sinhCông nương Catherine vừa lần đầu tiên xuất hiện trong một sự kiện kể từ khi sinh con, với vóc dáng gọn gàng bất ngờ. Công nương cùng chồng, Hoàng tử William hôm nay đến khai mạc giải chạy marathon Ring O'Fire ở Anglesey, xứ Wales.  Hoàng tử trước đó dự kiến đến sự kiện để trò chuyện với những người tham gia và các tình nguyện viên của giải chạy kéo dài ba ngày, nhưng sự hiện diện của Kate tại đây là một điều ngoài mong đợi.Trong chiếc quần bò bó sát, áo chấm bi và áo khoác xanh lá cây, công nương 30 tuổi cho thấy vóc dáng thon thả bất ngờ chỉ sau 5 tuần hạ sinh Hoàng tử George xứ Cambridge.US Weekly  dẫn lời một nguồn tin từ gia đình Middleton cho biết cô "gần như chẳng làm gì để giảm cân". "Một vài tuần sau khi George chào đời, bạn khó có thể nói rằng cô ấy vừa sinh em bé", nguồn tin nói. Người này còn cho biết công nương vẫn cho con bú và cô tiếp tục tập yoga như trước đây.Trọng Giáp