Qatar đổi tuyến hàng hải để thoát cô lập ở vùng VịnhQatar thông báo bắt đầu vận chuyển hàng hóa qua Oman để ứng phó với việc bị các quốc gia Arab chặn các tuyến hàng hải.Cơ quan quản lý cảng biển Qatar hôm nay công bố video một tàu chở container từ cảng Sohar, Oman, về cảng Hamad ở thủ đô Doha được phun nước chào đón, theo  AP .Động thái này cho thấy Qatar hoàn toàn có thể tồn tại dù bị các nước Arab như Arab Saudi, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain cắt quan hệ ngoại giao với cáo buộc Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và quan hệ thân thiết với Iran.Thông thường, hàng hóa chuyển đến Qatar sẽ dừng tại cảng nước sâu Jebel Ali ở Dubai hoặc thủ đô Abu Dhabi của UAE. Hàng hóa sau đó được chuyển sang tàu nhỏ hơn về Doha. Qatar hiện không thể sử dụng lộ trình này vì đã bị UAE cắt quan hệ.Qatar thông báo hàng hóa của Doha giờ sẽ đi qua cảng Sohar và Salalah của Oman, không cần dừng lại tại các quốc gia đã cắt quan hệ. Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Iran  IRNA  đưa tin hai tàu hải quân nước này sẽ sớm tới Oman để tham gia tuần tra chống cướp biển.Doha là một cửa ngõ đi lại quan trọng của quốc tế. Hãng hàng không Qatar Airways hiện phải tăng cường bay qua Thổ Nhĩ Kỳ và Iran do bị cấm đi vào không phận một số nước Trung Đông. Qatar đã đảm bảo được nguồn cung các sản phẩm từ sữa từ Thổ Nhĩ Kỳ. Iran cũng đã chuyển hàng trăm tấn thực phẩm tới hỗ trợ Qatar.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan. Niger ngày 10/6 rút đại sứ tại Qatar về nước cũng với cáo buộc tương tự.Như Tâm