Quan Trung Quốc xài đồng hồ hiệu ra tòaCựu quan chức ở tỉnh Thiểm Tây sở hữu nhiều đồng hồ xa xỉ và từng đeo chiếc đồng hồ sáng lóa cười tươi khi đi thăm hiện trường vụ tai nạn chết người, hôm nay ra hầu tòa vì tội tham nhũng.Dương Đạt Tài (Yang Dacai) được đặt biệt danh là "anh hai đồng hồ" sau khi xuất hiện các bức ảnh chụp ông đeo nhiều chiếc đồng hồ xa xỉ hồi năm ngoái. Người dùng mạng ở Trung Quốc đặc biệt tức giận với bức ảnh ông tươi  cười bên cạnh đống đổ nát của vụ tai nạn xe buýt và xe bồn chở xăng, làm 36 người thiệt mạng.Cuộc điều tra của Ủy ban Kỷ luật đảng kết luận Dương có "hành vi không phù hợp" và bị cách chức chủ tịch Ủy ban An toàn lao động tỉnh Thiểm Tây.Dương ra tòa hôm nay với cáo buộc sở hữu 5,04 triệu nhân dân tệ (820.000 USD) không có nguồn gốc rõ ràng và nhận hối lộ 250.000 tệ (hơn 40.000 USD). Tuy nhiên, ông phủ nhận các cáo buộc,  đài truyền hình trung ương  CCTV  viết trên tài khoản mạng xã hội Weibo cho hay.Dương Đạt Tài là một trong nhiều quan chức Trung Quốc bị người dùng mạng xã hội lật tẩy với những vụ bê bối liên quan đến tình ái và tham nhũng, trong bối cảnh nhà chức trách nỗ lực lấy lại hình ảnh trong sạch trong hàng ngũ các quan chức.Các bức ảnh cho thấy Dương có 11 chiếc đồng hồ hạng sang, 5 trong số đó có trị giá khoảng 50.000 USD. Các bức ảnh khác tiết lộ ông đeo kính hạng sang và dùng thắt lưng đắt tiền.Tháng 12 năm ngoái, Viên Chiếm Đình (Yuan Zhanting) thị trưởng thành phố Lan Châu, thủ phủ khu tự trị Cam Túc, cũng khiến người dân tức giận khi một người dùng mạng đăng ảnh ông đeo tổng cộng 5 chiếc đồng hồ đắt tiền. Trong đó, chiếc đồng hồ Omega có giá 24.000 USD.Đầu tháng này, 4 thẩm phán ở Thượng Hải bị đình chỉ công tác vì cáo buộc mua dâm khi một blogger đăng tải đoạn video các ông này tại hộp đêm.Tuy nhiên, giới chức cũng bắt những người lợi dụng mạng xã hội để tung tin đồn. Hồi đầu tháng, một phóng viên bị bắt vì "tin đồn bịa đặt" liên quan đến vụ án của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, Bạc Hy Lai.Charles Xue, một blogger nổi tiếng, có 12 triệu người theo dõi, vừa bị bắt vì bị tình nghi tham gia vào đường dây mại dâm và "thác loạn tập thể".Vũ Hà