'Nga cử tàu chống ngầm tới gần Syria'Nga được cho là sẽ gửi hai tàu tới phía đông biển Địa Trung Hải "trong vài ngày tới" trong bối cảnh phương Tây đang chuẩn bị cho những cuộc tấn công có thể có nhằm vào Syria. Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một nguồn tin thuộc Bộ Tổng tham mưu quân đội  Nga  hôm nay cho biết một tàu chống ngầm và một tàu tuần dương tên lửa sẽ được triển khai, vì tình hình đòi hỏi phải thực hiện một số điều chỉnh trong lực lượng hải quân."Một tàu chống ngầm lớn thuộc Hạm đội Phương Bắc sẽ tham gia vào lực lượng hải quân hiện có trong vòng vài ngày tới.  Sau đó, tàu Moskva, một tàu tuần dương tên lửa thuộc Hạm đội Biển Đen, vốn đang hoàn thành nhiệm vụ ở phía bắc Đại Tây Dương, sẽ sớm bắt đầu hành trình xuyên Đại Tây Dương tới Eo biển Gibraltar", nguồn tin cho biết.Bên cạnh đó, một tàu tuần dương tên lửa Varyag thuộc Hạm đội Thái Bình Dương sẽ gia nhập vào lực lượng hải quân Nga ở Địa Trung Hải mùa thu này, để thay thế một tàu chống ngầm cỡ lớn.Tuy nhiên, hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời một đại diện cấp cao của bộ chỉ huy hải quân nói những thay đổi lực lượng của nước này tại khu vực không liên quan đến những căng thẳng hiện tại ở Syria. Người này gọi đó là "một sự luân phiên có kế hoạch".  Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin trên.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh  Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công hóa học làm  hàng trăm thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương hôm 21/8 .  Những ngày qua tiếng trống trận ở phương Taya nhằm vào Syria đang vang lên ầm ĩ. Tuy nhiên, Obama vẫn chưa ra quyết định về việc có tấn công Syria hay không.Mỹ hiện có một số tàu khu trục tên lửa ở phía đông Địa Trung Hải. Nước này còn có các căn cứ không quân ở Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan, có thể được dùng để tấn công. Hai tàu sân bay USS Nimitz và USS Harry Truman của Mỹ cũng đang ở trong khu vực.Trọng Giáp