Đức không định tấn công SyriaChỉnh phủ Đức không cân nhắc về việc tham gia hành động quân sự chống lại Syria và cũng chưa được nước nào đề nghị can thiệp. "Chưa có bên nào đề nghị chúng tôi cam kết quân sự, và một sự cam kết quân sự của Đức chưa bao giờ được chính phủ chúng tôi cân nhắc",  AP  dẫn lời phát ngôn viên của thủ tướng Đức, ông Steffen Seibert, hôm nay nói. Khi được hỏi liệu Đức có tham gia can thiệp quân sự sau này hay không, ông cho hay Berlin "chưa cân nhắc và sẽ không cân nhắc về việc đó".Berlin kêu gọi cộng đồng quốc tế "có quan điểm rõ ràng" sau vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học làm hàng trăm dân thường thiệt mạng tại Syria tuần trước. Tuy nhiên, Đức cũng để ngỏ về điều gì chính xác sẽ diễn ra.Ông Seibert chỉ ra những "giới hạn hẹp" trong luật của Đức khi thực hiện cam kết quân sự ở nước ngoài, điều phải được quốc hội thông qua. Ông cũng không nói liệu Berlin có cho rằng các nước khác tấn công quân sự mà không có lệnh của Liên Hợp Quốc là hợp pháp hay không. "Tôi không muốn suy đoán về câu trả lời quốc tế rõ ràng đối với tội ác này. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phải cân nhắc điều này", ông cho biết.Người Đức nhìn chung cảnh giác với hành động quân sự và chính phủ của Thủ tướng Angela Merkel cũng đang có những bước đi cẩn thận trước cuộc bầu cử vào ngày 22/9. Khảo sát cho thấy phần lớn người bỏ phiếu phản đối Đức tham gia bất cứ cuộc tấn công quân sự nào chống lại Syria.Bà Merkel hôm qua thể hiện chính sách ngoại giao qua điện thoại khi trao đổi với tổng thống Pháp, Nga và Mỹ, nhấn mạnh tầm quan trọng của hành động do Hội đồng Bảo an đưa raTrọng Giáp