Toàn cảnh khủng hoảng SyriaVụ tấn công bằng khí độc hôm 21/8 gần thủ đô Damascus, Syria làm hàng trăm người chết và đang leo thang thành một cuộc khủng hoảng, trong đó Mỹ, Anh và Pháp đang tính chuyện tấn công quân sự để cảnh cáo chính phủ Syria.Phe đối lập Syria cáo buộc chính phủ tấn công bằng khí độcPhe đối lập chính ở Syria hôm 21/8 cáo buộc quân đội dùng vũ khí hóa học tấn công vùng Ghouta, ngoại ô phía đông Damascus, l àm hơn 1.300 người thiệt mạng. Chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bác bỏ và cho rằng thông tin này là vô căn cứ.Cảnh tượng kinh hoàng sau vụ tấn côngTrong những đoạn video chưa được xác thực mà các nhà hoạt động công bố, các y bác sĩ đang vội vã hô hấp cho các trẻ em bị ngạt thở tại bệnh viện đặc kín người. Hàng chục người khác nằm la liệt trên mặt đất, một số người được phủ khăn trắng. Phần lớn nạn nhân đều hoảng loạn, có triệu chứng khó thở, đau đầu, thậm chí co giật. Tổ chức Bác sĩ Không Biên giới cho rằng có 355 người chết trong vụ tấn công hóa học này, trong khi phe đối lập khẳng định ít nhất 1.300 người thiệt mạng.(Video:  Syria4youandme )Khoảnh khắc cha con đoàn tụ sau vụ tấn côngMột đoạn video được đăng tải lên  YouTube  đầu tuần này cho thấy một người đàn ông may mắn gặp lại cậu con trai tưởng như đã chết trong vụ tấn công bằng khí độc gần thủ đô Damascus. Trong giờ phút đoàn tụ bất ngờ, anh òa khóc và ôm lấy con. "Thánh thần vĩ đại", anh nói.Liên Hợp Quốc đến điều traĐoàn xe chở các chuyên gia về vũ khí hóa học Liên Hợp Quốc hôm 26/8 đến một số địa điểm xảy ra vụ tấn công hóa học để điều tra, phỏng vấn nhân chứng và nạn nhân. Khi đang trên đường đến Ghouta, đoàn xe bị lính bắn tỉa nã đạn, nhưng không có người bị thương.Đặc phái viên về Syria của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab (AL), hôm qua khẳng định có bằng chứng cho thấy một số "chất hóa học" đã được sử dụng trong vụ tấn công này. Mỹ cũng vừa kết luận chính quyền Syria dùng vũ khí hóa học chống lại dân thường.(Video:  AP )Israel phát mặt nạ phòng độcTrước lo ngại bạo lực ở Syria có thể lan tràn, người dân Israel xếp hàng ở thủ đô Tel Aviv để nhận những chiếc mặt nạ phòng độc miễn phí. Khoảng 5 triệu người Israel, tức 60% dân số đã có mặt nạ, và tất cả các công dân đều được quyền nhận chúng.(Video:  Euronews )Trọng Giáp