Obama nỗ lực thuyết phục quốc hội tấn công SyriaTổng thống Barack Obama hôm qua bắt đầu nỗ lực vận động hành lang nhằm thuyết phục các nghị sĩ quốc hội ủng hộ việc không kích vào Syria. Chiến lược vận động hành lang trên do một quan chức cấp cao của Nhà Trắng vạch ra,  AFP  đưa tin. Theo đó, hôm qua, ông Obama cũng như phó tổng thống Joe Biden và chánh văn phòng Nhà Trắng đã đích thân gọi điện cho các nghị sĩ quốc hội. Các cuộc gọi sẽ tiếp tục diễn ra trong hôm nay, một ngày nghỉ lễ liên bang.Một cuộc họp kín chiều qua diễn ở Đồi Capitol, nơi Tòa nhà Quốc hội Mỹ tọa lạc. Các cuộc họp tiếp theo tại Nhà Trắng trong hai ngày tới đã được lên kế hoạch.Nhà Trắng hôm 30/8 chính thức đề nghị quốc hội cho phép tiến hành không kích Syria bằng một bản dự thảo vạch ra kế hoạch tấn công với phạm vi hạn chế. Ông Obama khá tự tin giành được sự đồng thuận ở Thượng viện, vốn do người thuộc đảng Dân chủ nắm giữ, và cả những người Cộng hòa như Thượng nghị sĩ John Mc Cain. Ông này từng ủng hộ hành động quân sự chống lại Syria.Tuy nhiên, sẽ rất khó đoán về việc bỏ phiếu tại Hạ viện, vốn do người Cộng hòa điều khiển. Nơi đây có những người bảo thủ luôn chỉ trích tổng thống và cản trở chương trình nghị sự của ông."Trong các cuộc gọi và cuộc họp, chúng tôi sẽ vạch ra cùng một trường hợp cơ bản đó là, việc không ra tay đối với Syria sẽ làm suy yếu tính răn đe của tiêu chuẩn quốc tế đối với việc sử dụng vũ khí hóa học, cổ vũ cho Assad và  các đồng minh quan trọng là Hezbollah và Iran, những kẻ sẽ không phải gánh chịu hậu quả vì vi phạm nghiêm trọng một tiêu chuẩn quốc tế”, quan chức trên nói. “Bất kỳ ai lo ngại về Iran và những nỗ lực của nước này trong khu vực nên ủng hộ hành động”.Nhằm thúc đẩy quốc hội cho phép không kích hạn chế Syria, Ngoại trưởng John Kerry hôm qua cũng phát biểu trên các kênh truyền hình rằng, những mẫu máu và tóc của các nạn nhân ở hiện trường tấn công hôm 21/8 cho thấy những dấu hiệu của chất độc thần kinh  sarin .Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh quan trọng của Mỹ, hôm qua cho rằng không nên tiến hành cuộc tấn công hạn chế. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ủng hộ một sự can thiệp quân sự quốc tế lớn vào Syria, nhấn mạnh rằng việc tấn công quy mô nhỏ chỉ làm xấu thêm tình hình.“Assad phải rời khỏi vị trí ngay lập tức và đi đến một nước sẵn sàng đón nhận ông ta”, ông Erdogan nói.Trong khi đó, trên đường phố Damascus, người dân bày tỏ sự phẫn nộ trước quyết định hoãn tấn công Syria của ông Obama.“Ông ấy nói nhiều nhưng không hành động”, một người nói. “Obama là một kẻ hèn nhát. Ông ấy không tấn công vì ông ấy biết rằng Tổng thống Bashar al-Assad quá mạnh”.Hôm 30/8, ông Obama khẳng định quân đội Mỹ đã sẵn sàng để tấn công bất cứ lúc nào. Hải quân Mỹ đã triển khai thêm một tàu đổ bộ đến Địa Trung Hải, nơi có 5 tàu khu trục đã được bố trí sẵn để không kích Syria.Anh Ngọc