Ngoại trưởng Mỹ chúc mừng Việt NamNgoại trưởng Mỹ John Kerry gửi lời chúc mừng nhân 68 năm Quốc khánh Việt Nam và thể hiện mong muốn tăng cường mối quan hệ hợp tác Mỹ - Việt."Thay mặt Tổng thống Barack Obama và người dân Mỹ, tôi xin chúc mừng người dân Việt Nam trong dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9", ông Kerry viết.Ngoại trưởng Mỹ nhắc lại những ấn tượng tốt về Việt Nam từ khi còn là binh sĩ trong Hải quân Mỹ nhiều năm trước. Ông cũng bày tỏ tình cảm khi đặt chân xuống sân bay Nội Bài năm 1991 trong chuyến trở lại đầu tiên với tư cách là cựu binh chiến tranh và nhận thấy Việt Nam đã chuyển mình sau giai đoạn chiến tranh và chia cắt, và đang tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế."Mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam cũng thay đổi và chúng ta trở thành đối tác của nhau mặc dù việc hòa giải không phải lúc nào cũng dễ dàng, nhưng nó đáng để được đầu tư công sức và thiện chí", ông Kerry viết.Ông cũng bày tỏ vinh dự khi có cơ hội đón tiếp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Bộ Ngoại giao hôm 24/7 vừa qua, trong chuyến thăm của chủ tịch nước tới Mỹ."Chuyến thăm của Chủ tịch Sang tới Washington đánh dấu sự phát triển chúng ta đã đạt được trong 18 năm qua kể từ ngày bình thường hóa quan hệ ngoại giao và thể hiện sự quyết tâm chung trong việc làm sâu sắc mối quan hệ đối tác giữa hai nước", ngoại trưởng Mỹ cho hay.Trao đổi thương mại song phương giữa Việt Nam và Mỹ đã tăng trưởng hơn 50 lần từ năm 1995 đến năm 2012. Ngoại trưởng Mỹ tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ kinh tế trong những năm tới, đồng thời cũng mở rộng hợp tác ra những lĩnh vực khác như y tế, môi trường."Chúng ta sẽ tiếp tục mối quan hệ chiến lược dựa trên mong muốn chung của cả hai nước vì hòa bình và ổn định trong toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Kerry  nhấn mạnh."Trong không khí lễ hội này, chúng tôi cũng rất vui mừng khi có thể đi từ xung đột đến trở thành bạn bè của Việt Nam. Nhờ có các bạn, chúng ta đã cùng nhau làm được những việc có thời điểm nghĩ rằng không thể. Xin chúc các bạn sức khỏe, hòa bình và thịnh vượng trong những năm tới", ngoại trưởng Mỹ  viết trong thư chúc mừng.