Lốc xoáy quét gần Tokyo, 60 người bị thươngMột cơn lốc xoáy bất ngờ quét qua khu vực ngoại ô thủ đô Tokyo, Nhật Bản, làm hơn 60 người bị thương và phá hủy khoảng 110 tòa nhà. Cơn lốc xoáy chiều 2/9 làm đổ các cột điện, tốc mái nhiều ngôi nhà, phá hủy nặng nề trường học và làm hư hỏng nhiều ôtô, khi quét qua các thành phố Koshigaya và Noda, phía bắc thủ đô Tokyo.AFP  dẫn lời cảnh sát khu vực cho biết có 63 người bị thương và khoảng 110 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn hoặc hư hỏng nặng tại Koshigaya cùng các vùng lân cận. Người dân đang được lực lượng cứu hộ đưa ra khỏi các căn nhà để tránh tình trạng nhà đổ sập gây nguy hiểm tính mạng."Chúng tôi đang chuẩn bị chỗ ở tạm thời và sẵn sàng cung cấp các dịch vụ chăm sóc y tế khẩn cấp cho người dân", một quan chức thành phố cho biết. Cơ quan năng lượng Tokyo đã cho cắt điện sinh hoạt của 33.000 hộ dân trong khu vực tỉnh Saitama.Theo Cục Khí tượng Nhật Bản, tình hình thời tiết trong khu vực hôm nay vẫn chưa ổn định. Đặc biệt ở những vùng đất thấp hơn, không khí ẩm ướt có thể tiến vào đất liền và sinh ra lốc xoáy. Trường hợp này đặc biệt dễ xảy ra khi có một cơn bão đang hình thành ở phía nam.Thùy Linh  (Video:  Telegraph )