Giáo sĩ Ấn Độ bị bắt vì cưỡng hiếp thiếu nữ 16 tuổiThủ lĩnh tinh thần Asaram Bapu vừa bị một tòa án Ấn Độ tạm giam 14 ngày vì cáo buộc tấn công tình dục một cô gái 16 tuổi.Vụ việc xảy ra hôm 15/8 khi Asaram tổ chức buổi lễ cho các môn đệ, trong đó có cả nạn nhân và bố mẹ cô,  AFP  dẫn lời cảnh sát. Giáo sĩ nói với bố mẹ cô gái rằng ông ta cần gặp riêng con gái họ, sau khi được cho biết về việc cô bị ma quỷ ám ảnh.Khi hai người ở trong phòng của Asaram, giáo sĩ này bị cho là đã tấn công tình dục cô gái ngay trong lúc mẹ cô đang chờ ở ngoài. Hai ngày sau, cô kể chuyện này với bố mẹ, những môn đệ của Asaram suốt 12 năm qua. Gia đình nạn nhân sau đó tới thủ đô New Delhi để đối chất với Asaram nhưng bị từ chối. Bố mẹ cô gái đành tìm tới cảnh sát.Asaram Bapu, một trong những người tự gọi là "thần" và thu hút lượng lớn môn đệ, đã bị bắt sau nửa đêm hôm 1/9 tại thành phố Indore, bang  Madhya Pradesh. Giáo sĩ 72 tuổi sau đó được đưa tới thành phố miền tây Jodhpur, nơi vụ tấn công xảy ra. Asaram trước đó đã không tự giác ra trình diện tại một đồn cảnh sát, dù được cho hạn chót là hết ngày 30/8.Lamba, một quan chức cảnh sát ở Jodhpur, nói: "Cơ hội đã được trao cho Asaram Bapu để tự cung cấp thông tin về cáo buộc giống như cô gái 16 tuổi đã làm". Giáo sĩ, chỉ dùng tên Asaram với từ Bapu có nghĩa là "cha", nói rằng ông ta không khỏe và muốn có thêm thời gian để ra trình diện trước cảnh sát. "Yêu cầu của ông ta bị từ chối", Lamba nói.Sau khi bị bắt,  Asaram đã gửi đơn xin được bảo lãnh tại ngoại và sẽ được tòa án xem xét trong hôm nay,  BBC  đưa tin. Giáo sĩ này bác bỏ cáo buộc và khẳng định mình vô tội, đồng thời coi đây là một âm mưu chính trị.Vụ bắt giữ Asaram đã kéo theo các cuộc biểu tình của những người ủng hộ ông tại một số thành phố. Những người này cho rằng cáo buộc nhằm vào giáo sĩ có động cơ chính trị. Tuy nhiên, những cuộc biểu tình phản đối Asaram cũng được tổ chức, trong đó nhiều người yêu cầu ông này nên bị xét xử giống như các nghi phạm cưỡng hiếp khác.Asaram có trung tâm tôn giáo chính tại thành phố Ahmedabad ở bang Gujarat. Ông này có hàng triệu môn đệ ở Ấn Độ và lừng danh vì những bài giảng về đạo Hindu hay các cách thực hành tín ngưỡng. Asaram có 350 trung tâm tôn giáo tại Ấn Độ và nước ngoài. Với nhiều người Ấn Độ, các giáo sĩ như Asaram đóng vai trò không thể hiếu trong cuộc sống đời thường.Hồi đầu năm, Asaram bị chỉ trích vì cho rằng nạn nhân của vụ cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi tháng 12/2012 lẽ ra đã sống sót, nếu cô gọi những kẻ tấn công là "các anh" và xin được tha mạng. Quan điểm của ông khiến nhiều người Ấn Độ tức giận.Hà Giang