Nga sắp giao tàu sân bay cho Ấn ĐộNga sẽ chính thức làm lễ bàn giao tàu sân bay INS Vikramaditya cho hải quân Ấn Độ vào ngày 15/11 tới tại Biển Trắng.Báo  The Hindu  ngày 4/9 đưa tin, t àu s ân bay INS Vikramaditya  đã được sửa chữa và nâng cấp. Tàu đang hoàn tất các thử nghiệm trên biển và dự kiến sẽ quay về xưởng đóng tàu Sevmash ở cảng Severodvinsk trong vài tuần tới. Lễ bàn giao chính thức tàu cho hải quân Ấn Độ cũng sẽ diễn ra tại cảng này.Các nguồn tin cho biết, theo dự kiến ban đầu, tàu INS Vikramaditya sẽ được chuyển giao cho Ấn Độ từ tháng 12/2012, nhưng nồi hơi và một số hệ thống khác trên tàu bị trục trặc khiến  cuộc thử nghiệm trên biển không thành công.Tuy nhiên, lần này tất cả hệ thống trên tàu đã hoạt động hoàn hảo, kể cả việc máy bay MiG-29K cất và hạ cánh vào ban ngày lẫn ban đêm trên tàu sân bay.Nguồn tin trên cũng cho biết, Moscow sẵn sàng cho New Delhi thuê tàu ngầm lớp Akula nếu Ấn Độ hoàn tất việc thanh toán các hợp đồng trước đây. Nga cũng chào bán cho Ấn Độ hai tàu ngầm lớp Kilo hiện được sửa chữa tại Nga.Theo  Vietnam+