Kẻ chịu án 1.000 năm tù treo cổ tự sátAriel Castro, kẻ bắt cóc ba phụ nữ Mỹ và giam giữ trong suốt 10 năm tại nhà riêng, được phát hiện đã chết vì treo cổ tự tử trong buồng giam.Quan chức nhà tù Orient, bang Ohio, nơi giam giữ Castro, cho biết người đàn ông này được phát hiện đã chết trong phòng giam riêng đêm 3/9.JoEllen Smith, phát ngôn viên của Sở Cải huấn và Phục hồi nhân phẩm bang Ohio cho biết: "Ông ta bị giam trong một phòng được bảo vệ, có nghĩa là một mình một phòng, và việc kiểm tra được thực hiện mỗi 30 phút".Khi được phát hiện, Castro được các nhân viên y tế trại giam thực hiện các biện pháp cấp cứu ngay. Không lâu sau, ông ta được chuyển tới trạm y tế của nhà tù và được xác định đã tử vong vào khoảng 22h52. "Việc kiểm tra, xem xét vụ việc này đang được tiến hành", phát ngôn viên Smith cho biết thêm.Vào đầu tháng trước, Castro, kẻ đã bắt cóc và giam cầm ba phụ nữ trong suốt một thập kỷ tại nhà riêng ở thành phố Cleveland thuộc bang Ohio, bị tuyên án tù chung thân và thêm 1.000 năm tù cho 977 tội danh.Cựu tài xế 53 tuổi này lần lượt bắt cóc và giam cầm ba nạn nhân Amanda Berry, Gina DeJesus, Michelle Knight trong khoảng thời gian từ năm 2002 đến năm 2004. Vụ việc chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi Berry, 27 tuổi, trốn thoát khỏi căn nhà cùng con gái 6 tuổi, với sự giúp đỡ của một người hàng xóm hôm 6/5.Cảnh sát hiện chưa giải thích được tại sao không có ai trong số những người từng đến căn nhà số 2207 đường Seymour, trong đó có gia đình và bạn gái của Castro, phát hiện ra ba phụ nữ bị giam cầm.Nguyễn Tâm