Bé trai 6 tuổi 'bị bác dâu móc mắt'Cảnh sát Trung Quốc nghi ngờ người bác dâu của bé Guo Bin, vừa tự tử cách đây ít ngày, là thủ phạm trong vụ khoét mắt em gây chấn động dư luận cả trong lẫn ngoài nước.Xinhua  cho hay, người bác tên Zhang Huiying của bé Guo đã nhảy xuống giếng làng tự vẫn hôm 30/8. Zhang là vợ của anh trai bố bé Guo.Sau khi tiến hành xét nghiệm DNA, cảnh sát thành phố Lâm Phần, tỉnh Sơn Tây, xác định trên áo quần của bà Zhang có dính máu của bé Guo . Do đó, cảnh sát đã chuyển hướng điều tra sang Zhang và xác định bà hiện là nghi phạm chính trong vụ án.Guo Bin, 6 tuổi, mất tích vào chiều 24/8 sau khi ra ngoài chơi. Vài tiếng sau, gia đình phát hiện cậu bé đang nằm trên một cánh đồng,  người dính đầy máu  và đôi mắt đã không còn.Theo lời một người bạn của Guo kể lại, cậu bé bị một phụ nữ nhuộm tóc vàng dụ ra cánh đồng. Em bị đánh thuốc mê rồi bị móc mất mắt.Thông tin ban đầu cho hay đôi mắt của Guo được tìm thấy gần chỗ cậu bé nằm nhưng giác mạc đã bị gỡ bỏ, dẫn đến nghi ngờ em bị một kẻ buôn nội tạng tấn công. Tuy nhiên, sau đó, cảnh sát xác nhận giác mạc của Guo vẫn còn dính liền với nhãn cầu và loại trừ khả năng trên.Cảnh sát Sơn Tây đã treo thưởng 100.000 nhân dân tệ (hơn 16.000 USD) cho ai cung cấp manh mối dẫn đến việc bắt giữ thủ phạm duy nhất trong vụ án.Các bác sĩ dự kiến sẽ lắp nhãn cầu nhân tạo vào hai hốc mắt của Guo, để mọi người tránh bị kinh sợ trước vẻ ngoài của cậu bé sau này.  Giới chức tỉnh đã đề nghị bệnh viện giảm hoặc miễn chi phí điều trị cho Guo, trong khi các nhà hảo tâm ủng hộ cậu bé khoảng 40.000 nhân dân tệ (6.500 USD).Nhân Mã