Putin vẽ mèoTổng thống Nga Vladimir Putin mới đây để lại cho các học sinh Nga một món quà lưu niệm khác thường, khi ông vẽ hình lưng mèo trong chuyến thăm một ngôi trường nhân dịp khai giảng. Tổng thống Putin hôm qua đến thăm Trường Trung học Số 7 tại vùng Kurgan, Siberia, để chúc mừng các em học sinh nhân dịp năm học mới, và xem kết quả của công tác xây sửa trường bằng quỹ của liên bang theo chỉ thị của ông hồi tháng hai.Ông tỏ ra hứng thú với một chiếc bảng tương tác tại trường, sau khi biết chỉ cần dùng tay để viết lên bảng. Ông vẽ một hình ảnh mà mọi người không thể nhận ra ngay là hình gì. "Hình này là để các em nhớ",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói với học sinh. Khi một em hỏi đây là hình gì, ông cười và trả lời: "Đó là một con mèo, nhìn từ đằng sau".