Tin tặc Syria tấn công trang web quân sự MỹNhững hacker ủng hộ chính quyền Syria hôm qua thâm nhập vào trang web tuyển quân của lính thủy đánh bộ Mỹ, kêu gọi các binh sĩ chống lại mệnh lệnh tấn công quốc gia Trung Đông từ Tổng thống Barack Obama. AFP  đưa tin, trong "Thông điệp gửi Thủy quân lục chiến Mỹ" dài 7 câu, nhóm tin tặc nói rằng quân đội Syria "nên là đồng minh, chứ không phải kẻ thù của các bạn", để chống lại "một kẻ thù chung thấp hèn"."Obama là một kẻ phản bội, muốn đặt tính mạng của các bạn vào nguy hiểm để giải cứu những phần tử của al-Qaeda", tấm bảng viết.Thủy quân lục chiến Mỹ xác nhận vụ xâm nhập nhưng cho hay trang web Marines.com, trang tuyển quân chính thức của lực lượng này, đã hoạt động bình thường trở lại."Bản thân trang web Marines.com không bị tổn hại hay phá hủy", đại úy Eric  Flanagan cho biết trong một thông báo.  "Trang web đang hoạt động bình thường và nhóm chúng tôi đang tích cực kiểm soát tình hình, chuẩn bị đối phó với bất cứ sự cố nào trong thời gian tới".Thủy quân lục chiến Mỹ không thể xác nhận ai đứng sau vụ xâm nhập trên, nhưng Quân đội Điện tử Syria được cho là đã tuyên bố nhận trách nhiệm. Nhóm này gần đây tiến hành một loạt vụ  tấn công  vào các trang tin tức và báo chí Mỹ, như New York Times, Washington Post và một số trang web khác.Vụ tấn công trang web diễn ra sau khi Tổng thống Obama tuyên bố ủng hộ can thiệp quân sự vào Syria, nhằm răn đe chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad về việc sử dụng vũ khí hóa học.Mỹ hoàn toàn tin rằng chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công bằng chất độc hóa học, trong đó có sarin, làm hơn 1.400 người thiệt mạng.  Tuy nhiên, quyết định không kích Syria hiện bị gác lại trong khi ông Obama chờ đợi ý kiến từ quốc hội.Chính quyền Syria bác bỏ mọi cáo buộc và tuyên bố cuộc nội chiến ở nước này là một cuộc chiến chống "khủng bố", trong khi giới chức Mỹ thừa nhận sự tồn tại của những phần tử al-Qaeda trong phe đối lập bị chia rẽ.Anh Ngọc