Putin: 'Nga tạm dừng gửi tên lửa S-300 tới Syria'Tổng thống Nga Vladimir Putin hé lộ nước này từng cung cấp một số thành phần của hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Syria, nhưng sau đó "đóng băng" những cuộc chuyển giao tiếp theo. "Chúng tôi có hợp đồng chuyển giao các tên lửa S-300 và đã cung cấp một số thành phần, nhưng cuộc chuyển giao chưa hoàn tất. Chúng tôi hiện tạm ngừng việc đó", ông Putin cho biết trong cuộc phỏng vấn với hãng  AP  và kênh truyền hình  Channel 1  của Nga. Câu trả lời của ông được đăng trên trang web của điện Kremlin hôm nay.Tuy nhiên tổng thống Nga cũng cho rằng việc chuyển giao có thể tiếp tục nếu hành động chống lại Syria vi phạm luật quốc tế. Ông cho hay hệ thống S-300 hơi cũ kỹ nhưng "có thể vẫn tốt hơn tên lửa Patriot một chút ít", với ý nhắc tới hệ thống tên lửa của Mỹ."Nhưng nếu chúng tôi nhận thấy những bước đi đó (Mỹ tấn công Syria) vi phạm các tiêu chuẩn quốc tế hiện có, chúng tôi sẽ nghĩ về cách hành động trong tương lai, đặc biệt là về việc cung cấp những vũ khí nhạy cảm đó tới một số khu vực nhất định trên thế giới", ông nói.  Đây là lần đầu tiên ông Putin thừa nhận về việc tạm hoãn cuộc chuyển giao lô tên lửa S-300 tới Syria.Cũng trong cuộc phỏng vấn, tổng thống Nga cho rằng sẽ không thể chấp nhận được nếu phương Tây tiến hành tấn công quân sự chống lại chế độ Tổng thống Syria Bashar al-Assad mà không được sự đồng thuận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nga là thành viên thường trực và có quyền phủ quyết tại hội đồng này."Chỉ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mới có thể cho phép việc sử dụng vũ lực chống lại nước khác. Bất cứ cách nào khác nhằm hợp pháp hóa việc sử dụng vũ lực chống một quốc gia độc lập và có chủ quyền là không thể chấp nhận được và không khác gì một cuộc xâm lược", ông nói.Hơn 100.000 người thiệt mạng và hai triệu người phải đi lánh nạn kể từ khi cuộc nội chiến ở Syria nổ ra vào  tháng 3/2011.  Đỉnh điểm của cuộc xung đột là vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học  ở thủ đô Damascus mới đây , làm hàng trăm người thiệt mạng.Putin cho rằng nếu có bằng chứng cho rằng vũ khí hóa học được sử dụng, nó phải được trình lên Hội đồng Bảo an và phải có tính thuyết phục. Và khi có bằng chứng rõ ràng về loại vũ khí được dùng, cũng như ai dùng chúng, Nga "sẽ sẵn sàng hành động một cách kiên quyết và nghiêm túc nhất", ông nói.Trọng Giáp