Bé 5 tuổi lái máy bayCậu bé 5 tuổi, con của ông bố có phương pháp nuôi dạy con khắc nghiệt nổi tiếng Trung Quốc, đã tự lái một chiếc máy bay hạng nhẹ trên chặng đường 30 km.Cậu bé có tên Đa Đa, điều khiển chiếc máy bay cất cánh từ công viên động vật hoang dã ở ngoại ô Bắc Kinh vào 6h sáng 31/8 và trở về sau 35 phút. Cậu lái máy bay bay hơn 30 km, Zhang Yonghui, người phụ trách câu lạc bộ bay của công viên cho hay.Hà Liệt Thắng, bố của cậu bé, nói với  Global Times  rằng ông muốn con trai mình trở nên mạnh mẽ và sẽ phát triển được trí tò mò và mong muốn khám phá sau chuyến bay.Ông bố này từng làm dư luận Trung Quốc dậy sóng khi cho cậu con trai chạy mình trần ở nhiệt độ -13 độ C, dưới trời tuyết rơi nặng hạt ở New York hồi đầu năm ngoái. Tháng 10/2012, ông lại dẫn cậu bé leo núi Phú Sĩ để đòi lại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật, khiến cậu bé bị choáng độ cao và các nhân viên kiểm lâm của Nhật phải đến giải cứu hai bố con."Cách giáo dục của ông ấy có giá trị nhất định, nhưng không phải cháu nào cũng nên áp dụng", Gu Li, giám đốc trung tâm nghiên cứu về giáo dục tại thành phố Nam Kinh, nói.Sun Yunxiao, phó giám đốc trung tâm nghiên cứu về thanh thiếu niên Trung Quốc, lại không chấp nhận ý tưởng giáo dục của ông bố này. Ông cho rằng với đà này cậu bé sẽ bị tổn thương trong cả quãng đời về sau.  "Chúng ta không nên ép con trẻ những việc quá sức. Trẻ con thì thích hợp với việc chơi đồ chơi hơn là lái máy bay", Sun nói..Một chuyên gia khác là  Zhang Qihuai, luật sư chuyên về hàng không, cho biết rằng việc cho trẻ em lái máy bay như vậy là trái pháp luật."Bất cứ ai muốn điều khiển các thiết bị hàng không cũng phải trải qua khóa huấn luyện phi công và phải được cấp phép. Cho một em bé 5 tuổi lái máy bay có thể gây tai nạn cho cộng đồng", Zhang nói.Đa Đa bị sinh non khi mới được 7 tháng trong bụng mẹ và bị các bệnh vàng da, viêm phổi của trẻ sinh non. Ông Hà dùng lý do này để giải thích cho phương pháp cứng rắn ông dành cho con trai, với mong muốn cậu trở nên rắn rỏi hơn. Ông đặt biệt danh cho mình là "ông bố đại bàng", rồi quảng bá cách giáo dục nghiêm khắc, thậm chí viết sách về kinh nghiệm dạy con.Vũ Hà