Mò được kho vàng dưới đáy biểnMột gia đình chuyên săn kho báu người Mỹ vừa phát hiện một lượng vàng trị giá 300.000 USD trong những xác tàu chìm ở ngoài khơi bờ biển bang Florida. Theo  Telegraph , vợ chồng Rick và Lisa Schmitt, cùng các con là Hillary và Eric, đã tìm thấy những chiếc dây chuyền vàng 300 năm tuổi và 5 đồng xu vàng trong đống phế tích của một hạm đội tàu Tây Ban Nha.Những con tàu này bị chìm trong cơn bão ở ngoài khơi Florida vào tháng 7/1715, khi đang trên đường từ Havana, Cuba sang Tây Ban Nha. Một công ty trang sức có tên  1715 Fleet - Queens Jewels LLC đã mua lại các xác tàu đắm vào năm 2010 và cho phép những người khác, trong đó có nhà Schmitt, tìm kiếm kho báu.Gia đình Schmitt, sống ở Sanford, bang Florida, đã theo đuổi niềm đam mê săn lùng kho báu nhiều năm nay. Họ điều hành một công ty trục vớt các chiến lợi phẩm mang  tên Booty Salvage. Lượng vàng mới tìm được có giá trị lớn nhất trong những số những thứ mà họ đã tìm được.Eric Schmitt từng tìm thấy một chiếc đĩa bạc trị giá khoảng 25.000 USD hồi năm 2002, khi anh chỉ mới học năm thứ hai trung học.Theo luật pháp Mỹ và bang Florida, lượng vàng trên sẽ được đặt dưới quyền giám sát của tòa án ở Nam Florida. Bang Florida được phép giữ 20% số vàng để trưng bày trong bảo tàng. Số còn lại sẽ được chia đều cho gia đình Schmitt và công ty  1715 Fleet - Queens Jewels LLC.Video số vàng mà gia đình Schmitt tìm được (Nguồn: ITN):Nhân Mã