Máy bay đắt nhất thế giới có thể tham chiến SyriaCác máy bay ném bom chiến lược B-2 và B-52 có thể cất cánh từ Mỹ để tham gia tấn công Syria một khi mênh lệnh được ban hành, nhưng chúng sẽ không làm thay đổi quy mô ở mức giới hạn của chiến dịchCNN  hôm nay dẫn một quan chức cho biết các nhà hoạch định chiến tranh đã lên kế hoạch "về các nhu cầu cần thiết, về các khí tài cần thiết sẽ được sử dụng", tuy nhiên nhấn mạnh thêm rằng từ kế hoạch đến quyết định là một quãng đường. "Tôi không muốn cầm đèn chạy trước ôtô", ông nói thêm."Bạn cần phải có năng lực quân sự tương ứng với mục tiêu. Các mục tiêu đang thay đổi hàng ngày và có thể tiếp tục thay đổi".Ông cho biết thêm rằng việc sử dụng các máy bay ném bom chiến lược là một trong số các lựa chọn, và bác bỏ khả năng máy bay Mỹ sẽ bay trên không phận Syria. Thay vào đó, cuộc không kích có thể diễn ra từ trên tàu nổi hoặc tàu ngầm.Thông tin mà quan chức này đưa ra là để trả lời cho một thông tin trên chương trình  ABC News  trong đó phóng viên tháp tùng tổng thống Mỹ Obama đi Nga cho biết kế hoạch tấn công Syria của Mỹ có thể dẫn đến việc sử dụng các tên lửa được phóng đi từ máy bay oanh kích chiến lược B-2 và B-52, xuất phát từ Mỹ.B-2 là loại máy bay ném bom chiến lược của Mỹ, có các tính năng tối tân và khả năng tránh radar siêu hạng. Nó có giá tới gần 3 tỷ USD mỗi chiếc, là phi cơ quân sự đắt nhất thế giới hiện nay. Mỗi giờ bay của B-2 tiêu tốn tới 60.000 USD.Trong khi đó tờ  The Wall Street Journal  đưa tin Lầu Năm Góc đang chuẩn bị triển khai hỏa lực mạnh hơn, để tấn công các mục tiêu quân sự của Syria. Một trong số các lựa chọn là sử dụng máy bay ném bom của không quân để tăng lực cho các khu trục hạm trên Địa Trung Hải.Ảnh, Video: Máy bay đắt tiền nhất thế giới B-2Ánh Dương