Philippines, Trung Quốc khẩu chiến vì bãi cạn ở Biển ĐôngPhilippines vừa phát hiện nhiều khối bê tông ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, và bày tỏ lo ngại Trung Quốc đang dự định xây dựng một công trình tại khu vực tranh chấp giữa hai nước. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này.“Những khối bê tông này có thể được dùng để làm nền móng, đó là lý do tại sao chúng tôi nói rằng đây có thể là bước dạo đầu cho một công trình xây dựng”,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines Peter Galvez. Theo ông Galvez, các phương tiện giám sát trên không đã phát hiện khoảng 75 khối bê tông nằm rải rác trên một khu vực thuộc Scarborough/Hoàng Nham.Người phát ngôn này khẳng định rằng bất cứ công trình xây dựng nào của Bắc Kinh tại Scarborough/Hoàng Nham cũng sẽ vi phạm thỏa thuận không ràng buộc năm 2002 giữa Trung Quốc và các nước láng giềng ASEAN, nhằm kiềm chế những hành động thù địch có thể thổi bùng căng thẳng trong khu vực.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi lập tức bác bỏ những cáo buộc trên.“Những gì Philippines nói là không đúng sự thật. Đảo Hoàng Nham là lãnh thổ cố hữu của Trung Quốc”, ông Hồng trả lời câu hỏi của đài truyền hình trung ương  CCTV  tại một cuộc họp báo, trong đó dùng tên tiếng Trung của bãi cạn tranh chấp. “Theo hiến pháp, các tàu chính phủ Trung Quốc vẫn duy trì hoạt động tuần tra thường xuyên vùng biển ở Hoàng Nham để bảo vệ chủ quyền đảo và giữ vững an ninh ở những vùng nước lân cận”.Trước đó, Philippines công bố một bức ảnh chụp từ trên không vào ngày 31/8, cho thấy khoảng 30 khối bê tông tại Scarborough/Hoàng Nham.Một chuyến bay giám sát thứ hai vào ngày 2/9 ghi nhận thêm nhiều khối bê tông nằm rải rác trong khu vực rộng hai hecta của bãi cạn này. Ông Galvez không rõ những khối bê tông này mới được mang đến hay bị bỏ sót trong lần chụp trước đó.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez hôm nay cho hay giới chức nước này đang cố gắng xác nhận độc lập về những bức ảnh giám sát trên, trước khi có động thái ngoại giao phản đối chính thức.Scarborough/Hoàng Nham là một nhóm san hô và đá ngầm nhỏ nằm cách đảo chính Luzon của Philippines khoảng 220 km về phía tây. Bãi cạn này nằm cách đảo Hải Nam, lãnh thổ Trung Quốc gần nhất, khoảng 650 km.Quan hệ giữa Manila và Bắc Kinh lâm vào căng thẳng sau một cuộc đối đầu giữa các tàu của hai bên ở Scarborough/Hoàng Nham năm 2012.  Philippines cáo buộc Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát bãi cạn này bằng cách điều tàu đến đây và ngăn ngư dân Philippines vào khu vực.Hồi tháng một, chính phủ Philippines đã đề nghị một tòa án Liên Hợp Quốc phán quyết về tính hợp lệ trong tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông. Tuy nhiên, Trung Quốc không chấp nhận ra tòa và khẳng định chỉ muốn giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương giữa các bên liên quan.Anh Ngọc