Cameron nổi cáu vì Anh bị chê là 'đảo nhỏ'Thủ tướng Anh David Cameron vừa phản bác bình luận được cho là của phát ngôn viên tổng thống Nga, trong đó cho rằng Anh "là một hòn đảo nhỏ mà chẳng ai thèm quan tâm"."Để tôi nói rõ, Anh quốc có thể là một hòn đảo nhỏ, nhưng tôi thách bất cứ ai có thể tìm được một quốc gia có lịch sử đáng tự hào hơn, có trái tim bao dung hơn hay kiên cường hơn", Thủ tướng Anh Cameron hôm nay cho biết.Phát biểu của ông nhằm phản bác lại một bình luận được cho là của Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin.  BBC  dẫn lời   ông Peskov nói tại hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Nga rằng Anh "chỉ là một hòn đảo nhỏ... không ai thèm quan tâm đến họ".Anh đang đối mặt với những dấu hỏi về vai trò và ảnh hưởng của nước này trên thế giới, kể từ khi ông Cameron bị bẽ mặt vì Hạ viện tuần trước bỏ phiếu bác việc can thiệp quân sự vào Syria.Phố Downing (Văn phòng Thủ tướng Anh) đề nghị điện Kremlin làm rõ về phát biểu này, trong khi ông Peskov bác bỏ trách nhiệm đối với lời bình luận và cho rằng nó không phản ánh thực tế về cách nhìn của Nga đối với quan hệ "tích cực" với Anh."Tôi không biết nguồn của tuyên bố đó. Tôi chỉ đơn giản là không thể giải thích về nguồn của phát biểu. Chắc chắc là nó không đúng thực tế. Chắc chắn đó không phải là điều tôi đã nói",  Sky News  dẫn lời Peskov cho biết.Thủ tướng Anh nói với các phóng viên tại hội nghị G-20 rằng "toàn bộ vấn đề hiện bị phát ngôn viên Nga bác bỏ". "Họ tuyên bố họ chưa bao giờ nói điều đó", ông cho biết và tiếp tục bảo vệ về vai trò của Anh trên thế giới."Anh quốc là một hòn đảo đã giúp xóa bỏ Phát xít trên lục địa châu Âu và quyết tâm làm điều đó trong suốt Thế chiến II. Anh quốc là một hòn đảo giúp xóa bỏ nạn nô lệ, phát minh ra hầu hết những thứ đáng phát minh, trong đó có những môn thể thao đang được chơi khắp thế giới và nước Anh ngày nay vẫn sáng tạo ra nghệ thuật, văn học và âm nhạc làm say mê cả thế giới", Cameron nói.Thủ tướng Anh cho biết họ tự hào vì là một hòn đảo nhỏ với nền kinh tế lớn thứ 6 thế giới, nền quân sự được chi mạnh tay thứ 4 thế giới, với nền lịch sử đáng tự hào nhất thế giới."Anh sẽ là một trong những lãnh đạo trong việc thúc đẩy kế hoạch về tiến trình hòa bình ở Syria. Nước Anh sẽ lãnh đạo cuộc tranh luận trên khắp toàn cầu về việc tiếp tiếp tục phản đối mạnh mẽ vũ khí hóa học", Cameron cho biết.Cũng trong ngày hôm nay, thủ tướng Anh thông báo sẽ viện trợ thêm 81 triệu USD cho những người bị ảnh hưởng trong cuộc nội chiến tại Syria.Trọng Giáp