Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ cho phép đánh SyriaỦy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ vừa thông qua nghị quyết cho phép chính quyền của Tổng thống Barack Obama sử dụng vũ lực chống Syria, với lý do chính phủ nước này sử dụng vũ khí hóa học chống lại thường dân.Nghị quyết trên được thông qua ngày 4/9 với 10 phiếu thuận, 7 phiếu chống và 1 phiếu trắng.  Nghị quyết sẽ được chuyển lên toàn thể Thượng viện Mỹ tuần tới để xin phê chuẩn, và cũng được chuyển cho Hạ viện, nơi dự kiến sẽ có nhiều dân biểu đảng Cộng hòa phản đối.Theo nghị quyết mà Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ thông qua, Tổng thống Obama có quyền ra lệnh một cuộc tấn công có giới hạn nhắm vào các mục tiêu quân sự của Syria trong 60 ngày.Tổng thống Mỹ có quyền gia hạn thêm 30 ngày với một số điều kiện. Nghị quyết không cho phép sử dụng lực lượng trên bộ, và nói rõ rằng hành động quân sự chỉ nhằm mục đích "răn đe và ngăn không cho Syria thực hiện thêm các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học".Cùng ngày, Ngoại trưởng John Kerry, Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel tiếp tục điều trần tại Ủy ban đối ngoại Hạ viện Mỹ để thuyết phục các thành viên trong ủy ban về chủ trương của Nhà Trắng phát động chiến dịch tấn công quân sự "trừng phạt" chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad "vì đã sử dụng vũ khí hóa học".Ông Chuck Hagel nói với các nghị sĩ rằng một cuộc tấn công quân sự hạn chế nhằm vào Syria dự kiến sẽ tiêu tốn “vài chục triệu” USD. Phát biểu trong phiên điều trần, ông Hagel nêu rõ: “Chúng tôi đã tính đến các mức chi phí khác nhau tùy theo những phương án khác nhau. Và chi phí sẽ là khoảng vài chục triệu USD”.Trước đó, giới chức Lầu Năm Góc không tiết lộ về những chi phí ước tính cho một chiến dịch quân sự, song một phát ngôn viên Lầu Năm Góc cùng ngày nói rằng số tiền này có thể được chi từ nguồn ngân sách của Bộ Quốc phòng Mỹ mà không cần bổ sung thêm. Ngoại trưởng Kerry tiết lộ các quốc gia Arab đã đề xuất trang trải chi phí cho bất cứ hành động can thiệp quân sự nào của Mỹ.Phát biểu khi đang ở thăm Thụy Điển, Tổng thống Obama tuyên bố Mỹ tiếp tục tìm kiếm sự ủng hộ cho hành động quân sự với Syria, sau khi Nga cảnh báo Washington và các đồng minh về việc đơn phương hành động chống chính quyền Assad. Ông Obama nói rằng uy tín của nước Mỹ, Quốc hội Mỹ và cộng đồng quốc tế "bị thử thách" qua cách đối phó với vụ Syria dùng vũ khí hóa học.Theo  Vietnam+