Bé trai bị móc mắt có thể lại nhìn đượcBé trai Trung Quốc bị móc mất mắt có thể sẽ lại nhìn thấy ánh sáng, sau khi một bác sĩ ở Hong Kong đề nghị lắp mắt điện tử cho em.Chuyên gia về mắt ở Hong Kong Dennis Lam cho hay trên  AFP  rằng, nhóm của ông sẽ điều trị miễn phí cho bé Guo Bin, 6 tuổi, tên thường gọi là Bin Bin."Khi tôi nghe về vụ việc này, tôi thực sự rất tức giận và bức xúc. Tôi tự hỏi bản thân mình liệu có thể giúp gì cho cậu bé không", ông nói. "Là một bác sĩ mắt, nguồn động viên lớn nhất của tôi là các bệnh nhân được nhìn thấy trở lại".Ông Lam vẫn chờ đợi bố mẹ của Guo Bin đồng ý mang cậu bé đến bệnh viện mắt của ông ở thành phố Thâm Quyến, thuộc tỉnh Quảng Đông ở phía nam Trung Quốc, để Guo có thể được lắp mắt giả ngay tuần tới.Các máy ảnh trong mắt giả sẽ chuyển tiếp tín hiệu, dựa trên hình dạng của các vật thể, đến một máy phát xung điện được kết nối với lưỡi của Guo, giúp cậu bé nhận ra các hình dạng. Theo ông Lam, công nghệ này đã được sử dụng ở Nhật Bản và châu Âu.Mục tiêu cuối cùng là lắp cho cậu bé một đôi mắt điện tử kết nối trực tiếp với não, giúp em phần nào lấy lại được thị giác, một phương pháp chữa trị vẫn đang được phát triển, ông Lam nói."Có thể thị giác của cậu bé sẽ được khôi phục từ 20 đến 40% trong 10 năm tới. Đó là một phỏng đoán lạc quan. Mục tiêu cuối cùng là giúp cậu bé nhìn thấy trở lại", ông nói.Nhóm của bác sĩ Lam đã đến thăm Guo tại bệnh viện tỉnh Sơn Tây hôm 31/8.  "Cậu bé dường như rất vui. Cậu bé rất dũng cảm", một bác sĩ nói.Truyền hình Hong Kong cho hay bố mẹ của Guo vẫn đang cân nhắc đề nghị của ông Lam.Trong khi đó, truyền thông quốc gia Trung Quốc lại đưa tin rằng một bệnh viện địa phương ở Sơn Tây sẽ cung cấp mắt nhân tạo cho Guo.  Xinhua  dẫn lời Jia Yading, giám đốc bệnh viện mắt Sơn Tây, cho hay mí mắt của Guo đã lành lặn và bệnh viện sẽ lắp mắt giả cho cậu bé trong một tháng.Guo Bin mất tích vào tối 24/8, sau khi ra ngoài chơi. Vài giờ sau, gia đình tìm thấy bé ở một cánh đồng, người đầm đìa máu. Đôi mắt của Guo đã bị móc mất và nằm cách đó một đoạn.Hiện giới chức xác định bác dâu của Guo, người vừa tự tử hôm 30/8, là nghi phạm chính trong vụ việc. Người bác dâu tên là Zhang Huiying đã nhảy xuống một cái giếng làng. Máu của Guo được tìm thấy dính trên áo quần của Zhang.Em trai của bà Zhang, ông Zhang Ruihua, bác bỏ tin đồn gia đình Guo đang gặp bất đồng. "Mọi người nhất trí chia sẻ các chi phí. Không có cãi vã gì cả", ông này nói thêm rằng rất khó chấp nhận chị gái mình là nghi phạm.Nhân Mã