Tổng thống Syria dọa trả đũa phương TâyÔng Bashar al-Assad tuyên bố sẽ có những đòn đáp trả đối với bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Syria, trong bối cảnh Mỹ rục rịch chuẩn bị hành động quân sự với quốc gia Trung Đông.Trong cuộc trả lời phỏng vấn cho chương trình "Face the Nation" của kênh  CBS  (Mỹ), Assad cho hay ông lo ngại một cuộc tấn công sẽ làm suy yếu quân đội Syria và làm mất cân bằng cuộc nội chiến tại nước này. Tuy nhiên, tổng thống Syria khẳng định các lực lượng thân với ông sẽ trả đũa đối với bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Syria.Cuộc trả lời phỏng vấn được thực hiện ngay tại Dinh Tổng thống ở thủ đô Damascus, là lần đầu tiên Assad được ghi hình để xuất hiện trên sóng của một kênh truyền hình Mỹ trong gần hai năm. Đây cũng là cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình duy nhất mà ông tham gia kể từ khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đề nghị Quốc hội thông qua hành động quân sự nhằm vào Syria.Charlie Rose, người thực hiện cuộc phỏng vấn, cho hay tổng thống Syria tỏ ra bình tĩnh và không ngại nhắc đến những cáo buộc về việc chế độ của ông dùng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường.  Assad luôn phủ nhận cáo buộc của Mỹ."Hiện vẫn chưa có bằng chứng nào chứng minh tôi đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công người dân", ông Assad nói trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm qua. Toàn bộ nội dung cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng tại Mỹ hôm nay.Assad đã có một số cuộc trả lời phỏng vấn với báo chí nước ngoài kể từ khi nội chiến ở Syria nổ ra. Cuộc trao đổi mới nhất là với báo  Le Figaro  của Pháp hôm 2/9, trong bối cảnh nước Pháp đang tranh cãi liệu có đáp lại lời kêu gọi của Mỹ về việc can thiệp vào Syria hay không.Trong một diễn biến khác, t ờ  Bild am Sonntag  của Đức cho biết một số chỉ huy quân đội đã đề nghị Assad cho phép sử dụng vũ khí hóa học chống lại phe đối lập, nhưng không được ông chấp nhận. Do đó, cuộc tấn công sử dụng vũ khí hóa học vào khu vực gần thủ đô Damascus ngày 21/8 "có thể không phải do ông Assad ra lệnh".Nguyễn Tâm