Máy bay chở 301 người trượt đường băng ở TháiMột chiếc máy bay của hãng Thai Airways trượt khỏi đường băng sau khi bánh xe trước sập xuống lúc đang hạ cánh, làm 14 người bị thương nhẹ. Chiếc Airbus 330-300 chở 287 hành khách và 14 người thuộc tổ bay tối qua bay từ Quảng Châu, Trung Quốc đến sân bay Suvarnabhumi ở thủ đô Bangkok của Thái Lan thì gặp nạn.  AFP  dẫn lời hãng Thai Airways cho biết bánh xe càng trước của máy bay sập xuống khi nó hạ cánh trên đường băng.Bangkok Post  dẫn lời một số hành khách kể lại họ nghe thấy tiếng ồn lớn lúc hạ cánh và lửa xuất hiện ở bên phải của máy bay.Chiếc phi cơ trượt khỏi đường băng, và hành khách được sơ tán bằng cầu trượt khẩn cấp. Ít nhất 14 hành khách bị thương nhẹ đã được đưa đến bệnh viện, hãng hàng không cho hay.Đến sáng nay, giới chức vẫn chưa di dời được chiếc máy bay gặp nạn khỏi đường băng. Dự kiến một số chuyến bay đi và đến sân bay này sẽ bị trì hoãn trong hôm nay, chủ tịch Thai Airways nói.Trọng Giáp  (Video:  Peerapong Pongnark )