Putin - Obama khắc sâu bất đồng về SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin thảo luận với người đồng cấp Mỹ Back Obama về Syria bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, nhưng không thể dung hòa quan điểm của nhau."Chúng tôi đã ngồi nói chuyện. Đó là cuộc trò chuyện mang tính xây dựng, có ý nghĩa, chân thành. Mỗi người trong chúng tôi giữ quan điểm riêng",  AFP  dẫn lời ông Putin hôm nay nói và cho biết cuộc họp kéo dài khoảng 20-30 phút."Đã có một cuộc đối thoại, chúng tôi lắng nghe lẫn nhau và hiểu về những lý lẽ", Putin nói. "Ông ấy bất đồng với lý lẽ của tôi, tôi bất đồng với các lý lẽ của ông ấy, nhưng chúng tôi có nghe, và chúng tôi cố gắng phân tích".Yury Ushakov, cố vấn chính sách đối ngoại hàng đầu của ông Putin, cũng xác nhận "sự mâu thuẫn vẫn tồn tại" sau cuộc thảo luận.Putin thề sát cánh cùng SyriaTheo  Los Angeles Times , Obama  xác nhận về cuộc gặp tại một buổi họp báo của riêng ông. "Sự tương tác của tôi với ông ấy dường như rất thẳng thắn", ông nói.Tổng thống Nga cho rằng đa số các nước tại G20 dường như ủng hộ quan điểm của ông. "Anh nói rằng các quan điểm phân chia theo tỷ lệ 50-50, điều đó không thực sự đúng", Putin trả lời một câu hỏi của nhà báo. Tổng thống Nga cho rằng chỉ có Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Canada, Saudi Arabia và Pháp là những nước ủng hộ can thiệp quân sự vào Syria.Putin đánh giá Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn "thận trọng" và dù Thủ tướng Anh David Cameron ủng hộ cuộc tấn công, ông không đại diện cho "ý chí của nhân dân", khi quốc hội nước này bác bỏ việc can thiệp.Trong khi đó, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Argentina, Brazil, Nam Phi, Italy đều "phản đối hành động quân sự", ông nói. Kể cả tại những nước mà chính phủ ủng hộ các cuộc tấn công, "đa số nhân dân ở về phía chúng tôi", phản đối chiến tranh, ông nói thêm.Tổng thống Nga cho rằng việc dùng vũ lực chống một nước có chủ quyền chỉ có thể được tiến hành khi phải tự vệ, trong khi Syria đang không tấn công Mỹ, đồng thời hành động đó phải được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua.Trọng Giáp