Người Mỹ phản đối tấn công SyriaNhiều người Mỹ không tán thành can thiệp quân sự tại Syria, dù tin rằng chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad đã sử dụng vũ khí hóa học với dân thường.Kết quả cuộc thăm dò ý kiến 1.022 người trưởng thành do   CNN  và cơ quan nghiên cứu ORC International tổ chức, cho thấy g ần 60% số người được hỏi cho rằng Quốc hội Mỹ không nên thông qua nghị quyết cho phép một hành động quân sự hạn chế nhằm vào Syria. Hơn 70% trong số này cho hay bất cứ cuộc tấn công nào cũng không đem lại kết quả tích cực cho nước Mỹ hay phục vụ các lợi ích quốc gia của Mỹ.Và thậm chí nếu Quốc hội đồng ý một hành động quân sự chống lại Syria, 55% số người được hỏi vẫn phản đối các cuộc không kích nhằm vào những mục tiêu quân sự ở quốc gia Trung Đông. Trong trường hợp nếu các nghị sị Mỹ không chấp thuận đề xuất của Tổng thống Barack Obama, tỷ lệ người tham gia thăm dò không tán thành lên đến 71%.Cuộc thăm dò diễn ra ngay trước một tuần quan trọng đối với Tổng thống Barack Obama, người sẽ trả lời một loạt các cuộc phỏng vấn với 6 kênh truyền hình lớn của Mỹ trong ngày hôm nay, khi ông theo đuổi việc thuyết phục dư luận cũng như các các nhà lập pháp nước này.Ngày mai, Obama sẽ tới Tòa nhà Quốc hội để đích thân thuyết phục các nghị sĩ trước khi có bài phát biểu với người dân Mỹ từ Nhà Trắng. Các hoạt động nói trên cũng diễn ra trước cuộc bỏ phiếu của Thượng viện về việc thông qua hành động quân sự với Syria cuối tuần này.Cuộc thăm dò của CNN có tỷ lệ sai số hơn hoặc kém 3%.Một cuộc thăm dò khác của  USA Today  được thực hiện với các nghị sĩ cho thấy, Obama sẽ đối mặt với nhiệm vụ khó khăn ở Đồi Capitol, nơi có Tòa nhà Quốc hội.Chỉ một nhóm nhỏ trong số 533 nhà lập pháp, cụ thể là 22 thượng nghị sĩ và 22 dân biểu, cho biết họ sẽ ủng hộ việc sử dụng sức mạnh quân sự chống lại chế độ Assad. Trong khi đó, 19 thượng nghị sĩ và 130 dân biểu khẳng định không tán thành một nghị quyết mà Tổng thống Obama mong muốn.  Những người còn lại ở cả Thượng viện và Hạ viện cho hay họ vẫn chưa quyết định ngả về phía nào.  Ngay cả các nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ của ông Obama cũng thể hiện sự phân hóa rõ rệt, khi số người ủng hộ và phản đối đều là 28.Một cuộc thăm dò của  Washington Post  đối với các thượng nghị sĩ cho thấy 25 người ủng hộ, 17 người phản đối, 10 người không thể hiện quan điểm và 50 người chưa quyết định. Tại Hạ viện, 25 người ủng hộ, 111 người phản đối, 116 người không thể hiện quan điểm và 181 người chưa quyết định.Theo kết quả thăm dò ý kiến độc giả của  VnExpress  với câu hỏi "Theo bạn Mỹ có đánh Syria hay không?", trong số 3.838 lượt bình chọn tính tới 21h10 hôm nay, có 2.660 người chọn "có" và 1.178 người chọn "không".Hà Giang