Kẻ mưu sát Putin nhận 10 năm tùTòa án Moscow tuyên án 10 năm tù đối với Ilya Pyanzin, kẻ mưu sát Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi năm ngoái.RIA Novosti  đưa tin tòa án Moscow hôm qua đã tuyên Pyanzin, quốc tịch Kazakhstan, 10 năm tù. Người này bị buộc tội có âm mưu ám sát ông Putin và lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov hồi đầu năm 2012.Mức án này nhẹ hơn đề nghị 15 năm của bên công tố.Tháng 2/2012, mật vụ Nga và Ukraina tuyên bố phá âm mưu ám sát nhằm vào Putin, khi đó là thủ tướng. Hai nghi phạm Ilya Pyanzin và Adam Osmayev bị bắt để điều tra. Hai tên này tự nhận là hành động theo mệnh lệnh của thủ lĩnh phiến quân Chechnya, Doku Umarov. Họ bị bắt khi đang có mặt ở thành phố cảng Odessa của Ukraina để chuẩn bị cho cuộc tấn công và lên kế hoạch thực hiện tại Moscow.Ba kẻ tham gia vào âm mưu ám sát ông Putin đã từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tới Thổ Nhĩ Kỳ để vào Ukraina, với những hướng dẫn rõ ràng từ các chân rết của trùm phiến quân Umarov. Một người trong số này đã chết trong một vụ nổ hồi đầu tháng 1/2012, dẫn tới cuộc điều tra làm phát lộ âm mưu nói trên.Pyanzin được giới chức Ukraine giao cho Nga năm ngoái, trong khi việc dẫn độ Osmayev vẫn chưa được thực hiện do phải chờ Tòa án Nhân quyền châu Âu thông qua.Video vụ bắt giữ những kẻ mưu sát Putin (Nguồn: Channel One)Nguyễn Tâm