Hành khách đốt ghế, máy bay hạ cánh khẩnMột máy bay chở 110 người phải hạ cánh khẩn cấp ở một thành phố Mỹ, sau khi một hành khách dùng thiết bị bắn laser tự chế đốt ghế máy bay. Chiếc máy bay của hãng Sun Country Airlines  chở 105 hành khách và 5 người thuộc tổ bay tuần trước chỉ còn cách điểm hạ cánh khoảng 320 km thì các nhân viên phát hiện có mùi khói.Theo  Telegraph , máy bay buộc phải chuyển hướng và hạ cánh khoảng 15 phút sau đó.Đội cứu hộ khẩn cấp không thấy có dấu vết của lửa, nhưng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) được cho là đã bắt Alex Philip Langloys Miller, một nhà hóa học thất nghiệp từ Minneapolis. Ông này mang theo hai thiết bị phóng tia laser nhỏ tự chế lên chiếc máy bay  Boeing 737-700.Họ phát hiện một số lỗ nhỏ bị thiêu cháy trên tấm vải gần ghế ông. Miller sẽ đối mặt với các cáo buộc về cố ý làm hư hỏng máy bay.Vụ việc tuần trước là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần một chiếc máy bay buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì những lý do bất thường. Vào ngày 30/8, một chuyến bay của hãng Lufthansa đi từ Stockholm, Thụy Điển tới Frankfurt, Đức phải chuyển hướng tới Copenhagen sau khi hành khác phát hiện "một mùi mạnh" trên máy bay.Lo ngại về sự an toàn của máy bay, tổ bay quyết định đổi hướng đến thủ đô Đan Mạch, hạ cánh sau 15 phút. 129 hành khách được đặt vé lại sang những chuyến bay thay thế.  Tuy nhiên, nhân viên bảo dưỡng phát hiện mùi lạ này thực ra đến từ một tấm thảm mới trải.Trọng Giáp