Tiết lộ tên con gái của Kim Jong-unNgôi sao bóng rổ người Mỹ Dennis Rodman vừa tiết lộ tên con gái của Kim Jong-un và khen ngợi nhà lãnh đạo Triều Tiên là “người cha tốt”.“Tôi đã bế con gái của họ, Ju-ae và nói chuyện với bà Ri Sol-ju. Kim Jong-un là một người cha tốt và có một gia đình hạnh phúc”, Rodman nói và vô tình tiết lộ tên con gái của Kim Jong-un.   Ông Kim được cho là kết hôn với bà   Ri năm 2009, nhưng bà chỉ xuất hiện với vai trò đệ nhất phu nhân chính thức từ tháng 7/2012.Rodman cho biết anh đã có thời gian thư giãn trên biển cùng gia đình ông Kim. “Chúng tôi cùng nhau ăn tối, lên kế hoạch tổ chức một trận bóng rổ giao hữu và thảo luận về những giải pháp để phát triển đội tuyển bóng rổ của Triều Tiên”,  The  Guardian  dẫn lời cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ cho biết.