Triều Tiên đỏ rực trong lễ diễu binhTriều Tiên hôm nay tổ chức cuộc duyệt binh lớn nhân kỷ niệm 65 thành lập nước, với hàng trăm nghìn binh sĩ và người dân tham gia diễu hành, trong sắc đỏ chủ đạo. AFP  cho hay, dẫn đầu đoàn diễu hành trên quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng là lực lượng công-nông binh, một lực lượng dân quân được ước tính có hơn ba triệu thành viên.  Hàng chục nghìn binh sĩ tập trung giữa quảng trường, trong khi hàng trăm nghìn người dân cầm những đóa hoa rực rỡ xếp thành một lá quốc kỳ khổng lồ.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un xuất hiện trên khán đài cùng các quan chức cấp cao của đảng và quân đội, trong những tràng vỗ tay vang dội và tiếng hô vang "Muôn năm".Đây là cuộc duyệt binh lớn thứ hai của Triều Tiên trong hơn một tháng qua. Tuy nhiên, không giống hoạt động trước đó vào ngày 27/7 nhân kỷ niệm 60 năm kết thúc chiến tranh liên Triều, cuộc duyệt binh lần này  không phô diễn nhiều thiết bị quân sự hay tên lửa tầm xa.Một  số bệ phóng tên lửa có xuất hiện trong cuộc duyệt binh lần này, nhưng sắc hoa, màu cờ và những  bức tượng lớn của hai cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il vẫn nổi bật hơn cả trên quảng trường .Những bài phát biểu của các quan chức Triều Tiên cũng nhắc nhiều đến sự kiện lớn của quốc gia, ít đi những lời đe dọa và cảnh cáo những "thế lực thù địch" như trước đây.  "Đất nước của chúng ta sẽ phát triển mạnh mẽ dưới sự lãnh đạo sáng suốt và vẻ vang của đồng chí Kim Jong-un", Thủ tướng Pak Pong-Ju nói. Ông Kim Jong-un không phát biểu trong buổi lễ.Cuộc duyệt binh cũng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Seoul đã lắng xuống. Hôm 6/9, Triều Tiên đã nối lại một đường dây nóng quân sự với Hàn Quốc, vốn bị cắt đứt trong giai đoạn căng thẳng lên cao hồi đầu năm nay.Anh Ngọc  (Video:  NHK )