Tàu Mỹ vẫn trực chiến gần SyriaCác chiến hạm của Mỹ vẫn ở trạng thái sẵn sàng tấn công mạnh tay nhằm vào chính quyền Syria nếu Tổng thống Barack Obama ra lệnh."Hai tuần trước, sau khi những hình ảnh ghê rợn từ cuộc xung đột tại Syria được chiếu trên truyền hình và máy tính bảng iPad, Hải quân Mỹ và lực lượng lính thủy đánh bộ đã sẵn sàng tại đây, ở Địa Trung Hải và các vùng biển ở Trung Đông",  AFP  dẫn lời ông Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus phát biểu tại Đại học Quốc phòng tại Washington.  " Tôi đảm bảo rằng, nếu nhận được lệnh, chúng tôi sẽ tấn công quyết liệt và  nhanh gọn ".Ngay cả khi Washington trì hoãn các hoạt động quân sự chống lại Damascus để theo đuổi một giải pháp ngoại giao cuối cùng, thì những bình luận của ông Mabus cho thấy rằng, các tàu khu trục được trang bị tên lửa của Mỹ vẫn có mặt ở Địa Trung Hải mà không có lệnh rời đi.Tuyên bố của Bộ trưởng Hải quân Mỹ cũng được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Obama có bài phát biểu trên truyền hình giải thích về hành động quân sự "hạn chế" của chính quyền Mỹ, nếu như Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chối đề xuất từ bỏ kho vũ khí hóa học."Như Tổng thống nói tối qua, cuộc tấn công sẽ nhằm vào mục tiêu làm suy yếu sức mạnh của chính quyền Assad", ông Mabus cho biết. Những nhận xét của Bộ trưởng Hải quân Mỹ cho thấy hải quân sẽ là lực lượng nòng cốt nếu Mỹ tấn công Syria, chủ yếu dựa trên sức mạnh của các tên lửa Tomahawk được phóng đi từ các chiến hạm.Mỹ đã cho triển khai bốn tàu khu trục trang bị tên lửa hành trình ngoài vùng biển phía đông Địa Trung Hải. Động thái này diễn ra sau khi tình hình căng thẳng tại Syria leo thang khiến Tổng thống Obama phải cân nhắc sử dụng sức mạnh quân sự, sau khi chế độ Assad bị cáo buộc tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học tại Damascus hôm 21/8. Một nhóm tàu sân bay tấn công, gồm hàng không mẫu hạm USS Nimitz cùng với tàu chiến trang bị tên lửa Tomahawk đã được đưa đến biển Đỏ và vẫn đang có mặt ở đây.Moscow hôm 9/9 đề xuất Syria giao nộp vũ khí hóa học, dẫn đến việc Tổng thống Mỹ hoãn kế hoạch không kích vào quốc gia Trung Đông.Thùy Linh