Mỹ thử đánh chặn hai tên lửa cùng lúcBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua thử nghiệm đánh chặn thành công hai tên lửa đạn đạo tầm trung trong một cuộc thử nghiệm phức tạp ở phía tây Thái Bình Dương.Theo  Pacific News Center , cuộc thử nghiệm được tiến hành trong khu vực bãi san hô Kwajalein và các khu vực lân cận xung quanh khu vực Tây Thái Bình Dương. Lầu Năm Góc cho biết cuộc thử nghiệm được lên kế hoạch từ hơn một năm trước và "không liên quan đến tình hình Trung Đông hiện tại".Đây là cuộc thử nghiệm tác chiến cũng như kiểm nghiệm khả năng của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), trong việc phối hợp với Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo (BMD) Aegis trên tàu khu trục USS Decatur để đánh chặn cùng lúc hai tên lửa đạn đạo tầm trung.Hai tên lửa đạn đạo tầm trung được phóng theo quỹ đạo hướng đến khu vực bãi Kwajalein. Tàu khu trục USS Decatur sử dụng BMD Aegis phát hiện và theo dõi mục tiêu đầu tiên trên radar, sau đó đánh chặn thành công bằng việc phóng một tên lửa SM-3 Block IA. Hệ thống radar của THAAD theo dõi và phóng tên lửa THAAD, phá hủy tên lửa mục tiêu thứ hai, Lầu Năm Góc cho biết.Để chứng minh khả năng phòng thủ nhiều lớp của THAAD, một tên lửa khác được phóng tới mục tiêu đầu tiên đề phòng trường hợp tên lửa SM-3 thất bại.Theo Lầu Năm Góc, sự kiện này "đã chứng minh khả năng phòng thủ tên lửa nhiều lớp trong việc đánh bại một cuộc tấn công sử dụng hai tên lửa đạn đạo tầm trung cùng lúc" của Mỹ.  Báo cáo cho biết, hệ thống BMD của Mỹ đã thực hiện đánh chặn thành công 62 lần trong 78 cuộc thử nghiệm từ năm 2001.Video: Hoạt động của THAADNguyễn Tâm