Voi con khóc suốt 5 giờ vì bị mẹ giẫm suýt chếtMột con voi con đã rơi nước mắt 5 giờ liền sau khi bị voi mẹ giẫm đạp suýt chết và bỏ rơi ngay tại vườn thúVoi con Zhuangzhuang đã bị voi mẹ giẫm đạp suýt chết chỉ vài phút sau khi chào đời tại một vườn thú ở Trung Quốc.Ban đầu, các nhân viên vườn thú cho rằng đó chỉ là một vụ tai nạn. Zhuangzhuang được băng bó và đưa trở lại với voi mẹ. Nhưng ngay sau đó, voi mẹ lại cố giẫm nó suýt chết lần nữa. Để bảo vệ voi con, các nhân viên vườn thú phải đưa Zhuangzhuang vào khu vực voi mẹ không thể tiếp cận. Voi con nằm im và khóc suốt 5 giờ liền sau.Theo  Huffington Post,  nguyên nhân vì sao voi mẹ giẫm con chưa được làm rõ, nhưng có vẻ như nó bị trầm cảm sau khi sinh nên mới có hành động dã man như vậy. Các nhà khoa học cho rằng việc nuôi nhốt riêng lẻ đối với các động vật hoang dã sống theo bầy đàn có thể ảnh hưởng đến khả năng bảo vệ con cái của chúng.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )