Tổng thống Syria cam kết từ bỏ vũ khí hóa họcTổng thống Bashar al-Assad tuyên bố sẽ từ bỏ kho vũ khí hóa học của nước này, trong lúc Moscow và Washington đang chuẩn bị một cuộc hội đàm cấp cao liên quan tới việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho vấn đề Syria.Phát biểu trên một kênh truyền hình của Nga, ông Assad cho biết Syria sẽ đặt các kho vũ khí hóa học của họ dưới sự kiểm soát của quốc tế như một phần trong đề xuất của Moscow."Syria từ bỏ vũ khí hóa học và đặt nó dưới quyền kiểm soát quốc tế , vì Nga", Assad nói trên kênh thời sự Rossiya 24. "Mối đe dọa từ Mỹ không tác động tới quyết định này" ông cho biết và nói thêm rằng Syria đã lên kế hoạch đệ trình một số tài liệu lên Liên Hợp Quốc trước khi ký kết các hiệp định về vũ khí hóa học.Động thái của Assad được đưa ra trước khi các đại diện của Mỹ và Nga tiến hành gặp gỡ ở Geneva, Thụy Sĩ, để hội đàm về vấn đề Syria. Theo đó, giới chức từ cả hai cường quốc sẽ cùng nghiên cứu sáng kiến của Moscow. Đề xuất này đã khiến chính quyền Tổng thống Barack Obama quyết định tạm ngừng kế hoạch tấn công trừng phạt chế độ Assad.Washington muốn xem liệu Assad có thực sự nghiêm túc trong việc từ bỏ kho vũ khí hạt nhân và thừa nhận đã sử dụng khí độc sarin để đàn áp dân thường trong vụ tấn công hôm 21/8 hay không,  AFP  cho hay.Trước khi tiến hành cuộc hội đàm, một quan chức cấp cao của Washington đã kêu gọi Syria nhanh chóng công bố các kho dự trữ vũ khí hóa học của nước này. Ông này cho biết, Washington nhiều khả năng sẽ yêu cầu một hành động cụ thể từ phía Damascus, để chứng minh sự chân thành của chính phủ nước này, đồng thời sẽ thảo luận về cách thức phá hủy những nhà máy sản xuất và kho vũ khí hạt nhân của chế độ Assad."Nó khó, nhưng không phải không thể", vị quan chức giấu tên cho hay. Còn Lavrov tỏ ra khá lạc quan và cho biết ông "chắc chắn rằng Syria đang đứng trước cơ hội hòa bình" và "chúng ta không thể để tuột mất nó".Vị ngoại trưởng cũng cho hay ông đã chuẩn bị để "đảm bảo sự hợp tác của Syria trong việc xử lý kho vũ khí hóa học". Trước đó, cả Mỹ và Pháp đều đã cảnh báo rằng họ sẽ không bao giờ chấp nhận việc đề xuất của Nga bị biến thành một nước cờ trì hoãn, đồng thời khẳng định nguy cơ của một cuộc không kích từ phương Tây vẫn hiện hữu.Quỳnh Hoa