Giải cứu cụ bà 91 tuổi bị nhốt trong két sắtMột cụ bà 91 tuổi người Pháp bị nhốt trong hầm tài sản của mình trong 23 giờ tại một ngân hàng, do nhân viên khóa cửa bên ngoài và bỏ quên cụ.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra vào sáng ngày 7/9 khi cụ bà đến chi nhánh ngân hàng BNP-Paribas ở Rennes, miền Tây nước Pháp để kiểm tra két sắt cá nhân của mình. Theo đúng thủ tục, nhân viên ngân hàng đưa cụ vào bên trong và khóa cửa bên ngoài để đảm bảo an ninh.Tuy nhiên, khi ngân hàng hết giờ làm việc, nhân viên này hoàn toàn quên mất bà cụ và khóa cửa ra về. Thật không may là vị khách già này lại không có điện thoại di động để liên lạc với bên ngoài. Người con trai đã báo cảnh sát địa phương khi không thấy bà cụ quay về nhà vào tối hôm đó.Ông Pascal Serrand, cảnh sát trưởng khu vực cho biết sau khi loại trừ một số địa điểm ngân hàng bà cụ có thể đến, cảnh sát liên lạc với chi nhánh BNP-Parisbas đề nghị hỗ trợ tìm kiếm. "Chúng tôi không hy vọng có thể tìm thấy cụ ở đó, nhưng biết đâu bà cụ đang ở đó", vị cảnh sát trưởng nói.Hai nhân viên kiểm an ninh của BNP-Parisbas sau đó phát hiện có giọng nói yếu ớt vọng ra từ một két sắt cá nhân. Bà cụ được mở cửa hầm  giải thoát  vào 10h sáng ngày 8/9 trong  tình trạng thể chất và tinh thần vẫn còn ổn định.Cụ bà 91 tuổi nhanh chóng được đưa vào bệnh viện Pontchaillou ở gần đó để điều trị. Cảnh sát vẫn đang tiến hành làm rõ vụ việc "vì sao nhân viên lại quên bà cụ" và "tại sao hệ thống báo động bên trong két sắt không hoạt động".Nguyễn Tâm