Hoàng tử Anh xuất ngũHoàng tử William sẽ thôi phục vụ trong quân đội Anh để tập trung vào nhiệm vụ của một công tước và tham gia các hoạt động từ thiện.Sau hơn 7 năm phục vụ trong quân đội, Hoàng tử Anh William sẽ quay về tập trung cho các nhiệm vụ hoàng gia. William cũng sẽ tăng cường tham gia các hoạt động bảo tồn thiên nhiên, đặc biệt đối với các loài động vật đang gặp nguy hiểm.Công tước Cambridge sẽ trở thành chủ tịch của United for Wildfire,  một tổ chức với sự hợp tác của 7 nhóm hoạt động vì môi trường, đấu tranh chống lại hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép.  William cũng sẽ tham gia vào các hoạt động tự thiện dành cho trẻ em, cựu chiến binh,  CNN  dẫn  nguồn tin từ Điện Kengsington cho biết.William vốn là phi công của Lực lượng Cứu hộ và Tìm kiếm thuộc Không quân Hoàng gia Anh. Hoàng tử làm nhiệm vụ tại căn cứ cứu hộ và tìm kiếm trên đảo Anglesey thuộc xứ Wales từ năm 2010 và sống ở đây cùng với Công nương Catherine.Nhiệm vụ cuối cùng của công tước xứ Cambridge trong Lực lượng Cứu hộ và Tìm kiếm kết thúc hôm 10/9. "Hoàng tử cùng với phi đoàn đã có ca làm việc an toàn trong vòng 24 giờ", Bộ Quốc phòng Anh cho biết.  "Những thành viên trong phi đoàn từng làm việc với hoàng tử đều rất kính trọng William với tư cách là một phi công dày dặn kinh nghiệm và chuyên nghiệp".Trong những tuần tới, Hoàng tử William và Công nương Catherine sẽ chuyển về sống tại nơi ở chính thức là điện Kengsington.Hoàng tử William sinh năm 1982, là con trai cả của Thái tử Charles và Công nương Diana.   Năm 2011, Hoàng tử William kết hôn với cô Kate Middleton. Con trai đầu lòng của William và Kate chào đời ngày 22/7 vừa qua.