Thành siêu nhân sau 19 lần phẫu thuậtMột thanh niên người Phillippines đã phẫu thuật 19 lần trong suốt 16 năm để có được ngoại hình giống nhân vật truyện tranh Superman.Theo  Huffington Post , Herbert Chavez ở thành phố Calamba, Philippines trải qua 19 ca phẫu thuật gồm sửa mũi, bơm môi, chỉnh cằm, làm trắng da, nâng ngực và phẫu thuật cơ bụng để tự biến mình thành Superman.Chavez đã tiêu tốn 300.000 peso, tương đương 6.800 USD để thỏa mãn mơ ước của mình. Anh đang có kế hoạch tăng chiều cao bản thân bằng cách cấy thêm kim loại vào trong chân.Video chàng trai phẫu thuật 19 lần để thành siêu nhânHerbert Chavez bắt đầu thần tượng Superman từ khi mới 5 tuổi. Anh đang là người giữ nắm giữ kỷ lục Guinness cho bộ sưu tập các món đồ liên quan đến siêu nhân lớn nhất thế giới. Theo Guinness, bộ sưu tập của anh tính đến tháng 6 gồm 1.253 món đồ và hiện tại đã lên đến gần 5.000. Chavez còn có ý định chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn để nâng số món đồ sưu tập lên 10.000.Chavez thỉnh thoảng xuất hiện với bộ đồ siêu nhân trong khu phố gần nhà để dạy dỗ trẻ em về các vấn đề đạo đức. "Tôi không hối tiếc gì cả. Mọi người thường chụp hình cùng tôi mỗi khi tôi xuất hiện. Họ đều phấn khích thấy siêu anh hùng thực sự xuất hiện ở Philippines".Chavez tạo ra bộ trang phục siêu nhân ở cửa hiệu may đo của chính mình. Ở tuổi 35, anh vẫn độc thân và đã từng lên sóng phát thanh tìm một nửa có chung sở thích với mình.Nguyễn Tâm