Nga yêu cầu Anh xin lỗi vì cáo buộc đầu độc cựu điệp viênNgười phát ngôn Điện Kremlin cho rằng Anh phải tìm cách xin lỗi Nga vì những cáo buộc vội vàng, vô căn cứ trong vụ đầu độc cựu điệp viên."Thủ tướng Anh Theresa May và Ngoại trưởng Boris Johnson  sẽ phải tìm cách đối diện với những người đồng nghiệp ở Liên minh châu Âu và bằng cách nào đó sẽ phải xin lỗi Nga. Đây chắc chắn sẽ là một câu chuyện dài, sự ngu xuẩn này đã đi quá xa",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của tổng thống Nga Dmitry Peskov nói tối 3/4 trong chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ .Bà May trước đó cáo buộc Nga "khả năng cao" dùng chất độc thần kinh Novichok để tấn công cha con  cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal  trên đất Anh . Còn ông Johnson cáo buộc chính Tổng thống Putin đưa ra chỉ đạo.Moscow bác bỏ cáo buộc, cho rằng Anh vội vàng kết luận chỉ vài giờ sau khi phát hiện ông  Skripal và con gái bất tỉnh .  Skripal vẫn nguy kịch, con gái ông là cô Yulia đang bình phục.Cuộc tranh cãi kéo theo làn sóng trục xuất ngoại giao lớn nhất giữa phương Tây và Nga sau lời kêu gọi của Anh. Hơn 173 nhà ngoại giao Nga đã bị buộc rời hơn 20 nước chủ yếu ở châu Âu. Tuy nhiên một số nước EU yêu cầu có bằng chứng trước khi hành động. Nga đáp trả bằng cách trục xuất các nhà ngoại giao Anh, Mỹ và hơn 20 nước khác đồng thời đóng cửa lãnh sự quán của hai nước này ở St. Peterburg.Ngày 3/4, cơ sở quân sự Anh phụ trách phân tích mẫu chất độc cho hay không thể chứng minh nguồn gốc Nga của loại chất này."Giả thuyết của họ sẽ không được xác nhận trong bất kỳ trường hợp nào bởi vì xác nhận giả thuyết này là điều bất khả thi", ông Peskov nói.Vũ Phong