Mỹ chưa bỏ kế hoạch tấn công SyriaNgoại trưởng Mỹ John Kerry lạc quan một cách thận trọng về thỏa thuận giải trừ vũ khí của Syria, nhưng không quên cảnh báo rằng Washington vẫn coi tấn công răn đe là một lựa chọn.Trong cuộc gặp với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Geneva, Thụy Sĩ,  ông Kerry cho biết sự mong đợi vào kế hoạch tiêu hủy vũ khí hóa học của Syria là rất lớn, nhưng vẫn tỏ ra thận trọng. “Chúng tôi tin rằng sẽ có giải pháp cho vấn đề này”, ông nói.Ngoại trưởng Mỹ  thể hiện quan điểm rằng Washington vẫn có thể sử dụng biện pháp quân sự đối với Syria. Ông cũng bác bỏ đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad về việc chính quyền Syria sẽ chỉ công bố các số liệu liên quan đến kho vũ khí hóa học sau thời gian ký kết hiệp ước vũ khí hoá học 30 ngày, theo chuẩn mực thông thường.“Với những gì mà chính quyền Assad đã thể hiện trong thời gian qua, chúng tôi tin rằng không áp dụng chuẩn mực nào đối với vấn đề của Syria lúc này ”, Kerry cho hay. “Những mà chính quyền Syria nói, dù là đã cam kết với chúng ta, là chưa đủ”.Cuộc họp báo chung giữa hai ngoại trưởng Mỹ và Nga đánh dấu cái bắt tay giữa hai bên, sau khi bất ngờ quyết định tham gia đàm phán về vấn đề vũ khí hóa học của Syria. Đoàn đại biểu của Nga và các chuyên gia kỹ thuật của Mỹ sẽ cùng thảo luận về các cơ chế thực hiện kế hoạch, liên quan đến việc xác định vị trí của các kho dự trữ vũ khí hóa học và chuyển giao quyền kiểm soát cho Liên hợp quốc.Washington đang tìm cách chuyển trách nhiệm đảm bảo thành công cho giải pháp ngoại giao, bởi đây là sáng kiến mà Moscow đưa ra. Một số quan chức Mỹ cho rằng "thanh danh" của Nga phụ thuộc vào việc có thể áp dụng giải pháp hòa bình này hay không.Trước đó, ông Assad hôm qua phát biểu trên một kênh truyền hình của Nga và cho biết Syria sẽ đồng ý các kho vũ khí hóa học của họ dưới sự kiểm soát của quốc tế vì các nỗ lực ngoại giao của Nga, chứ không phải vì ngại sự đe dọa của Mỹ.Thùy Linh