Hàn Quốc bắn chết người bơi sang Triều TiênCác binh sĩ Hàn Quốc vừa bắn chết một người đàn ông khi ông này đang bơi qua một dòng sông biên giới sang Triều Tiên, sau khi ông này phớt lờ cảnh cáo."Ông ta nhảy xuống sông Imjin, phớt lờ lời cảnh báo ngừng lại của lính Hàn Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết. "Những binh lính đã nổ súng và thi thể ông đã được vớt lên".Phát ngôn viên nói người đàn ông có thể đang cố gắng đào tẩu sang Triều Tiên, nhưng danh tính của ông này chưa được xác nhận.  Vụ nổ súng kiểu này hết sức bất thường, và những nỗ lực vượt biên từ Hàn Quốc sang Triều Tiên cũng khá hiếm.Sông Imjin là một phần biên giới trên bộ với Triều Tiên ở phía tây của Hàn Quốc, và vụ việc xảy ra cách Seoul khoảng 40 km về phía bắc.Cũng trong một động thái liên quan, con gái một quan chức thuộc Bộ Công an Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc, một nhà hoạt động giúp cô chạy trốn hôm nay cho biết.Han, 19 tuổi, đã học một trường đại học ở Bắc Kinh, Trung Quốc trước khi sang một nước thứ ba hồi tháng 5 để tới Hàn Quốc. Sau khi đến Seoul, Han được giới chức tình báo Hàn Quốc bao bọc, nhà hoạt động nói thêm. Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc từ chối bình luận về vụ việc.Hầu hết những người tị nạn Triều Tiên bắt đầu việc bỏ trốn bằng cách vượt biên giới sang nước láng giềng Trung Quốc và cố gắng đến nước một nước thứ ba nào đó, thường là ở Đông Nam Á, nơi họ sẽ xin phép để được tái định cư ở Hàn Quốc.Họ có thể phải đối mặt với sự trừng phạt nặng nề, như bị giam trong tù nếu bị bắt và buộc phải trở về nhà. Trường hợp những thành viên thuộc giới tinh hoa của Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc cũng tương đối hiếm gặp.Trọng Giáp