Tàu ngầm hạt nhân Nga bị cháyMột vụ hỏa hoạn sáng nay xảy ra trên tàu ngầm hạt nhân K-150 Tomsk đang được bảo trì tại một xưởng ở vùng Viễn Đông, Nga. Lửa bùng phát đầu giờ sáng nay trong quá trình hàn tàu ngầm tại khu xưởng ở vùng lãnh thổ Primorye, phát ngôn viên cơ quan địa phương thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết.  13 đơn vị cứu hỏa từ hạm đội Thái Bình Dương và Bộ Tình trạng Khẩn cấp đã đến hiện trường để dập lửa."Chúng tôi có thể nói rằng tình hình đã được cải thiện và khói đang giảm bớt", nguồn tin từ hạm đội Thái Bình Dương nói.RT  dẫn điều tra ban đầu của Bộ Quốc phòng Nga cho biết hỏa hoạn xảy ra do sự cẩu thả trong quá trình hàn tàu Tomsk. "Ngay sau khi có báo cáo về ngọn lửa, tất cả các nhân viên được sơ tán khỏi xưởng. Không có thiệt hại nào về người", bộ này cho biết.RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên nhà máy Zvezda, nơi con tàu ngầm đang được bảo trì, cho biết ngọn lửa nhiều khả năng không thể gây ra một vụ nổ và cũng không gây nguy hiểm cho khu vực dân cư gần đó.Tàu ngầm K-150 Tomsk phải neo đậu để sửa chữa từ năm 2010, do những trục trặc trong hệ thống làm mát lò phản ứng hạt nhân.Trọng Giáp  (Video:  RIA Prima Media )