Phe đối lập đòi cấm chính quyền Syria sử dụng không lựcPhe đối lập Syria yêu cầu cộng đồng quốc tế áp đặt thêm một lệnh cấm sử dụng tên lửa và máy bay tại khu vực đông dân cư đối với chính phủ của ông Bashar al-Assad, ngoài việc cấm sử dụng vũ khí hóa học."Liên minh Dân tộc Syria (SNC) yêu cầu ngoài việc cấm sử dụng vũ khí hóa học, nguyên nhân làm hơn 1.400 người chết hôm 21/8, cộng đồng quốc tế cần áp đặt thêm lệnh cấm chính quyền Assad sử dụng tên lửa đạn đạo và máy bay tại khu vực đô thị",  Al Arabiya  trích dẫn tuyên bố của phe đối lập đưa ra hôm nay.Phe đối lập còn kêu gọi những người ủng hộ tăng cường sức mạnh quân sự cho mình để phe đối lập có thể nhanh chóng kết thúc cuộc nội chiến và chấp nhận một giải pháp chính trị giúp cho quá trình chuyển đổi dân chủ ở Syria diễn ra thành công.Hôm qua, SNC bầu Ahmad Tumeh, một cựu tù chính trị và là một nha sĩ, làm Thủ tướng lâm thời, coi đây là bước quan trọng trong quá trình thành lập chính phủ mới. Ông Ahmad Tumeh được coi là một nhà Hồi giáo ôn hòa, mang trọng trách khôi phục trật tự ở các khu vực hiện không thuộc quyền kiểm soát của chính phủ Assad. SNC hy vọng Ahmad Tumeh sẽ làm tăng uy tín của phe đối lập trong bối cảnh hiện nay.Trong khi đó, lãnh đạo của Quân đội Syria Tự do (SFA), phe đối lập khác ở Syria, cáo buộc Nga đã ủng hộ chính quyền Syria, đưa ra sáng kiến trên nhằm tạo một lối thoát an toàn cho ông Assad và yêu cầu đưa tổng thống Syria ra xét xử."Khi chính quyền đồng ý bàn giao số vũ khí nghĩa là họ đã nhận tội. Vì thế, số vũ khí được kiểm soát còn kẻ phạm tội thì vẫn không bị xử lý", Salim Idriss, lãnh đạo SFA, nói. "Tôi yêu cầu Bashar al-Assad phải bị đưa ra tòa án Hình sự Quốc tế ngay hôm nay vì ông ta là một tên tội phạm".Sau nhiều tuần ngoại giao căng thẳng và gần 3 ngày diễn ra cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cùng người đồng cấp Nga Sergei Lavrov ở Geneva, Mỹ và Nga đã đạt được một thỏa thuận mang tính bước ngoặt vào hôm 14/9. Theo thỏa thuận này, tất cả vũ khí hóa học của Syria sẽ được đặt dưới sự kiểm soát của quốc tế và bị tiêu hủy vào giữa năm 2014.Nga và Mỹ cũng đạt được sự đồng thuận về số lượng và các loại vũ khí hóa học ở Syria.  AFP  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết Syria có khoảng 1.000 tấn vũ khí hóa học của bao gồm khi mù tạt, chất độc Sarin và một số hóa chất khác được lưu trữ tại 45 địa điểm.Nguyễn Tâm