Cảnh sát Nga bắn hạ tay súng cố thủ nhiều giờMột người đàn ông ở gần Moscow bị cảnh sát tiêu diệt sau khi xả súng từ trong nhà khiến 4 người thiệt mạng.Một tay súng ngày 10/6 cố thủ trong một ngôi nhà ở  làng  Kratovo, phía đông nam Moscow và bắn bừa bãi vào người qua đường, khiến 4 người thiệt mạng. C ảnh sát và  Lực lượng Vệ binh quốc gia  Nga đã nhanh chóng vây ráp căn nhà, tiêu diệt nghi phạm sau nhiều giờ đấu súng,  RT  đưa tin.Trong cuộc vây hãm kéo dài, nghi phạm đã liên tiếp nổ súng và ném lựu đạn ra bên ngoài khiến 4 sĩ quan bị thương nhẹ.  Bố của nghi phạm cũng được yêu cầu hợp tác, đến hiện trường cầu xin con trai đầu hàng nhưng chỉ có những tiếng súng đáp lại.Sau nhiều giờ,  khi đêm xuống,  tay súng tìm cách lao ra khỏi nhà để thoát khỏi vòng vây, nhưng nhanh chóng bị cảnh sát tiêu diệt.  Trong 4 người thiệt mạng do trúng đạn của nghi phạm có hai người chết trong nhà của kẻ này.   Nghi phạm không sở hữu súng hợp pháp.  Lực lượng chức năng Nga đang điều tra để xác định vụ việc.Theo người dân địa phương, tay súng có tên là Igor,  từng phục vụ quân đội trong cuộc xung đột ở  Chechnya. Người này sống cùng mẹ và có thể bị tâm thần.Một người hàng xóm cho hay  Igor từng làm việc tại lực lượng cảnh sát chống bạo động Omon và Bộ Các tình trạng khẩn cấp (MChS).  Anh ta bị thương khi làm việc tại MChS, sau đó đến điều trị ở viện tâm thần.Khánh Lynh