Nhật di tản hàng trăm nghìn dân tránh siêu bãoNhật Bản hôm nay di tản gần 300.000 hộ dân để tránh siêu bão Man-yi đổ bộ vào nước này, trong khi hoạt động giao thông tại nhiều khu vực bị ngưng trệ.Theo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA), siêu bão Man-yi với sức gió lên đến 162 km/h đã đổ bộ vào thành phố Toyohashi thuộc tỉnh Aichi lúc 8h sáng nay theo giờ địa phương.  Đài truyền hình Nhật Bản  NHK  cho biết í t nhất 4 người mất tích vì lở đất và lũ lụt, 65 người bị thương, hơn 860 căn nhà bị ngập.Siêu bão Man-yi sau đó di chuyển về phía bắc - đông bắc với tốc độ 55 km/h. và có lúc tâm bão chỉ cách thủ đô Tokyo 50 km về phía bắc,  AFP  đưa tin.JMA cảnh báo mưa lớn “chưa từng thấy” sẽ đổ xuống Kyoto và các tỉnh lân cận. Nhà chức trách các tỉnh này yêu cầu khoảng 291.000 hộ gia đình trong khu vực ảnh hưởng bão đi di tản. Chín h quyền Kyoto đề nghị Lực lượng Phòng vệ Nhật (JSF) triển khai binh sĩ để hỗ trợ các hoạt động cứu hộ.Khoảng 500 chuyến bay nội địa có lịch trình hạ cánh tại Tokyo hôm nay bị hủy. Các công ty vận tải đường sắt tạm thời ngưng cung cấp dịch vụ trên các tuyến đường chính ở khu vực trung tâm và phía đông Nhật Bản, bao gồm tàu cao tốc Shinkansen giữa hai thành phố Shizuoka và Mishima.Thùy Linh  (Video:  RTGlobalReport )