Trung Quốc nộp gần 3 triệu USD để chuộc du thuyềnTrung Quốc hôm qua phải nộp một khoản tiền bảo lãnh trị giá 2,7 triệu USD để được nhận lại tàu du lịch Henna bị Hàn Quốc tạm giữ.Tàu Henna được thả hôm 16/9 sau khi công ty điều hành con tàu tại Bắc Kinh HNA Cruise nộp một khoản tiền bảo lãnh trị giá 3 tỷ won (tương đương 2,7 triệu USD) cho tòa án đảo Jeju,  AFP  cho hay.Sau khi con tàu được thả, phần lớn khách du lịch được đưa về Trung Quốc trên các chuyến bay đặc biệt do HNA sắp xếp.Con tàu du lịch hạng sang mang tên Henna của Trung Quốc có trọng tải 47.000 tấn bị tạm giữ tại đảo Jeju, phía nam Hàn Quốc từ hôm 13/9. Tàu chở khoảng 1.600 hành khách dự kiến sẽ quay trở về Trung Quốc sau khi đi vòng quanh Hàn Quốc trong 6 ngày.Theo lịch trình, con tàu sẽ khởi hành tới Incheon từ đảo Jeju vào ngày 13/9, nhưng một tòa án Jeju đã cấm tàu rời đi sau khi công ty vận tải Shagang có trụ sở tại Hong Kong yêu cầu bắt giữ con tàu với nguyên nhân liên quan đến vấn đề tài chính.Tàu Henna được xem là du thuyền hạng sang đầu tiên và lớn nhất của Trung Quốc. Tàu Henna trước đây do Carnival Cruises Lines, một công ty liên doanh Anh - Mỹ điều hành. Sau đó, nó được chuyển cho công ty du lịch HNA Cruise có trụ sở đặt tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Lượng khách du lịch Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc, đặc biệt là đảo Jeju tăng mạnh trong những năm qua. Khoảng 2,8 triệu người Trung Quốc đã tới Hàn Quốc trong năm 2012, chiếm một phần tư lượng khách du lịch nước ngoài ở quốc gia này.Thùy Linh