Vòng quanh thế giới bằng trực thăng trong 44 ngàyNhóm phi công người Nga đã hoàn thành chuyến bay vòng quanh thế giới bằng trực thăng trong 44 ngày.Theo  RIA Novosti , cuộc hành trình vòng quanh thế giới bằng trực thăng đầu tiên do người Nga thực hiện đã hoàn thành hôm 14/9. Chuyến đi bắt đầu từ ngày 2/8 với hành trình dài 40.000 km và bị kéo dài thêm 2 ngày so với 42 ngày trong kế hoạch ban đầu.Ngoài các rắc rối kỹ thuật được dự tính trước, phi hành đoàn còn phải đối mặt với thách thức về tâm lý trong cuộc hành trình. Đó là cảm giác sợ hãi khi họ phải vượt qua Đại Tây Dương mênh mông, không nhìn thấy đất liền.Lộ trình của nhóm phi công Nga đi qua tất cả các vùng khí hậu, trong đó có những khu vực xa xôi nhất của thế giới. Phi hành đoàn lái 2 chiếc trực thăng Robinson R66 qua các vịnh hẹp ở Na Uy, sông băng Greenland, các vùng rừng, núi ở Canada. Hạ cánh xuống quần đảo Faroe chìm trong sương mù ở phía bắc Đại Tây Dương là thách thức nguy hiểm nhất mà các phi công phải đối mặt trong chuyến đi.Ngoài ra, lộ trình còn bay qua núi lửa Kamchatka tại vùng Viễn Đông của Nga, rừng taiga ở Siberia, Bắc Cực, Thái Bình Dương, Đại Tây Dương cùng các điểm cực bắc, cực nam và cực tây của châu Âu.Các phi công Nga cho biết chuyến đi của họ không nhằm mục đích phá vỡ bất kỳ kỷ lục thế giới nào mà chỉ muốn chứng minh rằng bầu trời không có giới hạn. Năm 2008, hai phi công người Mỹ Scott Kasprowicz và Steve Sheik đã lập kỷ lục bay vòng quanh tế giới trên trực thăng nhanh nhất với thời gian 11 ngày 7 giờ và 2 phút.Nguyễn Tâm  (Video:  RIA Novosti )