AR-15 - công cụ của những kẻ giết người hàng loạtNhững kẻ nã đạn hàng loạt trong rạp chiếu phim tại Aurora, trường tiểu học Sandy Hook và nay là căn cứ hải quân ở Washington đều cùng ưa chuộng một hung khí: súng trường bán tự động AR-15. Được gọi là loại súng trường phổ biến nhất ở Mỹ, AR-15 lại một lần nữa thu hút sự chú ý sau vụ xả súng hôm qua tại căn cứ hải quân Mỹ ở Washington. Giới chức cho biết khi Aaron Alexis nã đạn, y mang theo một khẩu súng trường và súng lục, nhưng trong hầu hết quá trình gây án, y chỉ sử dụng khẩu AR-15, loại được dùng trong nhiều vụ xả súng khác từng gây chấn động nước Mỹ.Adam Lanza, sát nhân trẻ tuổi hồi tháng 12 năm ngoái  cướp đi sinh mạng của 26 người tại trường tiểu học Sandy Hook ở Newtown, bang Connecticut bằng một khẩu AR-15.  Cũng với khẩu súng trường này, James Holmes hồi tháng 7 năm ngoái giết chết 12 người tại rạp phim ở thành phố Aurora, bang Colorado.Sau vụ xả súng đẫm máu hôm qua, AR-15 nhiều khả năng sẽ bị đem ra bàn tán một lần nữa, và có thể vẫn sẽ chẳng có điều gì thay đổi.Thêm súng hay từ giã súngNhững người ủng hộ việc siết chặt luật kiểm soát súng đạn không muốn thấy "người anh em" của súng máy M16 dành cho bộ binh lọt vào tay dân thường. "Hầu hết mọi vụ xả súng hàng loạt đều có sự tham gia của súng trường AR-15",   CNN  dẫn lời Hạ sĩ Alonzo Lunsford hôm qua nói. "Nó là lựa chọn ưa thích của những kẻ nã đạn hàng loạt", Lunsford, người từng bị Thiếu tá Nidal Hasan bắn bị thương tại căn cứ Fort Hood năm 2009, nói.  "Nhưng tôi không thấy một lý do hợp lý để bất cứ dân thường nào được có một trong những vũ khí giết người này", ông cho biết.Trong khi đó, những người ủng hộ việc sở hữu súng lại cho rằng giải pháp phải là thêm súng, thay vì loại bỏ súng.Nhà bình luận, cũng là nhà hoạt động ủng hộ súng đạn, Ben Ferguson cho rằng các nhân viên an ninh vũ trang là không đủ. Một khi một tay súng đi qua họ, họ không còn trở nên có tác dụng nữa. Ông cho rằng nếu các nhà thầu và những người dân thường làm việc tại khu Navy Yard được trang bị vũ khí, họ có thể bắn hạ tay súng và ngăn chặn vụ việc một cách nhanh chóng.Piers Morgan, người dành nhiều thời lượng trong chương trình của ông để bàn về bạo lực súng đạn ở Mỹ, dường như không mấy hy vọng rằng sẽ sớm có giải pháp cho vấn đề gây nhiều tranh cãi này, kể cả sau vụ xả súng đẫm máu hôm qua."Tôi muốn sớm có ngày chúng ta không phải có cuộc thảo luận kỳ quặc này một lần nữa ở nước Mỹ", ông nói trong sự thất vọng.Hiệu quả nhưng chết chócAR-15 là một cỗ máy giết người hiệu quả, có nguồn gốc từ một khẩu súng trường quân sự của Mỹ, các tài liệu quân sự viết. Vào thời điểm đó, nó là vũ khí tự động hoàn toàn. Quân đội thử nghiệm nó vào khoảng từ năm 1958.AR-15 được cho là hiệu quả hơn đời trước của nó là M14, và có ưu thế vượt trội so với AK-47, loại súng được sử dụng phổ biến trong vô số cuộc xung đột vũ trang trên thế giới.Loại súng này được mua nhiều để phục vụ quân đội Mỹ trong giai đoạn 1960, và cuối cùng được phát triển thành khẩu M16. Khi bằng sáng chế gốc của M16 hết hạn cách đây nhiều năm, chiếc AR-15 được nhiều hãng sản xuất súng chế tạo.Kể từ đó, nó trở thành một khẩu súng trường bán tự động, có thể bắn một viên đạn mỗi lần bóp cò. Tuy nhiên, giống M16, đạn được nạp thông qua ổ đạn. Trong vụ xả súng tại trường tiểu học Sandy Hook, cảnh sát cho biết súng của Lanza sử dụng nhiều ổ đạn 30 viên.Một khẩu AR-15 thường có khả năng bắn 45 viên đạn một phút khi để chế độ bán tự động. Luật liên bang Mỹ năm 1994 cấm vũ khí này và việc mua một số phiên bản của chiếc AR-15 mới được cho là phạm pháp. Luật cấm hết thời hạn vào năm 2004.Một chiếc AR-15 cũng có thể được mua bán dễ dàng trên mạng hay trong cửa hàng súng. Aaron Alexis mua AR-15 một cách hợp pháp và gây án ở khu vực Navy Yard.Hôm qua, một nhà bán lẻ trên mạng còn giật giá 999 USD cho một chiếc AR-15, giao hàng chỉ sau 10 ngày.Bế tắc chính trịVụ xả súng tại thủ đô Mỹ nhanh chóng gây phản ứng từ các chính trị gia Washington. Một số lặp lại kêu gọi cấm vũ khí bán tự động. "Bao giờ mới chấm dứt việc này?", Thượng nghị sĩ  Diane Feinstein nói.Nghị sĩ đảng dân chủ của bang California là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất đối với lệnh cấm súng trường tấn công. Bà kêu gọi Quốc hội làm nhiều hơn nữa để chấm dứt tình trạng những người vô tội phải chết vì các vụ xả súng.Vụ xả súng mới thực ra chẳng mới tí nào, Thượng nghị sĩ Jay Rockefeller từ Tây Virginia than vãn. "Chúng ta đang ngày càng quen thuộc với những vụ bạo lực điên rồ, bi thảm. Đây là vụ xả súng thứ 7 kể từ năm 2009, và những vụ việc lặp đi lặp lại buộc chúng ta phải quan tâm", ông nói.Nhưng những lời nói của họ sẽ phai nhạt đi, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, Joe Manchin nói. Những nỗ lực thúc đẩy luật kiểm soát súng đạn thông qua Quốc hội do phó Tổng thống Mỹ Joe Biden khởi xướng sau thảm kịch Sandy Hook đang giậm chân tại chỗ.Hiệp hội Súng trường Quốc gia Mỹ hôm qua không đáp lại yêu cầu bình luận. Tổ chức này thường không phản ứng ngay lập tức đối với những vụ xả súng tương tự.Trọng Giáp  (Theo  CNN )