Núi lửa Indonesia phun trào dữ dộiNgọn núi Sinabung ở phía tây Indonesia hôm qua bất ngờ phun khói đen và đất đá dữ dội, làm gần 6.000 người dân sống quanh chân núi phải đi sơ tán.Ngọn núi cao 2.600 m ở tỉnh Bắc Sumatra bắt đầu phun trào từ sáng sớm hôm qua sau ba năm ngủ yên, làm bốc lên khối tro bụi dày đặc và nhiều khối đất đá ra các làng xung quanh,  AP  dẫn lời phát ngôn viên của Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Indonesia cho biết.6.000 người ở các làng trong vòng bán kính 3 km xung quanh chân núi lửa phải đi sơ tán. 6 chuyến bay từ sân bay Kualanamu, thủ phủ tỉnh Medan, đã bị hoãn. K hông có thiệt hại và thương vong nào vì đợt phun trào của núi lửa.Đến sáng nay, khói xám kèm theo tro bụi vẫn bốc ra từ ngọn núi lửa cao nhất ở Bắc Sumatra. Nhà chức trách cảnh báo núi lửa vẫn có thể tiếp tục phun trào.Lần cuối cùng núi lửa Sinabung hoạt động là tháng 8/2010, làm hai người chết và khoảng 30.000 người phải đi sơ tán. Các nhà khoa học khi đó không dự đoán được vì núi lửa đã ngủ yên suốt 4 thập kỷ trước.129 ngọn núi lửa đang hoạt động ở Indonesia, quốc gia có hơn 17.000 hòn đảo. Nước này nằm trên các đường đứt gãy kiến ​​tạo lớn được gọi là "Vành đai núi lửa" giữa Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.Video: Núi lửa Sinabung phun trào dữ dộiVũ Hà  (Video:  RT )