Xả súng ở tòa nhà hải quân Mỹ, 13 người chếtÍt nhất 13 người, gồm một nghi phạm, thiệt mạng và nhiều người bị thương trong vụ nã súng tổng hành dinh hải quân Mỹ tại thủ đô Washington. Một nghi phạm nữa được cho là đang lẩn trốn.Hải quân Mỹ xác nhận vụ việc xảy ra ở tòa nhà trụ sở Bộ chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA), thuộc khu Washington Navy Yard ở đông nam thủ đô nước Mỹ, lúc 8h20 sáng 16/9 theo giờ địa phương. Ít nhất 12 nạn nhân đã thiệt mạng.Video hiện trường vụ xả súngCảnh sát đã xông vào tòa nhà sau khi ba loạt đạn vang lên.  Ed Zeigler, trưởng phòng quan hệ công chúng hải quân Washington, cho hay một tay súng đã bị tiêu diệt. Tên này có một súng trường và một súng ngắn.Nghi phạm thiệt mạng sau đó được xác định là Aaron Alexis, 34 tuổi và tới từ Forth Worth, bang Texas. Người này là một nhà thầu quân sự, sau khi có thời gian phục vụ trong quân ngũ từ năm 2007 tới 2011.Nữ cảnh sát trưởng Washington Cathy Lanier ban đầu cho biết vẫn còn hai nghi phạm đang lẩn trốn.  "Mối lo ngại của chúng tôi bây giờ là khả năng có hai tay súng nữa mà chúng tôi chưa xác định được vị trí", cảnh sát trưởng Lanier nói. Theo bà Lanier, m ột nghi phạm là người da trắng, tầm 40-50 tuổi, mặc một bộ quân phục màu vàng đất, giống quân phục hải quân. Nghi phạm còn lại là một người da đen, cũng tầm 40-50 tuổi, mặc áo quần rằn ri, cao khoảng 1m77.Tuy nhiên, thông tin mới nhất cho thấy cảnh sát chỉ đang truy tìm một nghi phạm còn lại.  Chính cảnh sát trưởng Lanier mô tả lại rằng nghi phạm này khoảng 40 tuổi, mặc một bộ quân phục màu xanh ôliu. Nghi phạm thứ hai cùng Alexis bị chú ý sau khi xuất hiện trong các đoạn băng do camera giám sát ghi lại.Khi vụ việc xảy ra, có khoảng 3.000 người đang làm việc tại tòa nhà. Các nhân viên đã được hướng dẫn tìm nơi trú ẩn an toàn. C ảnh sát và nhân viên Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã có mặt tại hiện trường. Các trực thăng quần thảo phía trên tòa nhà này.Một nhân viên cảnh sát đã từ trực thăng tiếp cận mặt đất bên trong tòa nhà bằng dây thừng. Cảnh sát nói với truyền thông địa phương rằng nhiều người đã bị thương, trong đó có một cảnh sát của Washington và một nhân viên hành pháp.Video trực thăng giải cứuCác giao lộ xung quanh khu vực này đều bị chặn. Binh sĩ quân đội được triển khai canh gác ở nhiều góc phố. Rất đông người hiếu kỳ tập trung trên vỉa hè để theo dõi vụ việc.Các trường học trong khu vực cũng được đóng cửa để đề phòng. Nhiều chuyến bay ở sân bay quốc gia Reagan gần đó đã bị hoãn lại.Hiện chưa rõ làm cách nào mà các tay súng có vũ trang có thể thâm nhập vào trụ sở được bảo vệ nghiêm ngặt này. Tòa nhà nằm bên sông Anacostia, cách không xa Đồi Capitol, nơi làm việc của Quốc hội Mỹ. Tòa nhà cũng có một căn hộ là nơi ở của tư lệnh hải quân Mỹ.Một nhân viên của tòa nhà cho hay trên  Washington Post  rằng, anh nghe thấy những tiếng "blam, blam", sau đó có người kéo chuông báo cháy.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Barack Obama đã được cấp báo về tình hình tại trụ sở của NAVSEA. Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Martin Dempsey cũng theo dõi sát vụ việc."Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để đảm bảo bất kỳ ai gây ra hành động man rợ này phải chịu trách nhiệm", Tổng thống Obama nói, cho biết vụ nã súng nhằm vào "các nhân viên quân sự và dân sự".  "Chúng tôi vẫn chưa biết rõ toàn bộ vụ việc. Nhưng chúng tôi biết rằng một số người đã bị bắn và bị giết. Vì thế, chúng ta đang đối mặt với một vụ thảm sát bằng súng nữa. Hôm nay, nó đã xảy ra ngay tại một căn cứ quân sự ở thủ đô của chúng ta".NAVSEA là đơn vị chịu trách nhiệm đóng, mua  và bảo dưỡng các tàu chiến, tàu ngầm và hệ thống chiến đấu để đáp ứng những yêu cầu hoạt động trong hiện tại và tương lai.Ngân sách dành cho NAVSEA chiếm một phần tư trong số gần 30 tỷ USD ngân sách của năm tài khóa. Lực lượng này có 60.000 người, bao gồm cả nhân viên dân sự và quân sự.Anh Ngọc