Sống sót dưới giếng suốt 15 ngàyMột phụ nữ ở Trung Quốc vừa được tìm thấy còn sống sau khi bị mắc kẹt trong một cái giếng hoang nửa tháng. AFP  cho hay, Su Qixiu, 38 tuổi, được phát hiện ở dưới đáy giếng tại vùng nông thôn tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc. Cái giếng nằm khuất giữa một ruộng ngô, có đường kính chỉ một mét và sâu đến 4 mét. Tuy nhiên, thành giếng rất trơn nên khó trèo.Một trong các lính cứu hỏa giải cứu Su cho hay trông cô gầy rộc. Những bức ảnh được đăng tải trên mạng cho thấy một nhân viên cứu hộ đã dùng dây thừng để leo xuống giếng, khi Su nằm trên sàn giếng với đôi chân co quắp.Cô đã sống sót qua nửa tháng bằng cách uống nước mưa và ăn số ngô mà cô mang theo khi bị rơi xuống giếng.Thấy con gái đi hái thảo dược không quay về, gia đình Su đã đổ đi tìm cô nhiều ngày qua. Cuối cùng, những người dân làng đã nghe thấy tiếng kêu cứu của Su khi họ đi thu hoạch ngô.Khi được cứu sống, Su không bị thương gì nhưng hầu như không nói được câu nào. Hiện cô đã ở trong tình trạng ổn định và đang được điều trị ở một bệnh viện địa phương.Nhân Mã