Cá sấu vùng vẫy trên phố ngập lụtMột con cá sấu bò trên đường phố Acapulco, khi trận bão kép đang hoành hành ở Mexico làm ít nhất 80 người chết. Lũ lụt tại Mexico đang gây thêm lo lắng cho người dân, khi một con cá sấu bị phát hiện trên đường phố Acapulco. Một số người vây quanh con bò sát này, còn những người khác chỉ dám thận trọng nhìn từ xa.Con cá sấu cuối cùng cũng bị khống chế, được buộc hàm bằng băng dính đen.Tại những nơi khác trong thành phố, người dân phải đóng cửa hiệu, trong khi hàng nghìn khách du lịch chờ đợi các chuyến bay bị hoãn do bão.