Trung Quốc đẩy mạnh phát triển máy bay không người láiTruyền thông Nhật Bản đưa tin Trung Quốc tích cực phát triển công nghệ máy bay trinh sát không người lái và sử dụng chúng trên bầu trời khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông và Biển Đông.Nhật báo  Yomiuri  của Nhật ngày 20/9 dẫn lời các quan chức quân sự cho biết chiếc máy bay không người lái xâm nhập vào vùng trời gần quần đảo Senkaku hồi đầu tháng 9 vừa qua là loại trinh sát tự động Cáp Nhĩ Tân BZK-005 do Trung Quốc nghiên cứu phát triển.  
	Đây được cho là máy bay trinh sát không người lái hiện đại nhất của Trung Quốc.  
	Theo Viện nghiên cứu dự án 2049 của Trung Quốc, máy bay này có thể bay ở độ cao 8.000 m, liên tục trong vòng 40 tiếng. BZK-005 có những tính năng đối kháng với loại máy bay không người lái vũ trang Predator được Mỹ sử dụng trong cuộc chiến chống khủng bố tại Afghanistan. 
	Tuy nhiên, hiện BZK-005 chưa được trang bị các loại vũ khí như tên lửa không đối đất. BZK-500, với nhiệm vụ chính là thu thập thông tin, giám sát, cảnh giới, trinh sát… có vẻ như thuộc quyền quản lý của Đơn vị 2, đơn vị chuyên về thông tin thuộc Bộ Tổng Tham mưu Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc. 
	Theo báo cáo do Ủy ban xem xét các vấn đề kinh tế-an ninh Mỹ-Trung, một cơ quan tư vấn cho Quốc hội Mỹ, công bố hồi tháng 6 vừa qua, Trung Quốc đã đưa khoảng 10 máy bay loại này vào sử dụng trong các lĩnh vực quân sự và dân sự. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đang cho nghiên cứu phát triển loại máy bay không người lái có kích thước lớn hơn và tính năng tương đương với máy bay Global Hawk, loại có thể bay ở độ cao 18.000 m và có thể bay liên tục trên 30 tiếng. 
	Trung Quốc đạt được bước tiến lớn trong việc phát triển hệ thống định vị toàn cầu của riêng mình, hệ thống Bắc Đẩu. Dự kiến Bắc Đẩu sẽ phủ sóng toàn cầu vào năm 2020. Nếu lực lượng máy bay trinh sát không người lái của Trung Quốc được liên kết với hệ thống định vị Bắc Đẩu thì tính năng, hiệu quả của chúng sẽ tăng lên nhiều lần. 
	Chủ trương phát triển máy bay không người lái của Trung Quốc nhằm gia tăng sức mạnh trong việc đòi hỏi chủ quyền ở biển Hoa Đông và Biển Đông, nâng cao năng lực tấn công, trinh sát. Ngoài Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, vào tháng 8/2012, Cục Hải dương Trung Quốc đã xây dựng 11 cơ sở ven biển, để các máy bay không người lái tham gia hoạt động giám sát, quan trắc. 
	Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng hướng tới chiến lược xuất khẩu máy bay không người lái để thu ngoại tệ. Mặc dù ưu thế tuyệt đối trong lĩnh vực này là Mỹ và Israel, song với ưu thế giá rẻ, lại không tham gia hiệp ước quản lý xuất khẩu vũ khí, Trung Quốc có ưu thế xuất khẩu máy bay không người lái sang Pakistan và các nước châu Phi.Theo  Vietnam +