Putin có thể tranh cử tổng thống lần 4Tổng thống Vladimir Putin hôm qua cho hay ông không loại trừ khả năng ứng cử tổng thống nhiệm kỳ thứ 4, lãnh đạo nước Nga đến năm 2024. Theo  AFP , thông tin trên được ông Putin đưa ra trong một cuộc họp với các chuyên gia quốc tế tại Nga, khi trả lời câu hỏi của cựu thủ tướng Pháp Francois Fillon.Ban đầu, Putin hỏi Fillon rằng liệu ông có kế hoạch tranh cử tổng thống không. Ông Fillon, người từng là thủ tướng Pháp từ năm 2007 đến 2012, cho hay ông sẽ không trả lời nếu Putin không tiết lộ bản thân ông có chạy đua thêm một nhiệm kỳ 6 năm nữa hay không."Tôi không loại trừ khả năng này", tổng thống Nga nói, nhưng không hé lộ gì thêm."Tôi cũng không", ông Fillon đáp lại.Theo Hiến pháp Nga, Putin được phép làm tổng thống trong thời gian tối đa là hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin sẽ 72 tuổi vào năm 2024, khi ông có thể hoàn tất hai nhiệm kỳ 6 năm.Putin chưa bao giờ chính thức khẳng định sẽ tái tranh cử vào năm 2018, nhưng từng tự so sánh mình với cố tổng thống Mỹ  Franklin D. Roosevelt, người đã tại vị đến 4 nhiệm kỳ.Nhà lãnh đạo Nga từng đứng đầu điện Kremlin từ 2000-2008, sau đó trở thành thủ tướng trong 4 năm tiếp theo, khi người đồng minh thân cận Dmitry Medvedev lên kế nhiệm.  Ông quay trở lại điện Kremlin vào đầu năm ngoái, sau chiến thắng trong cuộc bầu cử. Nếu vẫn ở lại điện Kremlin đến năm 2024, Putin sẽ giữ chức tổng thống Nga tổng cộng trong 4 nhiệm kỳ, trong thời gian 20 năm.Con số này sẽ dài hơn cả thời gian tại nhiệm của lãnh đạo Liên Xô Leonid Brezhnev, người từng là tổng bí thư đảng Cộng sản Liên Xô và nắm quyền trong 16 năm, từ 1966 đến 1982, bất chấp một thời gian dài bệnh tật.  Joseph Stalin là lãnh đạo cầm quyền lâu nhất trong thời kỳ Xô Viết, khi tại vị từ năm 1924 đến lúc qua đời năm 1953.Anh Ngọc