Con gái cựu thủ tướng Anh bị cướp giữa LondonKathryn Blair, con gái cựu thủ tướng Tony Blair, bị hai tên cướp tấn công khi đang đi dạo ngay giữa trung tâm của thủ đô London.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra vào 8h30 tối ngày 16/9 ở Marylebone, trung tâm London. Khi đó  Kathryn, đang đi dạo cùng với bạn trai của cô.Hai người đàn ông có vũ khí xuất hiện và ép cô đưa tiền mặt cùng trang sức, nhưng rồi lại bất ngờ bỏ chạy mà không lấy thứ gì. Kathryn và người bạn trai khá sốc, nhưng may mắn là không ai bị thương."Chúng tôi nhận được thông báo có hai vụ cướp ở khu vực Marylebone vào khoảng 8h30 tối", người phát ngôn của sở cảnh sát London cho biết. "Vụ thứ nhất xảy ra lúc 8h tối và chỉ có một tên, vụ thứ hai này xảy ra 30 phút sau đó. Tôi cho rằng cả hai vụ cướp đều có chung nghi phạm và lần thứ hai hắn đã có thêm đồng bọn".Báo  Express  dẫn lời một chuyên gia an ninh Anh bình luận việc con gái một cựu thủ tướng Anh không hề được bảo vệ và phải đối mặt với nguy hiểm là chuyện rất khó chấp nhận. "Có rất nhiều câu hỏi cần đặt ra về sự an toàn của cô ấy. Rất có khả năng bọn khủng bố sẽ nhắm vào cô ấy", chuyên gia này nhấn mạnh. Hiện cảnh sát London vẫn chưa bắt được nghi phạm nào và có vẻ hai tên cướp không biết thân phận của Kathryn.Ông Tony Blair từng giữ chức thủ tướng Anh suốt 10 năm, từ 1997 tới 2007 trong ba nhiệm kỳ liên tiếp. Ông là thủ tướng lâu năm nhất của Công đảng Anh.Nguyễn Tâm