TEPCO in sai tên thủ tướng NhậtCông ty Điện lực Tokyo (TEPCO) vừa phải gửi lời xin lỗi thủ tướng Nhật Shinzo Abe vì in sai tên ông trong chuyến thăm nhà máy điện hạt nhân Fukushima hôm qua. Ông Abe được nhận một chiếc áo để tránh ảnh hưởng của phóng xạ, trong chuyến thăm được một đội ngũ báo chí đông đảo tháp tùng. Tên của ông được in trang trọng trên chiếc áo.Tuy nhiên, Công ty Điện lực TEPCO, đơn vị điều hành nhà máy Fukushima, đã dùng sai một ký tự trong tên của thủ tướng Abe. Ba ký tự đầu tiên trong tên của ông được viết đúng, nhưng ký tự cuối cùng lại bị sai nghĩa dù cùng âm."Đó là một lỗi đánh máy",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của TEPCO cho biết. "Chúng tôi rất tiếc vì sai sót này. Chúng tôi chân thành xin lỗi thủ tướng vì đã in tên thiếu chính xác".TEPCO vốn luôn bị chỉ trích vì cách tiếp cận của công ty này trong việc khắc phục hậu quả của thảm họa hạt nhân tại nhà máy điện Fukushima sau trận động đất sóng thần hồi tháng 3/2011. Một bộ trưởng Nhật thậm chí mô tả cách xử lý sự cố của TEPCO là không có bài bản.Sau sự số in sai tên của ông Abe, TEPCO tiếp tục trở thành đề tài đàm tiếu. Một người dùng có tên YuriSakamoto viết trên trang Twitter cá nhân: "Liệu họ có thể làm đúng việc gì không nhỉ?"."Có khó khăn lắm không khi TEPCO không nghĩ kỹ về việc nhầm tên của thủ tướng và để ông ấy mặc nó (chiếc áo bảo hộ)", người dùng Twitter có tên PsychoQueen59 viết. Một người khác có tên ShoHgo_chirpy thì cho hay: "TEPCO thậm chí không thể kiểm tra một điều nhỏ đến như vậy".Chuyến thăm của ông Abe là một phần trong kế hoạch mà chính phủ Nhật phát động để chứng minh rằng nhà máy bị hư hại sau thảm họa kép không còn gây nguy hiểm tới nước Nhật, cũng như phần còn lại của thế giới. Đầu tháng này, sau khi Tokyo được trao quyền đăng cai Thế vận hội 2020, chính ông Abe đã nói với các quan chức Olympic rằng: "Để tôi cam đoan với các bạn điều này, tình hình đã được kiểm soát".Trọng Giáp