Bạc Hy Lai kháng ánChính trị gia thất thế Bạc Hy Lai hôm qua tuyên bố sẽ kháng cáo đối với án tù chung thân mà tòa tuyên."Ông ấy thông báo cho tòa án về yêu cầu kháng cáo sau khi bản án được tuyên",  AFP  dẫn lời một luật sư, yêu cầu được giấu tên và là người hiểu rõ vụ việc, cho biết."Theo luật pháp Trung Quốc, tòa án phải chấp nhận yêu cầu bằng miệng của ông ấy", nguồn tin trên nói, và bổ sung rằng cựu chính trị gia sẽ kháng lại "toàn bộ bản án".Tòa án trung cấp nhân dân Tế Nam, tỉnh Sơn Đông hôm qua tuyên án ông Bạc tù chung thân, sau khi tổ chức phiên xét xử kéo dài 5 ngày hồi cuối tháng 8.  Các công tố viên buộc tội ông Bạc nhận hối lộ và tham nhũng 20,4 triệu nhân dân tệ (khoảng 3,3 triệu USD).Ông cũng bị buộc tội lạm quyền khi xử lý vụ việc vợ ông, bà Cốc Khai Lai, sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood và việc cấp dưới Vương Lập Quân tới Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô xin tị nạn.Tuy nhiên, suốt thời gian diễn ra phiên tòa, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh  đã luôn tỏ rõ tinh thần phản kháng mạnh mẽ, hiếm thấy trong các phiên xử ở Trung Quốc, khi các bị cáo thường nhận tội nhanh chóng.Giáo sư luật đại Bắc Kinh, He Weifang cho biết, ông Bạc phải trình một bản kháng cáo bằng văn bản trước ngày 8/10. Thời hạn này đã được trì hoãn so với thông thường, do trùng với một kỳ nghỉ lễ quốc gia.Tòa sẽ phải xem xét việc kháng án trong vòng hai tháng, ông He nói.  Ông cho rằng việc ông Bạc kháng án không có gì là đáng ngạc nhiên, dù khả năng thành công là không cao.Cựu thị trưởng Thượng Hải Trần Lương Vũ năm 2008 đã quyết định không kháng cáo đối với án tù 18 năm tội tham nhũng. Trong khi đó, đơn kháng án của thị trưởng Bắc Kinh Trần Hy Đồng chống lại án tù 16 năm tội tham nhũng vào năm 1998 bị bác bỏ.Anh Ngọc