Phó thủ tướng Đức gốc Việt từ chứcÔng Philipp Roesler vừa tuyên bố từ chức chủ tịch, sau thất bại của đảng Tự do Dân chủ (FDP) ở cuộc bầu cử Quốc hội Đức. Theo hãng truyền thông Đức  DW,   Roesler  tuyên bố từ chức tại một cuộc họp của ban lãnh đạo FDP.  Các quan chức của FDP cũng đi đến thỏa thuận ban điều hành đảng sẽ rút lui.Quyết định này được đưa ra sau khi FDP không thể góp mặt trong chính phủ và Quốc hội Đức sau cuộc bầu cử hôm 22/9, với việc chỉ giành được 4,8% số phiếu bầu.  Đây là lần đầu tiên FDP vắng mặt ở Quốc hội Đức kể từ Thế chiến II.  Phát biểu ngay sau khi kết quả bầu cử được công bố, ông  Roesler  đã tuyên bố nhận trách nhiệm chính trị cho thất bại của đảng.Tuy nhiên, cho tới khi thành lập chính phủ mới ở Đức, ông sẽ vẫn giữ chức phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế liên bang.Trong cuộc bầu cử Quốc hội Đức,  đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel giành được 42% số phiếu bầu và có chiến thắng vang dội nhất trong vòng 20 năm. Tuy nhiên, CDU sẽ buộc phải thiết lập một "đại liên minh" với đảng Dân chủ Xã hội (SPD) để lãnh đạo nước Đức.Phó thủ tướng Roesler là người Đức gốc Việt. Ông sinh năm 1973 tại Việt Nam, sau đó được một cặp vợ chồng người Đức nhận về nuôi lúc 9 tháng tuổi. Ông từng là bác sĩ phẫu thuật tim và lồng ngực.Roesler trở thành lãnh đạo FDP cách đây hai năm và là chủ tịch trẻ nhất trong lịch sử của đảng này . Ông là phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Công nghệ trong chính phủ của Thủ tướng Angela Merkel từ tháng 5/2011, sau khi giữ chức Bộ trưởng Y tế.Roesler  từng về thăm quê hương Việt Nam năm 2006. Năm ngoái, ông dẫn đầu một đoàn quan chức và doanh nghiệp Đức thăm Việt Nam.Hiện ứng viên tiềm năng nhất để thay thế ông lãnh đạo FDP là  Christian Lindner, cựu tổng thư ký đảng.Anh Ngọc