Bạc Hy Lai bị tuyên án tù chung thânTòa án Trung Quốc hôm nay công bố án phạt dành cho cựu chính trị gia nổi tiếng một thời Bạc Hy Lai sau phiên xử các tội danh tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền hồi tháng trước. Ông Bạc có quyền kháng cáo trong vòng 10 ngày.Buổi công bố bản án bắt đầu 10h sáng nay (9h giờ Hà Nội). Nhiều thành viên trong gia đình Bạc Hy Lai tới theo dõi buổi tuyên án. Ông Bạc được các cảnh sát dẫn vào phòng xét xử sau đó.Tài khoản mạng xã hội Sina Weibo của Tòa án Trung cấp Tế Nam lần lượt công bố nội dung kết luận của tòa án. Trong đó nêu rõ thông qua quá trình xác thực, nghe lời khai và biện hộ, tòa án xác nhận Bạc Hy Lai phạm tội và lời biện hộ không có căn cứ.Bạc Hy Lai, 64 tuổi, cựu bí thư thành ủy  Trùng Khánh, từng là một trong số 25 ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, được dự kiến sẽ kháng cáo. Trong phiên tòa kéo dài 5 ngày hồi tháng 8, ông Bạc có thái độ cứng rắn và kiên quyết phủ nhận các cáo buộc dành cho mình.Trong bức thư gửi gia đình trước khi kết quả phiên tòa được công bố, ông Bạc nói rằng một ngày mình sẽ được nhìn nhận lại, giống như cha ông, ông Bạc Nhất Ba, từng bị giam dưới thời Cách mạng Văn hóa nhưng sau đó được minh oan.Trước đó các nhà phân tích dự đoán án phạt nhẹ dành cho cựu bí thư Trùng Khánh, thay vì các án phạt nặng như chung thân hay tử hình. Các công tố viên buộc tội ông Bạc nhận hối lộ và tham nhũng 27 triệu nhân dân tệ (khoảng 4,4 triệu USD).Ông cũng bị buộc tội lạm quyền khi xử lý vụ việc vợ ông, bà Cốc Khai Lai, sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood và việc cấp dưới Vương Lập Quân tới Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô xin tị nạn. Ông Bạc  được quyền kháng cáo trong vòng 10 ngày.Bản án được công bố vào thời điểm các nhà lãnh đạo Trung Quốc thể hiện quyết tâm chống tham nhũng, tệ nạn được coi là ảnh hưởng đến sự tồn vong của đảng cầm quyền.Vũ Hà