Căn cứ Mỹ ngừng bay tiêm kích F-35 vì nhiều phi công ngạt thởKhông lực Mỹ quyết định dừng các chuyến bay của F-35 ở căn cứ thuộc bang California sau hàng loạt sự cố thiếu oxy của phi công.Đại uý  Mark Graff, phát ngôn viên Không lực Mỹ, hôm 10/6 cho biết các tiêm kích F-35  tại  Căn cứ Không quân Luke, thành phố  Glendale, bang California đã bị ngừng hoạt động sau khi xảy ra  5 trường hợp phi công bị thiếu dưỡng khí khi bay kể từ ngày 2/5,  A zcentral  đưa tin.Theo đó, các phi công báo cáo họ có triệu chứng giảm oxy trong máu, hay còn gọi là hiện tượng mất oxy trong khi bay. Họ phải sử dụng  hệ thống cung cấp oxy dự phòng trên máy bay để hạ cánh an toàn.Ông  Graff cho biết quyết định  dừng hoạt động chỉ áp dụng với các siêu tiêm kích F-35 tại căn cứ Luke để điều tra. Các máy bay F-35 hoạt động ở 5 căn cứ khác không bị ảnh hưởng.Trong nỗ lực tìm ra nguyên nhân sự cố, không quân Mỹ đã lập đội hành động gồm các kỹ sư, chuyên gia bảo dưỡng và chuyên gia y tế trên không để xem xét các sự cố ở Luke.Thiếu tướng Brook Leonard,  Chỉ huy trưởng phi đội 56 tại  Luke, cho biết không quân đang xem xét các vụ việc này một cách nghiêm túc, quan tâm đến sự an toàn và sức khoẻ của các phi công."Chúng tôi đang thực hiện các bước đi cần thiết để tìm ra nguyên nhân của các sự cố", ông nói.Rebecca Heyse, người phụ trách truyền thông tại căn cứ Luke, cho biết  5 phi công  than phiền về giảm oxy huyết là những người bay trên các máy bay F-35 khác nhau. Họ gặp phải nhiều  triệu chứng, từ chóng mặt, mất phương hướng đến tê chân tay.Căn cứ Luke cam kết sẽ đào tạo lại cho các phi công về việc làm sao phát hiện và xử lý với tình trạng bị thiếu oxy khi đang bay, nhằm bảo đảm họ vẫn hạ cánh an toàn nếu gặp tình huống này.Không lực Mỹ từng gặp tình huống tương tự hồi 2011, khi các phi công tiêm kích  F-22 Raptor phàn nàn về triệu chứng giống như bị thiếu oxy trong các chuyến bay. Sau đó F-22 bị tạm ngừng trong 5 tháng cho đến khi nhà chức trách phát hiện nguyên nhân gây trục trặc cho việc cung cấp oxy nằm trong áo gile của phi công.Khánh Lynh