Kenya giải cứu tất cả con tinQuân đội Kenya kiểm soát được trung tâm mua sắm Westgate tại thủ đô Nairobi sau ba ngày vây ráp và giải cứu được tất cả con tin bị các tay súng Hồi giáo bắt giữ.Lực lượng an ninh Kenya, bao gồm các đội biệt kích và trực thăng quân đội, đã phát động "cuộc tấn công cuối cùng" vào trung tâm thương mại Westgate ở Nairobi, nơi khoảng 10 đến 15 tay súng vũ trang giữ nhiều con tin.  Đã có những trận đấu súng lẻ tẻ xảy ra bên trong trung tâm thương mại 4 tầng này. Trước đó, trực thăng quân sự Kenya bay phía trên tòa nhà và binh lính Kenya mang theo ít nhất hai súng phóng lựu.Một vụ nổ lớn xảy ra ngay gần trung tâm thương mại Westgate vào buổi đêm ngày chủ nhật theo giờ địa phương. Hai giờ sau, lực lượng quốc phòng Kenya cho biết họ đã giải cứu được hầu hết các con tin và phong tỏa gần như toàn bộ trung tâm thương mại.  AP  cho biết  đây là vụ nổ lớn nhất trong suốt hàng chục giờ quân đội bao vây trung tâm thương mại của Kenya. Tới cuối ngày hôm qua, "tất cả các con tin" đã được giải cứu, nhưng chưa rõ con số cụ thể.Vụ tấn công khủng bố vào trung tâm thương mại Westgate ở thủ đô Nairobi xảy ra hôm 21/9 khiến 63 người thiệt mạng, khoảng 200 người bị thương, gồm ít nhất 11 binh sĩ Kenya.Phiến quân Al-Shebab ở Somalia đã nhận trách nhiệm vụ tấn công. Nhóm có liên hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda này tuyên bố cuộc tấn công là nhằm trả đũa việc Kenya can thiệp quân sự vào Somalia, nơi các binh sĩ của Liên đoàn châu Phi đang chiến đấu với những phần tử Hồi giáo.Trung tâm thương mại Westgate, nổi tiếng dành cho giới nhà giàu ở Kenya và một phần do ông chủ người Israel nắm giữ. Hơn 1.000 người đang mua sắm khi các tay súng ập đến vào buổi trưa cuối tuần.Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất tại Nairobi kể từ sau vụ đánh bom của Al-Qaeda vào Đại sứ quán Mỹ làm hơn 200 người chết hồi năm 1998. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới đã mạnh mẽ lên án vụ tấn công hôm qua.Nguyễn Tâm