Độc giả nhận quà 'Tìm hiểu nạn buôn bán sừng tê giác' (tuần 2)10 độc giả đã trả lời đúng và nhanh nhất những câu hỏi của tuần thứ hai sẽ được đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam gửi quà qua đường bưu điện. Đáp án tuần 2:Câu 3:Sừng tê giác chủ yếu được cấu tạo bởi Keratin (chất sừng), những gì dưới đây cũng được cấu tạo bởi keratin?A. móng tay con ngườiB. sợi tóc con ngườiC. động vật móng guốcD. Tất cả những điều trênĐáp án:  DCâu 4:Có bao nhiêu loài tê giác hiện đang tồn tại?A. 3B. 5C. 17D. 31Đáp án:  B