Kẻ ném chết bé gái hai tuổi bị tử hìnhHan Lei hôm nay bị tòa tuyên mức án cao nhất vì việc ném bé gái hai tuổi xuống đất khiến em tử vong tại một bãi đỗ xe ở Bắc Kinh hồi tháng 7. BBC  đưa tin Han bị buộc tội giết người có chủ ý và nhận án tử hình của Tòa án nhân dân trung cấp số 1 tại Bắc Kinh. Phiên tòa xét xử kẻ ném chết bé gái hai tuổi này được bắt đầu từ ngày 16/9.Vụ việc xảy ra ngày 23/7 ở quận Đại Hưng, Bắc Kinh  khi một người phụ nữ đẩy xe nôi dừng lại và không chịu tránh đường cho Han đỗ xe.  Tức giận vì điều này, Han bước ra khỏi xe để đánh người phụ nữ, rồi bế bé gái trong xe nôi ra và ném xuống đất.  Bé gái hai tuổi được đưa đi cấp cứu nhưng đã qua đời vì vết thương quá nặng.Han bỏ trốn khỏi hiện trường, nhưng bị cảnh sát bắt ngay ngày hôm sau.  Li Ming, người đàn ông lái xe giúp Han bỏ trốn, cũng bị truy tố.Trong lời bào chữa của mình, Han cho biết vì say rượu nên hắn đã nhầm chiếc xe nôi là chiếc xe mua hàng trong siêu thị. "Tôi không biết có một đứa trẻ bên trong", Han nói.Vụ việc làm dấy lên làn sóng phẫn nộ tại Trung Quốc. Nhiều người bày tỏ sự giận dữ trên các mạng xã hội. Theo  Xinhua , các công tố viên trong phiên tòa đều đề nghị mức án tử hình với Han, kẻ vừa ra tù chưa được một năm.Nguyễn Tâm