Thủ tướng Đức nói xây tường không thể giải quyết vấn đề nhập cưBà Angela Merkel cho rằng vấn đề nhập cư chỉ có thể được giải quyết từ gốc rễ, chứ không phải xây tường biên giới."Rõ ràng, đầu tiên cần giải quyết nguyên nhân khiến người dân phải di cư, điều đó có nghĩa là dựng lên những bức tường hay hành động tự cô lập không giúp hóa giải vấn đề",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela  Merkel hôm qua nói trong cuộc hội đàm với Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto.Lịch sử đã cho thấy áp lực nhập cư chỉ có thể được giải quyết khi các quốc gia chung sống hòa bình với các nước láng giềng, bà  Merkel tuyên bố ở thủ đô của Mexico. Thủ tướng Đức  cho rằng cách tốt nhất để xử lý khủng hoảng nhập cư là cải thiện điều kiện sống ở những quốc gia bị ảnh hưởng.Dù bà Merkel không trực tiếp nhắc tới Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhiều nhà quan sát cho rằng đây là thông điệp mà bà muốn gửi tới lãnh đạo của quốc gia này.Tổng thống Trump từng tuyên bố muốn xây một bức tường dài 3.200 km  dọc theo  biên giới giữa Mỹ và Mexico. Ông Trump cam kết sẽ buộc Mexico phải trả chi phí cho bức tường bằng cách tăng thuế nhập khẩu hoặc phí quá cảnh.Hôm 9/6, cựu tổng thống Mexico Vicente Fox đã đăng một video lên mạng nhằm gửi thông điệp tới Tổng thống Donald Trump rằng "Mexico sẽ không trả cho bức tưởng quái quỷ đó"."Ông định bỏ ra 25 tỷ USD để xây một bức tường mà người ta có thể trèo qua với cái thang giá 25 USD?", ông Fox đặt câu hỏi.  "Nói thật nhé, Donald. Bức tường này sẽ chẳng ngăn được những người muốn vượt biên đâu. Nó chỉ làm cho đất nước của ông yếu hơn, nghèo đi và bớt được phần còn lại của thế giới tôn trọng thôi", cựu tổng thống Mexico tuyên bố.An Hồng