Bạc Hy Lai ra tòa vẫn đi giày hàng hiệuCựu bí thư thành ủy Trùng Khánh đi đôi giày gần 200 USD trong phiên tòa hôm 22/9, ngày mà ông bị kết án chung thân vì nhiều tội danh.Theo trang  Want China Times , chính trị gia bị thất sủng đi đôi giày thể thao thuộc một phiên bản hạn chế của hãng Nike.Đôi giày của ông Bạc nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên các trang mạng của Trung Quốc. Những người dùng Internet xác định đôi giày màu đen này thuộc loạt sản phẩm được tung ra thị trường vào năm 2011.Đôi giày thể thao có giá là 1.199 nhân dân tệ (khoảng 195 USD). Mẫu giày này được nhiều người nổi tiếng ở Hong Kong ưa dùng cách đây hai năm.Hôm 22/9, ông Bạc bị Tòa án Nhân dân Trung cấp Tế Nam ở tỉnh Sơn Đông tuyên án tù chung thân vì các tội danh tham nhũng, biển thủ và lạm quyền. Ông bác bỏ mọi cáo buộc và mới đây tuyên bố sẽ kháng án.Nhà tù hạng sang nơi Bạc Hy Lai có thể bị giamHà Giang