Sự nghiệp của Putin được đưa vào sách giáo khoaMột cuốn sách lịch sử sắp được đưa vào giảng dạy ở các trường học Nga sẽ dành hoàn toàn một chương để giới thiệu về sự nghiệp chính trị của Tổng thống Vladimir Putin, kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2000. Giai đoạn từ năm 2000, khi ông Putin lên kế nhiệm Boris Yeltsin, cho đến khi ông tái đắc cử tổng thống nhiệm kỳ thứ ba vào năm 2012, sẽ tạo nên một chương riêng trong cuốn sách lịch sử đang được biên soạn,  AFP  đưa tin."Sau một quá trình tham vấn lâu dài, chúng tôi đã quyết định cuốn sách giáo khoa cần bao hàm lịch sử nước Nga cho đến cuộc bầu cử tổng thống gần đây nhất", một quan chức của Bộ Giáo dục Nga nói. "Có nhiều nghi ngờ và tranh cãi, nhưng cuối cùng chúng tôi đã quyết định không đi chệch với thực tế đã được thế giới công nhận".Hồi đầu năm nay, Tổng thống Putin đã yêu cầu các nhà sử học ở Viện Khoa học Nga biên soạn một cuốn sách giáo khoa chuẩn, nhằm cung cấp cho các học sinh kiến thức thống nhất về lịch sử của đất nước.Đến tháng hai, ông Putin kêu gọi các nhà sử học biên tập sao cho nội dung của cuốn sách tránh "những mâu thuẫn và nhập nhằng nội bộ". Ông cho rằng các cuốn sách hiện tại đề cập đến quá nhiều quan điểm trái chiều.Đề cương của cuốn sách dự kiến được trình bày vào tuần tới. Hiện chưa rõ những sự kiện nào trong thời gian lãnh đạo của Putin sẽ được đưa vào sách.Izvestia , tờ nhật báo thường được xem là cơ quan ngôn luận cho điện Kremlin, đưa tin rằng bản thân ông Putin phản đối kế hoạch đưa ông vào sách, cho rằng còn quá sớm để đánh giá nhiều sáng kiến của ông.Thư ký báo chí của tổng thống Nga Dmitry Peskov bác bỏ việc ông Putin can dự vào dự án sách này."Vladimir Vladimirovich sẽ không can thiệp vào công việc thực tế của các học giả và giảng viên. Hãy để các chuyên gia quyết định nội dung cuốn sách và liệu nó có cần bao gồm cả sự nghiệp của tổng thống hiện tại hay không", ông nói.Anh Ngọc