Hà mã 'vượt ngục' trong siêu bãoMột con hà mã thoát khỏi vườn thú ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc sau khi nơi này bị ngập lụt do ảnh hưởng của siêu bão Usagi.Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc  CCTV  cho biết con hà mã trốn thoát được phát hiện ở một con sông gần vườn thú tại thành phố Sán Đầu. Theo các nhân viên vườn thú, con hà mã đã bơi qua hàng rào bảo vệ khi mực nước ngập ở đây lên tới 2 m."Chân hà mã chỉ có chiều dài khoảng 20 cm. Vì vậy nó không thể nhảy ra khỏi hàng rào. Tuy nhiên, chúng tôi phát hiện nó thoát khỏi chuồng khi mực nước lụt cao hơn hàng rào 80 cm vào đêm chủ nhật", Guo Jinxian, giám đốc vườn thú cho biết.Nhân viên sở thú đã cố gắng lùa con vật về chuồng bằng gậy và dụ nó bằng thức ăn nhưng bất thành.Ngoài hà mã, nhân viên sở thú còn tìm thấy dấu vết cho thấy có 2 con rùa trốn khỏi vườn thú trong mưa lớn. Những con vật nguy hiểm như cá sấu, sư tử vẫn còn ở trong chuồng nhốt.  "Chúng tôi đã tăng cường các biện pháp bảo vệ, tránh những động vật hung dữ có thể xổng chuồng ngay sau khi nhận được thông tin về siêu bão Usagi", ông Guo cho biết.Usagi là siêu bão mạnh nhất trong năm 2013, với sức gió lên tới 165 km/h, giật trên  cấp 17. Siêu bão bắt đầu đi vào tỉnh Quảng Đông lúc 19h00 ngày 22/9, kèm theo gió mạnh và mưa lớn, khiến ít nhất 25 người thiệt mạng.Video Hà mã trốn thoát khỏi vườn thúNguyễn Tâm