'Góa phụ Trắng' từng là cô bé nhút nhát"Tôi biết Samantha từ khi nó còn là một đứa trẻ. Cô bé rất ngây thơ, thiếu tự tin và nhút nhát", một người quen nói về Samantha Lewthwaite, kẻ được gọi là "Góa phụ Trắng" trong vụ tấn công trung tâm mua sắm ở Kenya.Samantha là con gái của Andy Lewthwaite, một quân nhân Anh từng phục vụ ở phía Bắc Ireland trong những năm 1970. Tuổi thơ của cô gắn liền với miền quê của Bắc Ireland.Samantha chuyển đến sinh sống ở thị trấn Aylesbury, Buckinghamshire, Anh khi cô vẫn còn đang học tiểu học. Cha mẹ cô ly dị năm 1995.Trong ký ức của Raj Khan, một quan chức ở Aylesbury và đã biết Samantha trong nhiều năm, "Góa phụ Trắng" chỉ là một cô gái bình thường."Tôi biết Samantha từ khi nó còn là một đứa trẻ. Cô bé rất ngây thơ, thiếu tự tin, nhút nhát. Nó là người theo gót người khác chứ không phải kẻ cầm đầu", ông Raj nói.Raj không thể tưởng tượng được cô bé Samantha ngày nào lại có liên quan đến vụ tấn công ở Nairobi, Kenya.  "Có thể có ai đó giả mạo cô bé tham gia vào một tổ chức khủng bố toàn cầu như vậy", ông nói thêm.Ảnh "Góa phụ trắng" từ thời nữ sinhSamantha khá thân thiết với một gia đình Hồi giáo, những người giúp cô chuyển sang theo đạo Hồi khi 15 tuổi.Novid Shaid, một thầy giáo ở Aylesbury, cho biết những người mới cải sang đạo Hồi thường khá nổi bật. "Cô bé dường như rất tự hào khi được mang khăn trùm đầu", Novid nói.  "Vài năm sau đó, chúng tôi thấy Samantha mặc một chiếc áo choàng galabiya dài. Đây là dấu hiệu cho thấy cô bé thực sự nghiêm túc", ông kể.Samantha dần quan tâm đến các vấn đề về tôn giáo. Cô tham gia một khóa học chính trị và tôn giáo tại Trường nghiên cứu phương Đông và châu Phi ở London vào năm 2002. Tuy nhiên, cô bỏ khóa học sau đó hai tháng.Cô gặp Jermaine Lindsay, một người theo đạo Hồi, qua một phòng chat trên Internet. Cả hai làm đám cưới sau đó ít tháng và sống ở một nơi khác trước khi chuyển về Aylesbury vào tháng 9/2003. Đứa con đầu tiên của họ ra đời nửa năm sau đó. Đứa thứ hai ra đời sau vụ đánh bom liều chết mà Lindsay tham gia hồi năm 2005 ở London.Sau vụ khủng bố hệ thống giao thông công cộng tại ở London khiến 52 người thiệt mạng,  Samantha  lên án hành động của chồng, coi đó là "đáng ghê tởm". Cô cho rằng một chuyến đi tới nhà thờ Hồi giáo đã "đầu độc tâm trí" chồng cô."Cách những con người cực đoan đó thay đổi và đầu độc trí óc anh ấy thật khủng khiếp", cô nói với tờ  Sun . "Anh ấy là một người chất phác, đơn giản và vô tội".  Không lâu sau, "Góa phụ Trắng" biến mất.Samantha sau đó được cho là sống ở Kenya. Giới chức địa phương năm ngoái cho hay cô đã bỏ trốn sang Somalia và cảnh sát đang truy nã một người phụ nữ dùng nhiều căn cước khác nhau, trong đó có căn cước của  Samantha .Một số tờ báo còn cho biết "Góa phụ Trắng" đã tái hôn và hiện có 3 hoặc 4 đứa con. Gia đình hoàn toàn mất liên lạc với Samantha từ sau vụ khủng bố ga tàu điện ngầm ở London hồi năm 2005.Interpol vừa phát lệnh truy nã toàn cầu đối với Samantha, vì cho rằng cô tham gia vụ tấn công trung tâm thương mại Westgate ở Kenya. Ít nhất 72 người đã chết trong vụ này. Al-Shabab, nhóm phiến quân Hồi giáo ở Somalia, nhận trách nhiệm về vụ khủng bố.Nguyễn Tâm  (theo  BBC )