Mỹ ký hiệp ước buôn bán vũ khí toàn cầuMỹ, quốc gia xuất khẩu vũ khí nhiều nhất thế giới, vừa cùng hơn 90 nước khác ký kết hiệp ước kiểm soát hoạt động buôn bán vũ khí toàn cầu, bất chấp sự phản đối của thượng viện nước này. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua thay mặt Washington ký vào quyển sách khổ lớn tại trụ sở Liên Hợp Quốc, gọi hiệp ước là "một bước quan trọng" đối với tiến trình hòa bình toàn cầu. "Đây là việc giữ vũ khí không rơi vào tay của những kẻ khủng bố và những thành phần bất hảo",  AFP  dẫn lời Kerry nói sau khi ký Hiệp ước kiểm soát hoạt động buôn bán vũ khí toàn cầu (ATT) trước các quan chức Liên Hợp Quốc.Hiệp ước ATT nhằm đặt tiêu chuẩn cho tất cả các hoạt động mua bán vũ khí thông thường  xuyên biên giới , từ súng hạng nhẹ đến xe tăng hay trực thăng chiến đấu. Nó sẽ tạo ra các luật lệ có tính ràng buộc đối với các nước nhằm xem xét lại các hợp đồng xuyên biên giới, đảm bảo rằng vũ khí sẽ không được dùng trong hoạt động khủng bố, vi phạm luật nhân đạo, nhân quyền hay các vụ phạm tội có tổ chức.Thượng viện Mỹ cần thông qua hiệp ước này. Tuy nhiên, ATT bị một số thượng nghị sĩ phản đối vì cho rằng nó có thể vi phạm quyền sở hữu vũ khí của người Mỹ."Hiệp ước sẽ không thu hẹp sự tự do của bất cứ ai. Thực tế là hiệp ước công nhận sự tự do của các cá nhân và quốc gia trong việc thu mua, sở hữu và sử dụng vũ khí cho các mục đích hợp pháp", Kerry nói.Mỹ là nhà xuất khẩu vũ khí thường lớn nhất thế giới, chiếm 30% thị phần trong nền công nghiệp toàn cầu trị giá 90 tỷ USD.Trọng Giáp