Độc giả nhận quà Tìm hiểu nạn buôn bán sừng tê giác (tuần 3)10 độc giả đã trả lời đúng và nhanh nhất những câu hỏi của tuần thứ hai sẽ được đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam gửi quà qua đường bưu điện. Đáp án tuần 3:Câu 5:Cho đến khi con tê giác cuối cùng của loài này bị săn bắn, Việt Nam là quê hương của loài tê giác nào?A: Tê giác trắngB: Tê giác đenC. Tê giác JavaD. Tê giác ViệtĐáp án:  CCâu 6:Ngoài con voi, động vật có vú dưới đất nào lớn hơn tê giác trắng?A. Không, tê giác trắng là loài động vật lớn thứ hai trên trái đấtB. Hà mãC. Hươu cao cổD. Gấu PandaĐáp án:  A