Nhảy dù cánh dơi qua khe núi hẹpMột vận động viên nhảy dù cánh dơi người Mỹ mới đây bay thành công qua khe núi rộng chỉ gần 4 m với vận tốc 160 km/h ở miền đông Trung Quốc. Jeb Corliss, 37 tuổi, hôm qua nhảy từ trực thăng trong bộ đồ cánh dơi để bay qua khe hở 3,5 m trên núi Giang Lang, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc. Kẽ nứt là khe hẹp nhất trên hòn núi cao hơn 270 m.Ngay khi vượt qua khe núi, Corliss bật dù và hạ cánh xuống gần một đám đông đang chờ đợi bên cạnh đồi."Đây là điều tuyệt vời nhất tôi từng làm, tính đến thời điểm này. Tôi quá hạnh phúc vì chúng tôi đã có thể làm được điều đó", anh trả lời phóng viên truyền hình sau khi hoàn thành cú nhảy. "Tôi thực sự lo lắng điều này sẽ không xảy ra. Tôi đã không chắc nó sẽ xảy ra. Tôi không biết nữa. Tôi chỉ không muốn làm mọi người thất vọng", anh nói thêm.Corliss đã nhảy dù từ năm 18 tuổi, từ những địa điểm nổi tiếng như cầu Cổng Vàng ở Mỹ, tháp Eiffel ở Pháp và thác Thiên Thần ở Venezuela.  Từ năm 1999, anh từng bị gãy lưng, chân và cả hai cổ chân trong những cú nhảy bằng bộ đồ cánh dơi.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )