Ong đốt chết hàng chục người ở Trung QuốcÍt nhất 28 người dân ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, thiệt mạng và hàng trăm người bị thương nặng khi đàn ong tấn công.Thủ phạm của các vụ tấn công được cho là Vespa mandarinia, một loại ong khổng lồ châu Á có thể dài đến 5 cm và nọc dài 6 mm mang chất độc gây chấn động thần kinh mạnh.Một nạn nhân bị suy thận cấp sau khi bị ong đốt cho hay đàn ong đã đuổi theo anh từ khoảng cách 200 m. Một phụ nữ 55 tuổi ở cùng ngôi làng có hơn 200 vết ong đốt phải nhập viện trong gần một tháng.Sự gia tăng bất ngờ các vụ ong tấn công người có thể do một số yếu tố. Thời tiết nóng hơn khiến cho đàn ong sinh sản nhanh hơn và người dân di chuyển vào những khu vực hẻo lánh nơi loài ong thường sinh sống."Những bệnh nhân có hơn 10 vết ong đốt cần được chăm sóc y tế. Những người có hơn 30 vết đốt cần được điều trị khẩn cấp ngay lập tức", giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Ankang của tỉnh Thiểm Tây, cho biết.Hàng loạt các vụ tấn công gây chết người của loài ong đã khiến các quan chức của Trung Quốc cảnh báo người dân tránh đi lại ở khu vực cánh đồng và các khu rừng. Các bệnh viện khu vực đang thành lập các nhóm y tế chuyên điều trị cho nạn nhân bị ong đốt. Các nhóm cứu hỏa cũng loại bỏ hơn 300 tổ ong gần các khu dân cư nhằm ngăn chặn tình trạng ong đốt làm nhiều người thiệt mạng và bị thương.Ong khổng lồ châu Á là loài ong bắp cày lớn nhất thế giới và kẻ săn mồi nguy hiểm. Thức ăn của chúng chủ yếu là bọ ngựa, ong và các loài côn trùng lớn khác. Loại ong này có thể xóa sổ hoàn toàn các tổ ong có hàng nghìn con bằng cách ăn cắp mật ong và nhộng ong. Chúng có thể bay 100 km trong một ngày với tốc độ 40km/h.Thùy Linh