74 ngư dân Trung Quốc mất tích gần Hoàng SaSiêu bão Wutip chiều qua nhấn chìm ba tàu cá Trung Quốc trên Biển Đông, làm 74 người mất tích.  Các tàu chở tổng cộng 88 ngư dân, bị chìm khi đang vật lộn trong sóng to gió lớn gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đến trưa nay các đội cứu hộ đã cứu được 14 người, số còn lại mất tích, hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  cho biết.Các tàu cá này gặp nạn trong vùng biển động do siêu bão Wutip, vốn dự kiến đổ bộ vào các tỉnh miền trung Việt Nam hôm nay. Hàng chục nghìn người dân ở các tỉnh miền trung Việt Nam đang được sơ tán để tránh siêu bão.Một cuộc tìm kiếm cứu hộ quy mô lớn đang diễn ra.  Tổng cộng 10 tàu, trong đó có ba tàu chiến hải quân Trung Quốc và 6 máy bay đã được triển khai cho cuộc cứu hộ, tỉnh Hải Nam thông báo.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ra lệnh "nỗ lực cứu hộ tổng lực, hối thúc chính quyền địa phương làm hết sức có thể để tìm những người mất tích, mắc kẹt và giữ số người thương vong ở mức thấp nhất" .  Tuy nhiên, gió mạnh và sóng cao đang cản trở hoạt động cứu hộ. Các tàu bị chìm đều xuất phát từ tỉnh Quảng Đông, miền đông nam Trung Quốc,  AFP  cho biết.Một siêu bão khác, Usagi, tuần trước cũng làm ít nhất 25 người chết sau khi ập vào bờ biển phía nam Trung Quốc. Nó khiến hệ thống giao thông nước này trở nên hỗn loạn, hàng chục nghìn hàng khách hàng không mắc kẹt ở Hong Kong.Trọng Giáp