Cuộc chiến phở Việt trên đất AnhMột cuộc tranh cãi về thương hiệu "Phở" vừa diễn ra tại London, khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu một nhà hàng có thể "sở hữu" món ăn đặc trưng của một quốc gia hay không.Theo  Guardian , đầu tuần trước, Mơ Phở, một nhà hàng nhỏ nằm lặng lẽ ở đông nam London vài năm qua, cho biết họ nhận được một lá thư pháp lý yêu cầu đổi tên.Công ty trách nhiệm hữu  hạn Phở Holdings, vốn đang điều hành một chuỗi gồm 8 quán phở Việt Nam và sắp khai trương cửa hàng thứ 9 ở Leeds, là bên gửi thư. Những người đồng sáng lập công ty là Stephen và Jules Wall tuyên bố đã đăng ký "Phở" làm thương hiệu 6 năm nay và chỉ có công ty này mới có quyền d ùng cái tên này để kinh doanh nhà hàng.Trên Facebook của mình, Mơ Phở cho hay họ nhận thấy hành động trên của Phở Holdings là bất công. "Chúng tôi đảm bảo rằng nhãn hiệu và logo của chúng tôi khác với bất cứ nhà hàng nào. Ngạc nhiên lớn nhất của chúng tôi là việc lấy từ Phở làm thương hiệu hoàn toàn là điều có thể xảy ra vì đó là món ăn của quốc gia chúng tôi, được dùng rất rộng rãi trong ngành kinh doanh nhà hàng, quán cà phê Việt Nam", Mơ Phở viết.Tuy nhiên, nhà hàng này cho hay họ vẫn sẽ tạm thời gỡ bảng hiệu xuống, trong khi chưa tìm ra một cái tên mới thay thế. "Là một nhà hàng gia đình nhỏ, việc dính líu vào một chuỗi cửa hàng thành công như Phở Holdings sẽ gây tổn hại lớn cho chúng tôi", Mơ Phở giải thích.Việc Phở Holdings muốn độc quyền thương hiệu là một món ăn "quốc hồn quốc túy" của Việt Nam đã nhanh chóng gây ra một cuộc tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người mỉa mai rằng có lẽ bánh sandwich, pizza hay món cá tẩm bột và khoai tây chiên của Anh cũng có thể trở thành một thương hiệu độc quyền và chỉ một cửa hàng được sử dụng tên của những món ăn này.Về phần mình, Phở Holdings khẳng định rằng, họ không đăng ký thương hiệu món ăn mà là tên công ty và chỉ đang bảo vệ những lợi ích kinh doanh của mình.Tuy nhiên, đến tối 24/9, Phở Holdings đã chấp nhận thất bại trong cuộc tranh cãi này. "Chúng tôi hoàn toàn hiểu quan điểm này và sẽ không tiếp tục việc chống lại Mơ Phở", công ty này viết trên trang Twitter của mình. "Xin lỗi các bạn".Bà Libby Andrews, giám đốc marketing của Phở Holdings, thừa nhận "mọi người đều có lỗi". "Vấn đề là khi thương hiệu phát triển, bạn sẽ nhận được những lời khuyên từ khắp nơi", bà nói.Andrews cũng hay Phở Holdings đưa ra quyết định trên khi một công ty lớn của Mỹ sắp thâm nhập thị trường phở ở Anh. "Chúng tôi thực sự không có ý giành quyền sở hữu món ăn của Việt Nam".Được đánh giá là tươi ngon, bổ dưỡng, món phở với sợi phở được làm từ gạo, các loại thịt tùy chọn, nước dùng được chế biến từ xương hầm, ăn kèm với các loại rau thơm, đã âm thầm chinh phục thực khách Anh 10 năm qua.Hiện nay, các thực khách yêu thích ẩm thực Việt Nam có thể tìm thấy các hàng phở trên khắp nước Anh, chứ không riêng đường Kingsland ở đông London, nơi được mệnh danh là "phố phở".Anh Ngọc