Máy bay tư nhân đâm xuống đất ở Mỹ, không ai sống sótChiếc máy phản lực của một doanh nghiệp Mỹ gặp nạn khi hạ cánh xuống sân bay ở nam California, làm toàn bộ những người trên khoang thiệt mạng. "Vụ việc xảy ra vào khoảng 6h20 tối (giờ địa phương) ngày hôm qua khi chiếc máy bay phản lực cá nhân từ Hailey, bang Idaho bay tới sân bay Santa Monica bất ngờ trượt sang bên phải, lao vào một nhà chứa máy bay", Ian Gregor, phát ngôn viên Cục Hàng không Mỹ (FAA) cho biết.  Nhà chứa máy bay sụp đổ và bị lửa bao quanh ngay sau đó.CNN  đưa tin không còn ai sống sót trong vụ tai nạn. Tuy nhiên, c ác nhà điều tra chưa thể xác định chính xác số người có mặt trên máy bay. Họ cho rằng chiếc phi cơ  được thiết kế để chở 10 người, bao gồm 8 hành khách và hai thành viên phi hành đoàn.AP  cho biết lực lượng cứu hộ và các nhà điều tra vẫn đang tìm kiếm các nạn nhân giữa đống đổ nát.Ngọn lửa cũng gây thiệt hại nhỏ cho hai tòa nhà gần đó. Làn khói bốc lên từ sân bay có thể được nhìn thấy từ các khu phố xung quanh nhiều giờ sau vụ tai nạn.Máy bay gặp nạn được xác định là một chiếc Cessna 525A sản xuất năm 2003. Theo FAA, chiếc máy bay được đăng ký ở California và thuộc sở hữu của sàn giao dịch bất động sản Creative có trụ sở ở bang Alabama.S ân bay Santa Monica nằm gần m ột địa điểm du lịch ven biển nổi tiếng với các quán bar thời thượng và nhiều nhà hàng. Nơi đây có nhiều máy bay phản lực tư nhân thuộc sở hữu của những người giàu có trong ngành cô ng nghiệp giải trí ở nam California.Video hiện trường vụ tai nạn:Nguyễn Tâm