Nghĩa trang Mỹ ở nước ngoài đóng cửaCác nghĩa trang quân đội Mỹ tại nhiều nước trên thế giới phải tạm thời đóng cửa sau khi chính phủ nước này ngừng hoạt động.Việc chính phủ Mỹ đóng cửa đã ảnh hưởng đến khoảng 20 nghĩa trang ở Pháp, Bỉ, Anh, Italy, Tunisia và Mexico, nơi chôn cất những binh sĩ đã ngã xuống trong nhiều cuộc chiến tranh khác nhau, Hội đồng Các công trình tưởng niệm Chiến tranh Mỹ (ABMC) cho biết trên website."Do thiếu ngân sách cho các hoạt động của ABMC, các nghĩa trang và đài tưởng niệm tạm thời bị đóng cửa",  AFP  dẫn thông báo của ABMC.Một số nghĩa trang, trong đó có nghĩa trang ở Suresnes, ngoại ô phía tây Paris, cũng đưa ra những thông báo tương tự bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp.Theo ABMC, các hoạt động bình thường sẽ tái diễn "khi một biện pháp mới về ngân sách được quốc hội thông qua và được tổng thống Mỹ ký kết".Christopher Palmer, phát ngôn viên của sứ quán Mỹ ở Paris, xác nhận quyết định trên nhưng cho hay cơ quan này và các lãnh sứ quán tại Pháp vẫn mở cửa.Một chủ nhà hàng gần nghĩa trang Colleville-sur-Mer, nằm bên bãi biển Obama, Pháp, bày tỏ nỗi lo lắng cho việc kinh doanh của mình.  Nghĩa trang Colleville-sur-Mer, nơi an nghỉ của hơn 9.300 binh lính Mỹ, vốn thu hút hơn một triệu khách tham quan mỗi năm."Hôm nay tôi vẫn phục vụ 80-90 người", bà nói. "Họ không biết chuyện này. Mọi người đều xôn xao về nó. Nhưng nếu ngày mai nghĩa trang vẫn đóng cửa thì nhà hàng của tôi sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng".Tại nghĩa trang Mỹ ở Bony (Pháp), nơi chôn cất thi hài của 1.844 binh sĩ, những người đã hy sinh trong trận Somme của Thế chiến I và nhiều trận đánh khác, các nhân viên đã phải nghỉ việc."Nhưng chúng tôi vẫn sẽ được trả lương theo luật pháp của Pháp", một nhân viên cho biết, và đùa rằng họ chỉ đang "có thêm ngày nghỉ lễ".Hàng trăm nghìn nhân viên liên bang ở Mỹ đang đối mặt với cảnh nghỉ việc không lương, trong khi các công viên quốc gia và nhiều hoạt động khác của chính phủ đều bị ngưng trệ do cuộc tranh cãi về ngân sách giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa.Hạ viện Mỹ hôm 29/9 đã thông qua một dự luật cấp ngân sách tạm thời cho chính phủ đến 15/12, nhưng lại trì hoãn một năm chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng của Tổng thống Barack Obama, gọi là Obamacare, và hủy bỏ đánh thuế các thiết bị y tế.Thượng viện Mỹ, nơi đa số ghế thuộc về đảng Dân chủ, đã lập tức bác bỏ dự luật này, khiến chính phủ không có ngân sách để hoạt động khi năm tài khóa 2014 bắt đầu vào ngày 1/10.Đây là lần đầu tiên chính phủ Mỹ phải đóng cửa kể từ năm 1996.  Sáng qua, các nghị sĩ Mỹ đã tiếp tục họp và bỏ phiếu lần thứ tư tại Thượng viện nhưng vẫn không thể thông qua kế hoạch ngân sách mà Hạ viện đề xuất, để khôi phục hoạt động cho chính phủ.Anh Ngọc