Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm biên giới Hàn-TriềuÔng chủ Lầu Năm Góc Chuck Hagel sáng nay đã tới nơi được cho là "nơi đáng sợ nhất thế giới", trong chuyến thăm đồng minh Hàn Quốc."Đây có lẽ là nơi duy nhất trên trái đất này, mà chúng ta thường xuyên phải đối mặt với nguy cơ xung đột. Tại đây, cả hai phía luôn giám sát lẫn nhau một cách thận trọng và trực diện", AFP dẫn lời ông Hagel trả lời báo chí khi đang ở khu Phi Quân sự (DMZ) chia cắt hai miền Triều Tiên. Đây là nơi mà cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng mô tả là "đáng sợ nhất thế giới" với dày đặc bom mình, trạm gác và dây gai.Ông Hagel đang có chuyến công du đến Hàn Quốc và Nhật Bản, để bàn về các phương cách ngăn chặn Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân.Ông cũng sẽ cùng người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Kwan-Jin thảo luận về việc chuyển giao quyền chỉ huy quân sự trong các chiến dịch tại nước Đông Á này. Trong điều kiện chiến tranh, Mỹ vẫn nắm quyền chỉ huy 28.5000 quân nhân Mỹ đồn trú và 640.000 quân nhân Hàn Quốc. Quyền chỉ huy này đáng lẽ được trao về Seoul vào năm 2015. Tuy nhiên cho đến nay phía Hàn Quốc trì hoãn để có thời gian chuẩn bị, nhất là sau việc Triều Tiên thử hạt nhân tháng 2 vừa rồi.Washington có vẻ như đang thất vọng về sự thận trọng này của đồng minh, bởi theo ông Hagel quân đội Hàn Quốc đã tinh nhuệ hơn rất nhiều so với 10 năm trước. Washington nhấn mạnh rằng việc chuyển giao quyền chỉ huy sẽ không làm yếu đi trách nhiệm phòng vệ của Mỹ với Hàn Quốc.Đây là chuyến thăm thứ ba của Hagel đến khu vực với tư cách người đứng đầu Lầu Năm góc. Các nội dung bàn bạc được cho là không chỉ liên quan đến vấn đề hạt nhân Triều Tiên, mà còn cả về sự trỗi dậy của Trung Quốc.Trung Quốc là đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên, đang kêu gọi nối lại vòng đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân. Nhưng Washington và Seoul kiên quyết yêu cầu Bình Nhưỡng phải có những cam kết cụ thể trước.Đức Dương