'Đại gia nhà đất' Bắc Kinh đi tùMột cựu chủ ngân hàng ở Trung Quốc, nổi tiếng với biệt danh "bà chúa nhà đất" bị tuyên án tù 3 năm, trong bối cảnh một loạt người giàu có ở nước này bị truy tố và mức độ phẫn nộ của công chúng lên caoPhiên xử bà Gong Aiai thu hút sự chú ý của dư luận Trung Quốc, nơi giá nhà đất ở những thành phố lớn cực kỳ đắt đỏ, vượt xa mức thu nhập của hầu hết dân chúng. Bà Gong, 49 tuổi, là cựu phó chủ tịch của một ngân hàng nhỏ ở tỉnh Thiểm Tây, đã dùng chứng minh thư giả để mua nhiều căn hộ và cửa hàng ở Bắc Kinh, với tổng tiền lên đến 395 triệu nhân dân tệ (tương đương 64 triệu USD).Bà Gong và con gái đối mặt với mức án tối đa 10 năm tù, tuy nhiên các công tố viên chỉ đề nghị mức hai năm rưỡi đến 3 năm. Nhiều người bình luận trên mạng và các báo chính thống đặc câu hỏi về nguồn tiền mà Gong có được để mua nhà. Bà Gong nói số tiền đi mua nhà là do bà kiếm được hợp pháp do làm ngân hàng ở Thiểm Tây, cũng như đi vay bạn bè.Gong chi 300.000 tệ (gần 49.000 USD) để có các chứng minh thư và hộ khẩu giả, theo  Financial Times . Không chỉ lượng tài sản khổng lồ của Gong khiến công chúng chú ý, mà việc bà ta có thể sử dụng hàng chục hộ khẩu khiến người ta đặt câu hỏi về tính nghiêm minh của bộ máy chính quyền. Ở Trung Quốc, việc cấp hộ khẩu khá là chặt chẽ, nên những lao động nhập cư từ các tỉnh đổ về Bắc Kinh hay Thượng Hải khó lòng có được cuốn sổ - thứ có thể quyết định việc học hành và khám chữa bệnh của con cái họ.Phiên xử "bà chúa nhà đất" diễn ra gần cùng thời điểm những người nổi tiếng khác của Trung Quốc phải ra tòa. Cuối tháng trước, cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai bị xét xử với các cáo buộc tham nhũng và lạm quyền, bị tuyên án chung thân.Tháng này, Lý Thiên Nhất, con trai duy nhất của một vị tướng nổi tiếng ở Trung Quốc, ra tòa với tội danh hiếp dâm tập thể, bị tuyên án 10 năm tù.Ánh Dương