Việt - Mỹ đối thoại chính trị, quốc phòngViệt Nam và Mỹ vừa tổ chức cuộc đối thoại về chính trị, an ninh và quốc phòng lần thứ 6, nhằm trao đổi về các biện pháp cụ thể hóa quan hệ đối tác toàn diện.Thứ trưởng ngoại giao Việt Nam Hà Kim Ngọc và quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Tom Kelly hôm qua đồng chủ trì Đối thoại Chính trị - An ninh - Quốc phòng Việt - Mỹ lần thứ 6 tại  Washington.Hai bên hài lòng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ song phương thời gian qua, nhất là việc hai nước vừa xác lập quan hệ đối tác toàn diện. Bước tiến mới này được thiết lập trong chuyến thăm chính thức Mỹ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 7/2013. Đây là cơ sở để hai bên tiếp tục đạt được những tiến triển cụ thể trên nhiều lĩnh vực hợp tác song phương và đa phương trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là chính trị - an ninh - quốc phòng, những lĩnh vực thuộc trọng tâm của cuộc đối thoại.Hai bên cũng trao đổi các biện pháp cụ thể hóa đối tác toàn diện. Điều này bao gồm việc tăng cường hợp tác chống phổ biến vũ khí giết người hàng loạt, hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, mua sắm quốc phòng, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, hỗ trợ nhân đạo, giảm nhẹ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả chiến tranh, xử lý chất độc da cam, rà phá bom mìn, tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh.Các đại biểu cũng thảo luận tình hình an ninh khu vực và thế giới, nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế như Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), Cấp cao Đông Á (EAS), Sáng kiến hạ nguồn sông Mekong (LMI)…