Putin được đề cử giải Nobel Hòa bìnhMột tổ chức yêu nước ở Nga hôm nay kêu gọi trao giải Nobel Hòa bình cho Tổng thống Vladimir Putin vì giải pháp ngoại giao cho vấn đề Syria.Tổ chức có tên gọi Học viện Quốc tế về Tinh thần Đoàn kết và Hợp tác,  bao gồm nhiều cựu quan chức cấp cao của Nga, tuyên bố trong buổi họp báo rằng họ đã gửi đến hội đồng trao giải Nobel thư ủng hộ ông Putin nhận giải mà tổng thống Mỹ từng được trao năm 2009.Nhóm những nhà yêu nước của Nga nói rằng ông Putin xứng đáng được vinh dự này trong năm 2014 vì những nỗ lực trong việc thúc đẩy thỏa thuận yêu cầu Syria bàn giao vũ khí hóa học cho quốc tế kiểm soát. Nhóm này nhận định thỏa thuận đó giúp ngăn chặn một cuộc "chiến tranh thế giới mới"."Bức thư đã được gửi đến Hội đồng Nobel hôm 16/9 và nhận được vào ngày 20/9", lãnh đạo của tổ chức, ông Georgy Trapeznikov, cho hay.Nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền Iosif Kobzon, một ca sĩ nổi tiếng,  nói rằng ông Putin xứng đáng nhận giải Nobel hơn Obama."Tổng thống của chúng tôi đang cố gắng ngăn chặn chiến tranh và mở ra một biện pháp chính trị. Việc làm đó rất xứng đáng để nhận danh hiệu này",  AFP  dẫn lời ông Kobzon nói.  Ông nói rằng Tổng thống Mỹ Obama là người "khởi xướng và phê chuẩn các hành động quân sự tại Iraq và Afghanistan và đang chuẩn bị can thiệp vào Syria".Trong tháng 8, ông Putin từng điện đàm với ông Obama, nhắc tới giải Nobel hòa bình của Obama và yêu cầu không can thiệp vào Syria để tránh thương vong.Beslan Kobakhiya, phó chủ tịch của tổ chức, mô tả ông Putin là "nhân vật của năm" và ông Putin đã thực hiện những cam kết của mình với nền hòa bình thế giới thông qua nỗ lực cá nhân.Theo  RIA Novosti , tổ chức cũng cho biết họ không hề liên lạc với tổng thống Nga khi đưa ra đề xuất trên vì biết rằng ông sẽ không đưa ra bình luận bởi sự khiêm tốn. Trong khi đó, phát ngôn viên của tổng thống, ông Dmitry Peskov, thì từ chối bình luận về vấn đề này và nói rằng cần đạt được kết quả công việc ở Trung Đông trước khi phát đi những "tuyên bố to lớn".Phía Ủy ban Nobel không bao giờ đưa ra bình luận về danh sách các ứng cử viên và những người đề cử các ứng cử viên trong suốt 50 năm qua.Học viện Quốc tế về Tinh thần Đoàn kết và Hợp tác của Nga bao gồm nhiều thành viên cao cấp của tổ chức, trong đó có cựu thủ tướn g Yevgeny Primakov và nhà nữ du hành vũ trụ đầu tiên, Valentina Tereshkova.Vũ Hà