Công chức Mỹ ngày đầu chính phủ đóng cửaHàng nghìn công chức Mỹ hôm nay đến văn phòng chỉ để xác nhận họ nghỉ việc, thu xếp đồ đạc, đóng cửa văn phòng rồi đi về trong sự giận dữ.Các chuyến tàu điện ngầm ở thủ đô Washington ngày 1/10 vẫn xuất hiện nhiều công chức như mọi ngày. Nhưng hôm nay, họ đến văn phòng chỉ để khóa cửa và để lại tin nhắn xác nhận nghỉ việc,  AFP  cho hay.Các công chức cáo buộc Quốc hội đã làm kế hoạch ngân sách Mỹ gặp bế tắc "vô thời hạn", khiến chính phủ Mỹ phải đóng cửa tạm thời."Quốc hội đã không làm tốt phần việc của họ và giờ đây họ còn cản trở cả công việc của chúng tôi", Christine Baughman, một nhân viên làm việc cho cơ quan Bảo vệ môi trường (EPA), tức giận nói.Christine tỏ vẻ giận dữ với cả đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. "Vấn đề ngân sách không phải là việc của Tổng thống Barack Obama. Đó là việc của Quốc hội", Christine nói thêm. Cô từng trải qua lần ngừng hoạt động của chính phủ Mỹ cách đây 17 năm."Từ bây giờ trở đi, chúng tôi không được trả lương", cô nói vào ngày đầu tiên chính phủ Mỹ đóng cửa, khiến 800.000 người mất việc làm. Đây cũng là ngày đầu tiên trong năm tài khóa mới ở Mỹ.Một nhân viên EPA giấu tên mô tả lại những gì cô ấy cùng các đồng nghiệp được thông báo."Họ yêu cầu chúng tôi có mặt, kiểm tra lại mọi thứ và đóng cửa văn phòng", cô nói khi nhân viên bảo vệ ở lối vào cơ quan chúc cô một buổi sáng tốt lành. "Chúng tôi còn phải xác nhận vào hộp thư thoại, nói rằng chúng tôi đã nghỉ việc", cô nói thêm.Carlos Matuz, kiểm toán viên tại Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID), nằm trong danh sách những người tiếp tục làm việc do tính chất quan trọng của công việc."Công việc tôi đang làm được cho là cần thiết. Do đó, tôi vẫn phải làm dù chính phủ có đóng cửa hay không", Carlos cho biết. "Tôi không quan tâm đến chính trị nhiều và chỉ đến làm việc. Nhưng tình trạng hiện tại không tốt chút nào".Bên cạnh các cơ quan chính phủ, một số bảo tàng thuộc Viện Smithsonian cũng phải tạm thời đóng cửa, chờ đợi các thông tin tiếp theo.  Điều này khiến cho nhiều đoàn khách, lớp học tới Washington để tham quan thất vọng.Bên ngoài Bảo tàng lịch sử quốc gia Mỹ, 4 nhân viên bảo vệ khiến du khách lúng túng khi họ buộc phải dừng lại không được vào bên trong.Nhiều đài tưởng niệm trong công viên National Mall, một khu đất xanh mát nằm không xa tòa nhà Quốc hội Mỹ, cũng đóng cửa. Những đoạn băng màu vàng với dòng chữ "Không phận sự miễn vào" được dán xung quanh khu vực đài tưởng niệm.Ở phía trước đài tưởng niệm cố tổng thống Lihncon, Ray, một người Los Angeles đang đi du lịch cùng gia đình, đã không giấu được vẻ thất vọng. "Tôi từng hy vọng sẽ được ngắm bức tượng trong chuyến du lịch này", anh nói.Nguyễn Tâm