Lời kể nhân chứng vụ nổ súng gần Quốc hội Mỹ"Vào trong, vào trong ngay lập tức!", cảnh sát ở Đồi Capitol hét lên với các nghị sĩ đang sửng sốt vì chưa hiểu chuyện gì xảy ra, khi họ lao vào bên trong tòa nhà mái vòm của quốc hội."Có thể là một vụ nổ súng đấy", một người hét lên với Thượng nghị sĩ Tom Harkin, người đang định chạy ngược ra bên ngoài tòa nhà.Vụ việc xảy ra vào chiều 3/10 theo giờ địa phương.  Các nhân chứng và các nhà chức trách cho hay, một người phụ nữ lái chiếc Infiniti màu đen  đã đâm xuyên qua rào chắn gần Nhà Trắng, sau đó phóng đến Đồi Capitol, nơi có trụ sở Quốc hội Mỹ. Các cảnh sát rầm rập chạy dọc hành lang và cầu thang, ra bên ngoài cửa và rút súng."Chúng tôi nghe thấy 6 phát súng", thượng nghị sĩ Roger Wicker kể.Wicker là một trong số vài nghị sĩ đang ở bên ngoài tòa nhà khi chiếc xe của nghi phạm lao vào Đại lộ Hiến pháp, phía sau là các xe cảnh sát, khiến các nhân viên và khách du lịch hoảng hốt tháo chạy.Thượng nghị sĩ Sherrod Brown kể rằng ông nghe thấy những tiếng nổ. Từ một hành lang ở phòng Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, ông cùng các nghị sĩ cùng theo dõi cuộc rượt đuổi qua cửa sổ .Một số nhân viên ở bên ngoài tòa nhà Văn phòng Thượng viện Dirksen nấp sau cây và xe ô tô.  Các khách du lịch được nhanh chóng sơ tán vào cửa phía bắc của Đồi Capitol và bị các nhân viên cảnh sát tiến hành kiểm tra an ninh.Juan Vargas, tới từ San Diego, cho hay một cảnh sát đã yêu cầu ông rời khỏi khu vực này và tháo bỏ chiếc huy hiệu vàng, vốn là dấu hiệu của một nhà lập pháp."Sau đó tôi nhận được một cuộc gọi từ cấp dưới, bảo rằng tôi phải cẩn thận, có một vụ nổ súng đang xảy ra", ông nói.Sau khi cảnh sát hối thúc 3 thượng nghị sĩ nhanh chóng trú ẩn ở lối vào phía đông bắc tòa nhà, các cánh cửa đều được đóng lại."Chúng tôi đang khóa cửa!", một cảnh sát hét lên. Lúc đó là 14h20. Ít phút sau đó, còi báo động vang lên khắp tòa nhà.Vụ việc chỉ kết thúc khi cảnh sát bắn chết người phụ nữ trên. Trong xe của người này còn có một bé gái một tuổi.  Tình trạng phong tỏa và hỗn loạn kết thúc sau đó khoảng nửa giờ.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh chính phủ Mỹ đang đóng cửa, do lưỡng viện không thống nhất được ngân sách. Tuy nhiên, các nhân viên an ninh, trong đó có cảnh sát Đồi Capitol, vẫn làm việc."Cảnh sát Capitol đã làm việc rất tuyệt vời, như thường lệ", lãnh đạo phe thiểu số của đảng Cộng hòa ở Thượng viện Mitch McConnell nói.Lãnh đạo phe đa số của đảng Dân chủ ở Thượng viện Harry Reid, cho biết ông đã gọi điện cho một cảnh sát bị thương trong vụ việc để hỏi thăm tình hình và bày tỏ sự cảm phục."Điều duy nhất tôi làm mỗi ngày là đảm bảo cho ông và mọi người làm việc ở đây được an toàn", cảnh sát này đáp.Anh Ngọc