Gái mại dâm long đong trong suy thoáiDebbie hành nghề trong một căn hộ cùng hai gái mại dâm khác. Năm ngoái, mỗi ngày cô tiếp 8 hoặc 9 khách, nhưng nay chỉ có ba, mà giá mỗi lần mây mưa lại còn giảm.“Nếu không giảm giá,  sẽ chẳng có ma nào hỏi đến tôi", Debbie, cô gái mại dâm miền tây xứ Anh, nói.  Đây thực sự là khoảng thời gian khó khăn với cô.  Hiện giờ cô cũng đang k iếm thêm tiền nhờ làm đồ nội thất và tham gia các buổi bán đồ cũ.Geogre Mc Coy, người điều hành một website đánh giá chất lượng của hơn 5.000 cửa hàng và nhân viên mát xa, thừa nhận nhiều gái bán dâm đang gặp khó khăn. Họ phàn nàn với ông rằng họ buộc phải giảm giá cho mỗi lần bán dâm. Cũng giống như những loại hình kinh doanh khác, các cửa hàng mát xa và nhà thổ đang đối mặt với sự tăng vọt của giá thuê mặt bằng cũng như các chi phí điện, nước đi kèm. Thậm chí số lượng người truy cập trang web của Mc Coy cũng giảm đến một phần ba.Điều này đã phản ánh phần nào hình ảnh một nền kinh tế đang trì trệ của nước Anh. Tổng chi tiêu của người tiêu dùng nước này cuối năm 2012 vẫn thấp hơn 4% so với mức chóp vào năm 2007.Vivienne, một gái gọi ở phía nam nước Anh, đã phải làm nhiếp ảnh gia bán thời gian để tăng thêm thu nhập cho mình. Cô cho rằng thật xa xỉ nếu các quý ông đi mua dâm trong tình cảnh kinh tế hiện nay.“Thực phẩm quan trọng hơn, việc thanh toán hóa đơn quan trọng hơn và xăng dầu còn quan trọng hơn nữa”, cô nói. Sau khi tính toán thiệt hơn, cô đã hạ giá cho mỗi lần mây mưa với khách hàng xuống 20 bảng (tương đương 30 USD) để có khách. Với cô, như thế còn tốt hơn là giữ giá và chẳng có khách nào. Một cô gái khác thì cho hay nhiều khách mua dâm liên tục càm ràm về thời buổi khó khăn mỗi khi chuẩn bị hành sự.Theo Cary Mitchell từ ECP, cơ quan bảo vệ quyền lợi của gái mại dâm ở Anh, ngày càng có nhiều người bước chân vào con đường này. Một số gái bán dâm tại Westminster nói rằng họ đã giảm giá một nửa do thị trường ngày càng bão hòa.  Ở London cũng như những nơi khác, những gái bán dâm nhập cư cũng đang cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ với gái bản địa.Sophia, một gái bán dâm cao cấp ở Endinburg, cho hay trong số những người mới bước chân vào nghề này có cả sinh viên và những nhân viên mất việc.Trong khi đa phần gái bán dâm đều rơi vào tình cảnh khó khăn thì một số vẫn trụ vững. Marie, một gái bán hoa cao cấp ở Scotland, cho hay nhu cầu mua bán dâm không bao giờ cạn.Theo ông Mc Coy, gái bán dâm cao cấp vẫn duy trì được sự hấp dẫn của mình. Bên cạnh đó một vài quán mát xa giá rẻ như "Câu lạc bộ 25" ở Sheffield vẫn luôn đông khách hàng bởi có mức giá khá mềm. Một số người mới bước chân vào nghề này cũng đưa ra các dịch vụ khác với giá thành thấp như quan hệ qua điện thoại hoặc chat trực tuyến với khách hàng.Trên các đường phố, nơi mức giá cho mỗi lần bán dâm thấp nhất và cuộc sống khắt nghiệt nhất, việc kiếm tiền khó khăn hơn nhiều. Georgina Perry, người quản lý một trung tâm chăm sóc sức khỏe cho gái mại dâm, cho hay trong vài năm trở lại đây, một vài gái bán dâm, sau khi từ bỏ nghề này và làm những công việc với mức lương thấp như  lau dọn vệ sinh, đã quay trở lại con đường cũ.“Cái thời có thể làm cả ngày và sống bằng nghề mại dâm đã trôi qua lâu rồi, điều này ít nhất là đúng ở các thành phố và thị trấn lớn”, cô Vivienne, vừa mại dâm vừa làm nhiếp ảnh gia nửa mùa, than vãn. "T hời buổi bây giờ thật cạnh tranh quá!”.Quốc Anh