'Góa phụ Trắng' không trực tiếp khủng bố ở KenyaQuân đội Kenya công bố danh tính 4 kẻ tham gia khủng bố trung tâm thương mại tại Nairobi hôm 21/9, trong đó không có tên người phụ nữ Anh mang biệt danh "Góa phụ Trắng".Trong một đoạn băng camera quan sát được quân đội Kenya đưa ra hôm nay, 4 kẻ tấn công được trang bị vũ khí hạng nặng, đi qua kho hàng của trung tâm thương mại để kiểm tra các gian phòng khác.“Tôi khẳng định chúng đều là phần tử khủng bố”, ông Maj Emmanuel Chirchir, người phát ngôn lực lượng phòng vệ Kenya cho biết.Danh tính của 4 kẻ khủng bố là Abu Baara al-Sudani, Omar Nabhan, Khattab al Kene và Umayr. Chúng đều đã bị tiêu diệt trong khi đọ súng với quân đội.Al-Sudani là tay súng chuyên nghiệp đến từ Sudan, được tin là người đứng đầu nhóm khủng bố,  Reuters  dẫn lời ông Maj Chirchir. “Nabhan là người Kenya gốc Ả rập”.Khattab al Kene và Umayr là thành viên của nhóm al Hijra, một tổ chức  cực đoan của Kenya có liên hệ với al Shabab, tổ chức vũ trang ở Somali đã nhận trách nhiệm vụ tấn công, giới điều tra cho biết.Chính phủ Kenya ban đầu cho rằng có 10 – 15 kẻ khủng bố tham gia vào cuộc tấn công đẫm máu khiến ít nhất 67 người thiệt mạng.Tuy nhiên, cảnh sát hiện nay ước tính chỉ có từ 4 hoặc 6 tay súng đã tham gia vào cuộc bao vây kéo dài. “Không ai trong bọn chúng dự định trốn thoát khỏi tòa nhà sau khi vụ tấn công diễn ra”, ông David Kimaiyo, cảnh sát trưởng Nairobi phát biểu trên kênh truyền hình KTN của Kenya.Ông này cũng cho hay phụ nữ người Anh Samantha Lewthwaite, được biết đến với cái tên “Góa phụ trắng”, không tham gia vào vụ tấn công lần này.Đức Dương