Nhân viên Bộ Quốc phòng Mỹ sắp đi làm trở lạiGần 400.000 nhân viên của Bộ quốc phòng Mỹ phải nghỉ việc do chính phủ đóng cửa được yêu cầu đi làm trở lại vào tuần tới.BBC  dẫn lời Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua cho biết, quyết định trên được đưa ra dựa trên một đạo luật mang tên "Pay Our Military Act". Quốc hội Mỹ đã thông qua đạo luật này ngay trước khi chính phủ Mỹ đóng cửa.Bộ trưởng Hagel trước đó muốn tìm cách để các nhân viên dân sự của ông đi làm trở lại. C ác luật sư nói rằng, đạo luật "Pay Our Military Act" cho phép các nhân viên chịu trách nhiệm đóng góp vào "tinh thần, sức khỏe, khả năng và sự sẵn sàng của các binh sĩ Mỹ" sẽ được kết thúc nghỉ phép.Số nhân viên Lầu Năm Góc chiếm đến gần một nửa trong số 800.000 công chức Mỹ phải nghỉ việc vì chính phủ đóng cửa. Các hoạt động huấn luyện quân sự bị tạm dừng, nhiều chuyên gia tình báo phải về nước và nhiều hoạt động khác bị gián đoạn, đình chỉ.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày hôm qua cũng cảnh báo rằng, việc chính phủ phải đóng cửa dài ngày có thể ảnh hưởng tới Mỹ trên phương diện quốc tế.Trong bài phát biểu tại một cuộc họp với các lãnh đạo châu Á ở Indonesia, Kerry khẳng định bất kỳ ảnh hưởng nào cũng chỉ mang tính "tạm thời" và cam kết của Washington với khu vực không thay đổi.Cuộc tranh cãi về ngân sách giữa Thượng viện và Hạ viện khiến chính phủ Mỹ phải đóng cửa từ ngày 1/10.  Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phải hủy chuyến công du châu Á vì lý do trên.  Trong bài phát biểu trên đài phát thanh hàng tuần, ông Obama hối thúc phe Cộng hòa "chấm dứt tình huống khôi hài này". Hạn chót tiếp theo sẽ là ngày 17/10.Nguyễn Tâm