Chủ tịch nước sắp tới Indonesia dự APECChủ tịch nước Trương Tấn Sang tuần tới đến Indonesia để tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương APEC. Chủ tịch nước lưu lại đảo Bali trong hai ngày 7 và 8/10, theo lời mời của T ổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.Chủ tịch nước sẽ cùng lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC trao đổi về tình hình kinh tế toàn cầu và vai trò của tổ chức trong việc thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết. Hội nghị cũng bàn tới tầm nhìn APEC về kết nối trong cấu trúc quốc tế và khu vực đang định hình, tăng trưởng bền vững, công bằng và các thách thức về an ninh lương thực, nguồn nước và năng lượng.Ngoài phiên toàn thể và các phiên họp kín, Chủ tịch nước sẽ tham dự đối thoại với hội đồng tư vấn kinh doanh APEC, dự cuộc gặp cấp cao Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và có tiếp xúc song phương với một số lãnh đạo các nước.Trong dịp này, đoàn Việt Nam cũng sẽ tham dự các hoạt động trong khuôn khổ APEC, như hội nghị các quan chức cấp cao APEC lần thứ 25, hội nghị hội đồng tư vấn kinh doanh APEC lần thứ 4, hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC và hội nghị bộ trưởng ngoại giao kinh tế APEC lần thứ 25.Được thành lập tháng 11/1989, APEC là một diễn đàn kinh tế mở, nhằm xúc tiến các biện pháp kinh tế, thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa các nền kinh tế thành viên trên cơ sở tự nguyện, đồng thời mở cửa đối với tất cả các nước và khu vực khác.Hiện nay, APEC có 21 thành viên, chiếm khoảng 52% diện tích lãnh thổ, 59% dân số, 70% nguồn tài nguyên thiên nhiên trên thế giới. Tổ chức đóng góp khoảng 57% GDP toàn cầu và hơn 50% thương mại thế giới.Trọng Giáp