Công chức Mỹ được hứa trả lươngTổng thống Obama và Hạ viện Mỹ đạt được đồng thuận trên vấn đề hoàn trả lương cho công chức một khi chính phủ liên bang tái hoạt động.Trong khi mâu thuẫn giữa Tổng thống và Hạ viên xoay quanh chương trình chăm sóc sức khỏe Obamacare chưa đến hồi phân giải, hôm nay Hạ viện đã thông qua dự luật cho phép công chức nước này được trả lương cho thời gian chính phủ không hoạt động.Dự luật được thông qua với tỷ lệ phiếu thuận tuyệt đối, nhận được sự ủng hộ của Nhà Trắng và Thượng viện. Tuy nhiên, thời điểm phát sinh hiệu lực của dự luật này phụ thuộc vào thời gian chính phủ Liên bang tái hoạt động.“Dự luật này là điều tối thiểu nhất chúng ta nên làm. Những công chức cần cù chịu khó không nên chịu tổn thất trong trò chơi chính trị và cuộc chiến ý thức hệ mà Đảng Cộng hòa gây nên”,  Washington Post  dẫn lời ông Elijah Cummings, Dân biểu thuộc Đảng Dân chủ.Dân biểu Michael Turner thuộc Đảng Cộng hòa tuyên bố rằng, công chức không cần lo lắng về việc thanh toán các hóa đơn, ngay cả khi Hạ viện và Nhà Trắng đang có mâu thuẫn về vấn đề kinh phí của chính phủ.Việc Nhà Trắng và Hạ viện thống nhất trên vấn đề bồi thường cho nhân viên chính phủ, sẽ khuyến khích hai đảng kéo dài hơn nữa thời gian đàm phán, ông Steve Ellis thuộc tổ chức Taxpayers for Common Sense (TCS) bình luận.Những công chức hiện vẫn đang làm việc nhằm duy trì các hoạt động cần thiết của chính phủ, có thể sẽ ghen tỵ với đồng nghiệp vì được nghỉ có lương.Nhà Trắng phản đối những nỗ lực của Hạ viên nhằm khôi phục hoạt động một phần chính phủ. Các quan chức Nhà Trắng lập luận rằng, Hạ viện nên tái mở cửa toàn bộ chính phủ chứ không chỉ lựa chọn một vài cơ quan.Hạ viện, do phe Cộng hòa chiếm đa số, đã liên tục dề xuất các dự luật nhằm chi trả tiền lương cho cựu binh và chăm sóc y tế cho các bệnh nhân, tuy nhiên phe Dân chủ yêu cầu một dự luật cả gói, nhằm mở lại toàn bộ chính phủ.Đức Dương