Trung, Nhật chia buồn việc Tướng Giáp từ trầnChủ tịch Trung Quốc và Thủ tướng Nhật Bản chia buồn với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và nhân dân Việt Nam vì sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trong các cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị Cấp cao APEC tại Indonesia.Hội nghị Cấp cao lần thứ 21 của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) hôm qua khai mạc tại đảo Bali, Indonesia. Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn dầu.Bài phát biểu của Chủ tịch Trương Tấn Sang tại hội nghị cấp cao APECB ên lề hội nghị,  Chủ tịch nước đã gặp gỡ với lãnh đạo các quốc gia, trong đó có  Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Thay mặt lãnh đạo Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc, ông Tập Cận Bình đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Vị tổng tư lệnh đầu tiên của quân đội nhân dân Việt Nam từ trần hôm 4/10, ở tuổi 103. Tang lễ của ông sẽ được cử hành ngày 12 và 13/10.Về phần mình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một lần nữa chúc mừng 64 năm quốc khánh Trung Quốc.  Chủ tịch nước đánh giá cao việc Thủ tướng Lý Khắc Cường sắp thăm chính thức Việt Nam, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.Trong cuộc gặp với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thay mặt chính phủ và nhân dân Nhật Bản bày tỏ niềm tiếc thương trước việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời.Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các vấn đề trọng tâm của các Hội nghị APEC lần này và các vấn đề khu vực và quốc tế.Hai bên nhất trí rằng hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải tại các vùng biển như Biển Đông, Biển Hoa Đông có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển chung của toàn khu vực. Các nước liên quan cần giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và các nguyên tắc ứng xử ở khu vực.Hội nghị APEC sẽ tiếp tục diễn ra trong hôm nay và bế mạc vào chiều cùng ngày.Anh Ngọc