Tổng thống Syria thừa nhận sai lầmÔng Bashar al-Assad vừa thừa nhận về "sai lầm" vào thời điểm đầu của cuộc nổi dậy chống lại ông hồi tháng 3/2011. "Mỗi khi các quyết định chính trị được đưa ra, sai lầm thường xảy ra. Ở đâu trên thế giới cũng vậy. Tất cả chúng ta chỉ là con người",  AFP  dẫn lời ông Assad trả lời báo Đức  Spiegel  nói ,  khi  được hỏi liệu việc dùng vũ lực chống biểu tình ôn hòa trong những ngày đầu của cuộc nổi dậy có phải là sai lầm hay không."Những sai sót riêng của những cá nhân đã xảy ra. Tất cả chúng ta đều mắc lỗi. Ngay cả tổng thống cũng mắc lỗi. Nhưng ngay cả khi sai lầm đã xảy ra, những quyết định cơ bản của chúng tôi là đúng", ông Assad nói trên bài báo đăng 6/10. 
	Sau khi chính quyền Syria phát động cuộc đàn áp tàn bạo với những người biểu tình, cuộc xung đột nhanh chóng leo thang thành một cuộc nội chiến toàn diện, trong đó hơn 115.000 người thiệt mạng và hàng triệu người bị buộc phải rời bỏ nhà cửa.Khi được hỏi liệu phe đối lập có vũ trang chịu trách nhiệm duy nhất đối với các vụ thảm sát và liệu lực lượng của ông có hoàn toàn vô tội hay không, Assad đáp: "Anh không thể tuyệt đối rằng họ chịu trách nhiệm 100% còn chúng tôi nhận 0%. Thực tế không phải chỉ là màu trắng hay đen mà còn có cả màu xám. Nhưng về cơ bản, chúng tôi tự bảo vệ mình là điều đúng".Tổng thống Syria cũng nói ông không thể lo lắng về sai lầm của các cá nhân, bởi có tới 23 triệu người dân Syria. "Đất nước nào cũng phải chống tội phạm. Chúng có thể ở khắp nơi, kể cả trong chính phủ, trong quân đội", ông nói.Ông Assad cũng bác bỏ việc sử dụng vũ khí hóa học chống lại người dân và nói rằng chính phủ đang hợp tác toàn diện với các chuyên gia giải giáp vũ khí quốc tế và thanh sát viên Liên Hợp Quốc. "Chúng tôi rất minh bạch. Các chuyên gia có thể tới bất kỳ địa điểm nào. Họ sẽ nhận được đầy đủ dữ liệu từ chính phủ chúng tôi", ông cho hay.  
	Ông Assad cũng bác bỏ khẳng định của Tổng thống Obama rằng lực lượng Syria thực hiện vụ tấn công hóa học làm chết hàng trăm người ở ngoại ô Damascus hồi tháng 8. "Chúng tôi vẫn chưa dùng vũ khí hóa học. Thông tin này là sai", ông Assad nói. "Hình ảnh mà các ông đang vẽ về tôi hoặc một ai đó giết hại người dân của mình cũng sai nốt. Ông Obama không đưa được ra một mẩu bằng chứng nào, ông ta chẳng có gì chứng minh ngoại trừ những lời nói dối". 
	Các thanh sát viên Liên Hợp Quốc  điều tra vụ tấn công hôm 21/8 nói trong bản báo cáo rằng khí độc sarin đã được sử dụng, nhưng họ không có nghĩa vụ thông báo ai là người chịu trách nhiệm.Một phái đoàn chuyên gia giải giáp vũ khí quốc tế mới đã bắt đầu phá hủy kho vũ khí của Syria theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an.Trọng Giáp