Cha Snowden sang Nga thăm conCha của cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden sáng nay có mặt ở Moscow, với hy vọng được gặp con trai lần đầu tiên kể từ khi anh này bỏ trốn do bị Mỹ truy nã vì tội danh gián điệp. "Tôi ở đây để tìm hiểu thêm về tình hình của con trai mình",  AFP  dẫn lời ông nói với các phóng viên tại sân bay Sheremetyevo. "Hy vọng của tôi là biết được hoàn cảnh, tình trạng sức khỏe của con và thảo luận các lựa chọn về mặt pháp lý. Tất nhiên, tôi hy vọng có cơ hội được gặp con trai mình".Anatoly Kucherena, luật sư của Snowden, là người đón ông Lon tại sân bay và cho biết sẽ xem ông như "khách" của mình. Theo Kucherena, họ vẫn chưa quyết định xem ông Lon sẽ ở lại Nga trong bao lâu.Lon cho biết, suốt những tháng gần đây, ông không hề liên lạc trực tiếp với Snowden. "Tôi thực sự không biết gì về những ý định của con trai", ông nói. "Tôi không dám chắc rằng nó sẽ quay lại Mỹ. Đó là quyết định của nó. Nó lớn rồi".Lon bày tỏ tin tưởng rằng Snowden sẽ không rò rỉ thêm thông tin mật nữa trong thời gian ở Moscow , chỉ đang cố gắng bảo đảm sức khỏe và an toàn."Tôi thực sự biết ơn khi con trai tôi được an toàn, bảo đảm và tự do ở Nga", ông nói, nhắc lại rằng ông tin con trai mình là một "người làm lộ những bí mật tày đình" hơn là một tên tội phạm.Chuyến đi Nga của Lon Snowden, một cựu nhân viên tuần duyên Mỹ và sống tại bang Pennsylvania, đã được lên kế hoạch từ lâu. Ông được cho là nhận visa Nga hồi tháng 8.Trước đó, ông cho hay Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) từng tiếp cận và đề nghị ông bay sang Nga để thuyết phục Snowden quay về. Tuy nhiên, ông đã từ chối do không chắc chắn có thể liên lạc trực tiếp với con trai được hay không.Luật sư Kucherena cho hay, Snowden sẽ gặp cha mình sớm, nhưng ngày giờ và địa điểm cụ thể sẽ được giữ bí mật. Theo ông, mẹ của Snowden cũng mong muốn được sang Nga gặp con.Snowden bay từ Hong Kong đến Moscow hôm 23/6 và trú ngụ tại khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo suốt nhiều tuần với tấm hộ chiếu Mỹ đã bị hủy. Anh bị chính phủ Mỹ truy nã sau khi tiết lộ những thông tin liên quan đến chương trình giám sát mật của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA).Snowden chỉ rời khỏi sân bay vào ngày 1/8, sau khi được Nga cấp quyền tị nạn tạm thời bất chấp sự phản đối của Mỹ, rồi "mai danh ẩn tích" từ đó.Hồi đầu tuần,  Life News , một trang tin tức lá cải của Nga, đăng tải bức ảnh chụp một người được cho Snowden, đang đẩy một xe hàng siêu thị băng qua đường. Luật sư Kucherena cho biết anh đang sống ở một nơi bí mật do lo ngại bị theo dõi.Anh Ngọc