Màn lượn sát sườn núi gây thót tim của tiêm kích F-16 MỹTiêm kích Mỹ thực hiện bài huấn luyện bay bám địa hình, dọc theo khu vực thung lũng phía bắc Nhật Bản.Không đoàn tiêm kích số 35 của không quân Mỹ hôm 3/4 tiết lộ video huấn luyện gần căn cứ Misawa, phía bắc Nhật Bản. Các phi cơ F-16 đã tham gia nội dung bay ở độ cao cực nhỏ, đòi hỏi kỹ năng điêu luyện của người điều khiển,  Aviationist  đưa tin.Trong video, chiếc F-16 bắt đầu hạ độ cao và bay xuống thung lũng. Phi công phải liên tục lượn sát sườn núi để duy trì đường bay, tránh va phải địa hình bên dưới. Có thời điểm cánh máy bay chỉ cách đỉnh núi khoảng 100-200 m. Bài huấn luyện kết thúc khi tiêm kích F-16 bay ra khu vực đồng bằng và lấy độ cao trở lại.Chuyên gia hàng không David Cenciotti cho biết bay bám địa hình là một trong những nội dung chủ đạo trong huấn luyện phi công tiêm kích. Dù hoạt động tác chiến ngày nay thường diễn ra ở độ cao lớn, không quân các nước vẫn thực hành bay thấp để đối phó với hệ thống phòng không hiện đại của đối phương. Kỹ thuật này cho phép họ bí mật tiếp cận mục tiêu mà không bị phát hiện và đánh chặn.Tuy nhiên, bay bám địa hình đòi hỏi phi công có trình độ cao và bản lĩnh vững vàng, do chỉ một thao tác sai khi lượn cũng khiến máy bay đâm xuống đất. Phi cơ cũng dễ bị tiêu diệt nếu đối phương bố trí sẵn các ụ phòng không đón lõng. Độ cao nhỏ khiến những chiếc tiêm kích nằm trong tầm sát thương của nhiều loại vũ khí, kể cả súng bộ binh.Tử Quỳnh