Đại sứ Venezuela nhớ cuộc gặp đầy cảm xúc với Tướng Giáp"Cuộc gặp rất thân mật, rất cảm động và tràn đầy sự ngưỡng mộ", đại sứ Venezuela tại Việt Nam, Jorge Rondon Uzcategui nhớ lại.Lần đầu ông Uzcategui gặp Đại tướng Võ Nguyên Giáp là trong chuyến thăm của cố tổng thống Venezuela, Hugo Chavez hồi năm 2006. Khi đó, Tướng Giáp đồng ý gặp ông Chavez chỉ một ngày trước khi cố lãnh đạo này tới Việt Nam.Uzcategui cảm thấy rất bàng hoàng khi nghe tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời dù biết ông đã lớn tuổi. Ông cảm thấy sự ra đi của Đại tướng là mất mát lớn, không chỉ của riêng người dân Việt Nam mà còn cho toàn cả thế giới."Đại tướng còn hơn một vị tướng. Ông là một tấm gương, một con người vô cùng vĩ đại, người đã dành hết cuộc đời mình cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc", Uzcategui nói.