Mỹ sa thải tướng phụ trách kho vũ khí hạt nhânKhông quân Mỹ mới đây sa thải một vị tướng hai sao phụ trách kho tên lửa hạt nhân của nước này, sau khi một cuộc điều tra hé lộ cáo buộc về "hành vi cá nhân sai trái".Thiếu Tướng Michael Carey bị cách chức chỉ huy lực lượng không quân số 20, đơn vị quản lý các tên lửa đạn đạo liên lục địa của Mỹ, do "mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo và chỉ huy của ông",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên không quân Mỹ, Tướng Les Kodlick hôm qua nói.Carey là sĩ quan cấp cao thứ hai trong hàng ngũ chỉ huy hạt nhân bị sa thải tuần này.  Tim Giardina, phó đô đốc hải quân, người giám sát các lực lượng vũ khí hạt nhân của Mỹ, cũng bị sa thải hai ngày trước, sau khi một cuộc điều tra cáo buộc ông dùng chip giả, gian lận tại một sòng bài ở Iowa.Quyết định hôm qua do Trung tướng James Kowalski, Tư lệnh Bộ chỉ huy Tác chiến Toàn cầu Không quân Mỹ (GSC), đưa ra. Ông là người ra lệnh điều tra cách đây vài tháng, sau khi nhận được "các báo cáo về hành vi sai trái" của Carey, Kodlick nói. Kh ông quân số 20 quản lý tổng cộng 450 tên lửa tại ba căn cứ trên toàn nước Mỹ.Phát ngôn viên cho biết vi phạm của Carey không liên quan đến tình dục hay hình sự. Một quan chức quốc phòng giấu tên cho biết hành vi này "liên quan đến rượu".  Nó diễn ra trong một chuyến công tác."Thật không may khi tôi phải sa thải một sĩ quan có sự nghiệp xuất sắc suốt 35 năm", Kowalski cho biết.Cơ quan chỉ huy hạt nhân của quân đội Mỹ trong những năm gần đây ngày càng bị soi xét sau một số sai lầm. Đơn vị tên lửa hạt nhân ở căn cứ không quân Minot, Bắc Dakota đầu năm nay kỷ luật 17 sĩ quan điều khiển phóng tên lửa, sau khi một cuộc điều tra vạch trần những sai sót. Hồi tháng 8, một đơn vị tên lửa ở Montana cũng bị đánh trượt trong kỳ thanh tra an toàn và an ninh.Trọng Giáp