Obama xoay sở để nâng trần nợ côngTổng thống Barack Obama và Quốc hội đang tìm kiếm giải pháp cho bế tắc tài chính hiện nay, nhưng vẫn còn nhiều trở ngại cho một thỏa thuận ngắn hạn để nâng trần nợ công và tái mở cửa chính phủ. Hôm qua, ông Obama đã gặp các Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa tại Nhà Trắng và có cuộc điện đàm với Chủ tịch Hạ viện John Boehner, nhằm thương thảo về giải pháp tái mở cửa chính phủ liên bang và nâng trần nợ công trước hạn cuối vào ngày 17/10.Hai bên từ chối cung cấp thông tin cụ thể của cuộc gặp, nhưng đều bày tỏ thái độ lạc quan về khả năng tránh khỏi một cuộc khủng hoảng tài chính. Một thỏa thuận được hy vọng sẽ có vào đầu tuần tới.Tổng thống Obama mong muốn các nhà lập pháp của đảng Cộng hòa đồng ý nâng trần nợ dài hơn 6 tuần so với đề nghị ban đầu, trong khi đảng này muốn đạt được một cam kết cắt giảm thâm hụt lớn từ chính phủ."Tổng thống và Chủ tịch Hạ viện đều thống nhất các bên cần giữ trao đổi ý kiến",  ABC  dẫn lời ông Jay Carney, người phát ngôn của Nhà Trắng cho biết.Tối nay, các dân biểu Đảng Cộng hòa sẽ nhóm họp tại tòa nhà Quốc hội, để thảo luận về những lựa chọn của đảng này, sau khi gửi cho Nhà Trắng đề xuất bao gồm nâng trần nợ công trong thời hạn ngắn, mở đường cho việc tái mở cửa chính phủ."Điều tốt là các cuộc thương thảo đang được tiến hành. Đây là một bước tiến lớn so với thời gian trước", Dân biểu Eric Cantor, lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện cho biết.Tuy nhiên, ông này cũng cảnh báo, đề nghị nâng trần nợ công ngắn hạn của đảng Cộng hòa không đủ để được coi là đảm bảo chắc chắn cho nền kinh tế, khiến nước Mỹ vẫn phải đối mặt v nguy cơ vỡ nợ vào dịp nghỉ cuối năm.Chính phủ Mỹ bắt đầu ngừng hoạt động từ ngày 1/10 sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ. Tình trạng này khiến nhiều công viên, đài tưởng niệm, bảo tàng, các cơ quan liên bang tê liệt. Đóng cửa chính phủ ở mỹ đã diễn ra 17 lần kể từ năm 1977, trong đó thời gian ngắn nhất là một ngày và dài nhất là 21 ngày.Đức Dương