Hà Lan xin lỗi vì bắt giữ nhà ngoại giao NgaNgoại trưởng Hà Lan hôm qua chính thức xin lỗi Moscow vì việc cảnh sát nước này bắt giữ nhà ngoại giao Nga ở La Haye cuối tuần trước. "Hà Lan gửi lời xin lỗi tới Nga",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Hà Lan  Frans Timmermans  hôm qua tuyên bố. Ông cho hay dựa trên thông tin chính thức đã được kết luận, hành động của cảnh sát Hà Lan là vi phạm các luật quốc tế về miễn trừ với nhà ngoại giao.Tuy nhiên, ông cũng "công nhận rằng các sĩ quan cảnh sát liên quan đã hành động phù hợp với trách nhiệm để phản ứng trước một tình thế được báo cáo". Hiện tại,  Hà Lan và Nga đang thảo luận về cách giải quyết vụ việc.Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó giận dữ vì việc bắt giữ ông Dmitry Borodin,  Tham tán Đại sứ quán Nga ở La Haye, và yêu cầu một lời xin lỗi ngay lập tức.CNN  dẫn lời Sofia Sarenkova, phát ngôn viên Đại sứ quán Nga ở La Haye, cho biết vào tối 5/10, "4 người không rõ danh tính trong bộ đồng phục giống của cảnh sát xông vào nhà ông Borodin mà không có thẩm quyền hay giấy tờ chứng minh"."Ông ấy đã nói với họ ông là một nhà ngoại giao Nga nhưng họ vẫn tiến tục hành động", bà cho biết. Sarenkova nói những người đàn ông sử dụng vũ lực chống lại nhà ngoại giao Nga trước khi còng tay và đưa ông này đến sở cảnh sát. Ông bị giữ trong nhiều giờ mà không được gọi đến đại sứ quán, bà nói.Giới chức ở Hà Lan không nói báo cáo nào đã dẫn đến hành động của cảnh sát, tuy nhiên hãng thông tấn  ANP  của nước này cho biết cảnh sát nhận được lời khiếu nại của hàng xóm về việc nhà ngoại giao ngược đãi các con ông.Vụ việc càng làm căng thẳng quan hệ vốn đang có biến động giữa hai nước. Chính phủ Hà Lan tuần trước tuyên bố đang bắt đầu thủ tục pháp lý chống lại Nga vì cho rằng chính quyền nước này bắt giữ trái phép tàu phá băng của Hà Lan.Cơ quan an toàn thực phẩm Nga hôm qua cho biết sẽ siết chặt kiểm tra sản phẩm sữa nhập khẩu từ Hà Lan. Đây có thể là dấu hiệu về giai đoạn sơ bộ của một vụ cấm vận thương mại mang tính trừng phạt, thường được Moscow áp dụng nhằm chống lại các nước có mâu thuẫn ngoại giao. Phát ngôn viên cơ quan này cũng gợi ý rằng Nga quan ngại về chất lượng hoa tulip Hà Lan nhập khẩu.Trọng Giáp