Thái Lan, Nga chia buồn vì sự ra đi của Tướng GiápThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cùng lãnh đạo các nước gửi lời chia buồn với Việt Nam vì sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, khẳng định việc ông qua đời là tổn thất lớn lao cho cả đất nước và bạn bè quốc tế."Tôi đau buồn được tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã qua đời, người được các thế hệ nhân dân nước Việt Nam vô cùng yêu mến và kính trọng. Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã cống hiến cả cuộc đời cho sự nghiệp xây dựng Việt Nam và để lại một tấm lòng yêu nước, một tấm gương anh hùng sẽ mãi mãi được khắc sâu và ghi nhớ trong tất cả chúng ta.  
	Thay mặt Chính phủ Hoàng gia Thái Lan và nhân dân Thái Lan, tôi muốn bày tỏ sự cảm thông và chia buồn sâu sắc nhất tới Ngài và qua Ngài tới gia quyến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhân dân nước Việt Nam về sự tổn thất to lớn này", bà viết.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor Morgulov thay mặt và thừa ủy quyền của ban lãnh đạo Nga gửi điện chia buồn cho  Bộ Ngoại giao Việt Nam.  Bức điện là toàn văn lời chia buồn mà Thứ trưởng  Morgulov sẽ ghi vào sổ tang ngày 12/10/2013 tại đại sứ quán  Việt Nam ở Moscow.Bức điện có đoạn: "Đây là tổn thất lớn lao không thể bù đắp nổi không chỉ đối với nhân dân Việt Nam mà còn đối với tất cả bạn bè của ông ở nước ngoài. Sự đóng góp của vị Đại tướng lừng danh và chính khách nhà nước lỗi lạc vào những chiến thắng quang vinh của Việt Nam sẽ sống mãi ngàn năm. 
	Tại Nga mọi người sẽ mãi mãi nhớ rằng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã tạo ra cội nguồn của tình hữu nghị và tình đồng chí giữa hai nước chúng ta và đã làm được rất nhiều điều nhằm củng cố và phát triển tình hữu nghị và tình đồng chí này. Chia sẻ nỗi đau và niềm thương tiếc này với các bạn đối tác Việt Nam, chúng tôi xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh của người chiến sĩ anh hùng và người bạn chung thủy”.  
	Trong điện chia buồn gửi Phu nhân của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, bà Đặng Bích Hà, p hó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ  Singapore Tiêu Chí Hiền cho hay, ông  đã may mắn được gặp Tướng Giáp trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 6/1996.  Ông rất ấn tượng về tinh thần và lòng yêu nước của Đại tướng."Việt Nam đã mất đi một người anh hùng vĩ đại, người đã góp phần lãnh đạo sự nghiệp thống nhất của đất nước.  Xin gửi tới Phu nhân lời chia buồn sâu sắc nhất và xin được chia sẻ cùng Phu nhân và gia đình thời khắc đau thương này".Điện chia buồn của Bộ trưởng Ngoại giao Italy Emma Bonino gửi Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần, viết:"T ôi xin bày tỏ lời chia buồn chân thành và sâu sắc trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, một con người mang tầm cỡ quốc tế, đã để lại dấu ấn đậm nét trong lịch sử hiện đại. Tình yêu thương và lòng kính trọng của vô vàn người dân Việt Nam đối với ông chính là sự ghi nhận những cống hiến của ông vì sự nghiệp độc lập dân tộc của Việt Nam.Việt Nam ngày nay là một đất nước phát triển thịnh vượng và trong vòng một vài thập kỷ gần đây, đã đạt được những thành tựu to lớn, trong cả lĩnh vực kinh tế và xã hội. Những thành công này có được là nhờ vào nỗ lực của cả dân tộc đáng tự hào, đã biết đối mặt và vượt qua những giai đoạn đặc biệt khó khăn, trong đó có vai trò dẫn dắt của Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào những thời khắc gian khổ đó.Với tình cảm hữu nghị sâu sắc gắn bó Việt Nam và Italy, cho phép tôi dược chia sẻ với nỗi đau thương, sự mất mát của nhân dân Việt Nam và bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp".Theo  TTXVN