Người nước ngoài ngưỡng mộ Tướng GiápNhiều sinh viên, nhà báo, những cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam đã bày tỏ lòng ngưỡng mộ sâu sắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cầu chúc ông yên nghỉ. Họ là những bạn trẻ, những sinh viên, người lính, những nhà báo đang sinh sống ở Việt Nam và các nước khác trên thế giới. Một người lính Mỹ tên Hank đã bình luận: “Tôi ngưỡng mộ và khâm phục ông vì ông đã góp một phần lớn giúp cho một đất nước bị chia cắt hợp nhất. Và hơn hết, chiến tranh kết thúc - điều mà tôi, bố tôi và những người đồng đội của tôi mong muốn nhưng không thể làm được”.Timothy Karr, một phóng viên người Mỹ có dịp phỏng vấn Đại tướng năm 1995 đã chia sẻ hình ảnh chụp chung với Đại tướng, bức hình này được nhiều người thích trên trang cá nhân của anh. Hầu hết đều để lại một lời nhắn ngắn gọn: "Ông ấy là một huyền thoại!"Phóng viên Catherine Karnow, nhà báo nước ngoài duy nhất tháp tùng Đại tướng lên Điện Biên Phủ năm 1994, chia sẻ sự nóng lòng của cô muốn đến Hà Nội dự lễ tang, sau khi biết tin Đại tướng qua đời. Tối 10/10, cô đã có mặt ở cổng tư gia 30 Hoàng Diệu của Đại tướng, đưa lên hình ảnh dòng người dài dặc đến tỏ lòng thành kính với vị anh hùng dân tộc Việt Nam.Sealion, một người Mỹ, viết trên trang cá nhân: "Chúng tôi, những người Mỹ đã vô cùng khâm phục sự dũng cảm, kiên cường của quân đội Việt Nam trong chiến tranh với Mỹ. Quân đội của chúng tôi đã hy sinh khá nhiều trên chiến trường, và tôi không thể phủ nhận được tài năng của những người lính Việt, đặc biệt là ông. Chúng tôi xin cảm ơn vì các bạn đã kết thúc cuộc chiến này. Và cái tên Võ Nguyên Giáp sẽ không bao giờ bị lãng quên"."Tôi dành một sự tôn kính dành cho vị tướng mang tên Võ Nguyên Giáp, người đã tạo nên một trang sử Việt Nam đầy sắc màu", Garo Ungaro, một người mang quốc tịch Pháp đang sống ở Việt Nam viết về Đại tướng.Trang BBC Radio 4 Today đã trích dẫn lời Nga Pham trên trang Twitter chính thức của mình rằng: "Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người vừa mới mất là một người chơi piano rất giỏi". Và dòng chia sẻ này đã nhận được rất nhiều lượt thích và chia sẻ.Thượng nghị sĩ John Mc Cain cũng đã viết trên trang Twitter cá nhân của mình rằng: "Hôm nay, tôi đã viết một  bài về Tướng Võ Nguyên Giáp , một chỉ huy quân sự huyền thoại của quân đội Việt Nam, người vừa mới qua đời hôm thứ sáu". Bài viết của ông cũng được nhiều người chia sẻ lại trên trang twitter của mình. Anh Benjy Sarlin đã đọc và thốt lên rằng: "Một bài viết tuyệt vời của John Mc Cain, kể về những kỷ niệm của ông ấy với Võ Nguyên Giáp, Đại tướng số một của Việt Nam, người vừa mới mất".Chandru đến từ Ấn Độ viết: "Một trong những vị anh hùng vĩ đại nhất trong thời đại của chúng ta, chỉ huy quân sự Việt Nam, Đại tướng Võ Nguyên Giáp vừa qua đời". Cùng với suy nghĩ của Chandru, Michael Mathes đến từ Mỹ cũng cho rằng Đại tướng là một vị anh hùng."Bạn có thể thích hoặc không thích ông. Nhưng với tôi, tôi tôn trọng ông ấy vì ông ấy đã dùng ý chí của mình để chống lại giặc ngoại xâm. Ông ấy còn có sự ủng hộ của gia đình và quân đội của mình. Và dĩ nhiên ông ấy đã đi vào trong tim, vào linh hồn của mỗi người dân ở đất nước nhỏ bé đó. Hàng trăm, hàng ngàn năm sau", Luke ở Australia nhận định.Một người lính khác tên là Seveno cho biết: "Tôi thực sự bị kích động bởi sự ra đi của vị tướng này. Ông làm cho chúng tôi nhận ra một sự thật rằng, bất kỳ một lực lượng nào muốn áp đặt lên một quốc gia khác, thì kết cục của họ chắc chắn sẽ là thất bại. Hãy yên nghỉ, Đại tướng".Một phụ nữ tên Tiras’s B đã kể lại với nhiều mất mát của mình khi có người thân tham chiến ở Việt Nam: "Tôi đã mất rất nhiều bạn ở Việt Nam. Và tôi biết người Việt Nam cũng vậy. May mắn thay, cuối cùng chúng ta cũng được chung sống trong hòa bình. Tôi mong muốn điều này sẽ tồn tại mãi mãi. Đọc thông tin về vị tướng này trên một số báo, tôi cảm thấy có lẽ mình cũng mang ơn ông. Cảm ơn ông! Mong ông hãy yên nghỉ".Trong các trường học ở nước ngoài, các cuộc chiến tranh ở Việt Nam và Đại tướng Võ Nguyên Giáp vẫn được nhắc đến. Một sinh viên người Nhật với nickname Combet đã chia sẻ rằng: "Tôi đã được thầy giáo kể nhiều về cuộc chiến này. Rất nhiều người đã hy sinh, cha mẹ mất con, vợ mất chồng. Chiến tranh thật tàn ác. Nhưng cuối cùng thì nó cũng kết thúc. Tôi chỉ hy vọng tôi cũng có đủ dũng cảm để làm được những điều như vị tướng này và quân đội Việt Nam đã từng làm. Cảm ơn ông. Mong ông yên nghỉ".Yên Hạ   tổng hợp