Động đất 7,2 độ Richter ở Philipines làm 20 người thiệt mạngMột trận động đất mạnh 7,2 độ Richter vừa xảy ra sáng nay ở tỉnh Bohol, Philippines, làm ít nhất 20 người thiệt mạng nhưng không có cảnh báo sóng thần.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất xảy ra vào khoảng 8h12 (giờ địa phương), cách thành phố Balilihan gần 5 km về phía đông, trong khu vực quần đảo Bohol, ở độ sâu 56 km.  Tâm chấn cách thủ đô Manila 629 km.Baliliha nằm trên eo biển Cebu, cách thành phố Cebu  khoảng 60 km . Cebu là một điểm du lịch nổi tiếng ở Philippines và là thành phố đông dân thứ 5 ở quốc gia này.Đài phát thanh  DYSS  dẫn lời Raquel Arce, nhân viên quản lý thị trường thành phố Cebu cho biết đã có 4 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương do một chợ cá sụp đổ.USGS đã ban hành mức độ cảnh báo vàng sau trận động đất và "có tổn thất, thiệt hại và ảnh hưởng mang tính địa phương. Mức cảnh báo màu vàng đòi hỏi cần có sự phản ứng ở mức độ địa phương hoặc khu vực".Sau trận động đất là hai cơn dư chấn với cường độ hơn 5 độ Richter.  Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương không đưa ra cảnh báo sóng thần và chưa có báo cáo chính thức về thương vong và thiệt hại,  AFP  cho hay.Philippines có vị trí địa lý nằm trên khu vực Vành đai lửa Thái Bình Dương, chuỗi các hòn đảo thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào.Nguyễn Tâm