Tướng Giáp kể 'cuộc chiến giữa hổ và voi'Đạo diễn nổi tiếng người Pháp Daniel Roussel nhiều lần được gặp và phỏng vấn Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đã làm nên bộ phim nổi tiếng về Điện Biên Phủ, trận chiến được ví như cuộc đấu giữa hổ và voi.Đạo diễn Roussel từng là phóng viên thường trú của tờ báo cánh tả Pháp  L’Humanite  (Nhân đạo) tại Việt Nam trong giai đoạn 1980-1986, trước khi trở thành nhà làm phim.Bộ  phim tài liệu mang tên "Cuộc chiến giữa hổ và voi" nói về trận chiến lừng lẫy năm 1954.Chủ tịch Hồ Chí Minh khi đó đã ví trận chiến này như hổ và voi.  "Nếu như con hổ dừng lại thì sẽ bị đâm thủng bởi ngà voi sắc bén. Nhưng nó sẽ không dừng lại. Nó mai phục trong rừng rậm ban ngày, chú hổ sẽ leo lên lưng con voi vào ban đêm, cào xé con voi rồi lại biến mất", phim dẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh nói. " Chú hổ sẽ tiếp tục tấn công cho đến khi con voi chết vì kiệt sức và bị mất máu. Điện Biên Phủ sẽ là mồ chôn của con voi".Tướng Giáp nhận định "điều quan trọng không phải là một cuộc tấn công chớp nhoáng mà là một cuộc chiến dài hơi, nghiền nát từng phần của quân địch".Năm 2009, nhân dịp kỷ niệm 55 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Đài Truyền hình Việt Nam đã mua bản quyền phát sóng bộ phim "Cuộc chiến giữa hổ và voi".Anh Ngọc  (Video:  VTV )