Triều Tiên 'sắp mở cửa khu trượt tuyết xa xỉ'Khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đầu tiên trị giá hàng triệu USD của Triều Tiên dự kiến được khai trường hôm nay.Theo kế hoạch, hôm nay, Triều Tiên sẽ mở cửa khu nghỉ trượt tuyết đèo Masik, tọa lạc tại một vùng hẻo lánh trên bờ biển phía đông nước này. Đây là một công trình lớn mới nhất của Triều Tiên và là kết quả của 10 tháng lao động với cường độ cao.Tuy nhiên, việc khu nghỉ dưỡng này có được khai trương đúng như dự định hay không vẫn là một dấu hỏi.  Hai khách sạn trong khu nghỉ vẫn còn trống rỗng, còn khu đường vào thì mấp mô đầy ổ gà,  AP  cho hay.Ngoài ra, việc ai sẽ sử dụng khu nghỉ này cũng là một câu hỏi lớn. Theo tính toán, đất nước với 24 triệu dân này chỉ có 5.500 người trượt tuyết, chiếm khoảng 0,02 % dân số.Biển báo được đặt xung quanh điểm xây dựng có nội dung đốc thúc công nhân phải hoàn thành nhiệm vụ vào hôm nay (10/10), nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. Tuy nhiên, công trình đã bị trì hoãn do mưa lớn và lở đất.Biển báo trong khu thi công mang tính cổ động tinh thần, coi đây như một cuộc chiến phải thắng, với nội dung "Tổng tiến công. Hãy cố lên. Chúng ta nhất định sẽ hoàn thành công trình khu nghỉ trượt tuyết đèo Masik cuối năm nay, như một cuộc tấn công thực sự".Theo các quan chức, Triều Tiên xây dựng khu nghỉ Masik với mục tiêu giành nhiều huy chương hơn trong Thế vận hội mùa đông. Thể dục thể thao được coi như một cách phát động phong trào quần chúng hiệu quả. Bình Nhưỡng cũng rất hy vọng thu hút được nhiều du khách hơn."Khu nghỉ sẽ có tác động lớn đến nền kinh tế", ông Ri Ki-song, một chuyên gia kinh tế thuộc Viện Khoa học xã hội Triều Tiên. "Chúng tôi đang cố gắng để xây dựng nhiều điểm du lịch và trượt tuyết là môn thể thao được yêu thích ở các quốc gia phát triển. Người dân cũng sẽ được phép sử dụng khu nghỉ".Đức Dương