6 năm tù cho kẻ đánh bom sân bay Bắc KinhJi Zhongxing, kẻ đánh bom tự sát tại sân bay Bắc Kinh hồi tháng 7, hôm nay bị tuyên án tù vì tội cố ý gây cháy nổ tại nơi công cộng.  Ji Zhongxing (Kế Trung Tinh) bị tuyên án tại phiên  sơ thẩm ở khu Triều Dương, Bắc Kinh.Người đàn ông 33 tuổi ngồi xe lăn này, vốn là một xe ôm chở khách tại thành phố Đông Quản, miền nam Trung Quốc, từng bị cảnh sát đánh trọng thương năm 2005.  Do bất mãn với cách xử lý của chính quyền, Ji đã tiến hành vụ đánh bom tự sát với mục đích trả thù.  Theo báo cáo của cơ quan điều tra, ngoài bom tự chế, Ji còn đem theo băng rôn với dòng chữ "báo thù rửa hận".Tuy nhiên, cộng đồng mạng Trung Quốc sau đó bày tỏ sự cảm thông với người đàn ông tàn tật này, khi biết mục đích của hành vi quá khích trên là nhằm phản đối sự bạo hành của cảnh sát.Trong bản cáo trạng, tòa án không đồng ý giảm án cho lý do tâm lý bất mãn, nhưng đã xem xét đến thái độ hợp tác trong quá trình điều tra của bị cáo Ji.Video vụ nổ ở sân bay quốc tế Bắc KinhĐức Dương