Tổng thống Mỹ làm bánh sandwichÔng Barack Obama hôm qua tự tay làm bánh sandwich cho người vô gia cư ở một tổ chức phi lợi nhuận.Theo  Huffington Post , tổng thống Mỹ đến thăm Martha's Table, một tổ chức phi lợi nhuận ở thủ đô Washington chuyên giúp đỡ những người có thu nhập thấp và các gia đình khó khăn. Nhiều nhân viên liên bang tạm nghỉ việc do chính phủ đóng cửa cũng tham gia hoạt động tình nguyện này.Ông Obama đeo tạp dề và giúp các tình nguyện viên làm bánh sandwich.  "Tôi nghĩ rằng ngón tay mình dính chút bơ lạc và mứt bánh rồi", ông chủ Nhà Trắng nói."Hãy chỉ cho tôi kỹ thuật đúng đi", ông nói với các tình nguyện viên. "Tôi kéo túi xuống, cho bánh vào và bọc kín nó lại. Vậy là chiếc bánh vừa rồi đã có 'vân tay của tổng thống'", Obama cho hay sau khi được hướng dẫn cách làm.Tổng thống Mỹ không quên nói về viễn cảnh mờ nhạt khi thời hạn nâng mức trần nợ công vào ngày 17/10 đang tới gần. "Chúng ta có nguy cơ vỡ nợ nếu đảng Cộng hòa không hợp tác", Obama nói.Nguyễn Tâm guồn Zing News