Quan để dân cõng vì sợ bẩn giàyMột quan chức Trung Quốc vừa bị sa thải hôm qua, sau khi bức ảnh chụp lại cảnh ông này được một người khác cõng trên lưng trong chuyến thị sát vùng lũ gây phẫn nộ cho dư luận. AFP  cho hay, bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Sina Weibo, cho thấy quan chức địa phương nọ đang ở trên lưng của một dân làng, khi đi thăm các nạn nhân lũ lụt tại tỉnh Chiết Giang.Theo  Xinhua , quan chức này tên Wang, làm việc tại chính quyền thị trấn Sanqishi, thành phố Dư Diêu. Ông này đã bị chính quyền địa phương cách chức giám đốc văn phòng xây dựng của thị trấn.Wang hôm đó đi một đôi giày vải đắt tiền và dự định sẽ cởi giày ra lội chân đất qua ao nhỏ để đến nhà của một nạn nhân. Tuy nhiên, một người dân "đã đề nghị được cõng ông trên lưng, bất chấp ông Wang khăng khăng rằng mình có thể tự đi bộ được".  Người này cũng tiếp tục cõng ông Wang khi họ rời ngôi nhà trên.Hồi đầu tháng này, cơn bão  Fitow  đổ bộ vào tỉnh Chiết Giang, làm 10 người chết và ảnh hưởng đến đời sống của khoảng 7 triệu người dân trong tỉnh, gồm 10.000 người ở Dư Diêu. Nhiều ngôi nhà bị tốc mái và ngập lụt.  Nhiều nơi thuộc Chiết Giang ghi nhận lượng mưa lớn trong suốt hơn 17 giờ trận bão đi qua.Anh Ngọc