Trung Quốc khai trương tàu điện ngầm liên tỉnh đầu tiênTuyến tàu điện ngầm liên tỉnh đầu tiên của Trung Quốc hôm qua được khai trương, nối liền thành phố Thượng Hải với một đô thị của tỉnh Giang Tô.Tuyến tàu điện ngầm mới có ba trạm đỗ. Nó giúp thời gian di chuyển giữa trung tâm hai thành phố Thượng Hải và Côn Sơn chỉ còn hơn một giờ, với giá vé 7 nhân dân tệ (tương đương 25.000 đồng) cho một chiều di chuyển."Chuyến tàu mới sẽ giúp tôi tiết kiệm 20 nhân dân tệ mỗi ngày", cô Ma Xiaoya, một người dân Côn Sơn nhưng làm việc tại Thượng Hải, cho biết. Trước đây, cô phải bắt tàu hỏa lên Thượng Hải, rồi chuyển sang tàu điện ngầm thì mới đến được chỗ làm.Tuyến tàu điện ngầm này là phần kéo dài của Tuyến 11 thuộc hệ thống tàu điện ngầm của thành phố Thượng Hải, với tổng kinh phí xây dựng lên tới 1,85 tỷ nhân dân tệ (301 triệu USD). Tuyến 11 hiện là tuyến tàu điện ngầm dài nhất thành phố, với tổng chiều dài là 72 km.Các thành phố Tô Châu và Vô Tích của tỉnh Giang Tô đang có kế hoạch xây dựng hệ thống tàu điện ngầm kết nối với Thượng Hải, một trong 4 đô thị trực thuộc trung ương của Trung Quốc.Đức Dương