Tang lễ của các danh tướng thế giớiTang lễ trang nghiêm của mỗi vị tướng danh tiếng từng thu hút cả triệu người tham gia, trở thành những sự kiện lớn của quốc gia với các nghi lễ bắn súng chào, rung chuông khắp cả nước.Tổng tư lệnh quân đội, Nguyên soái Liên Xô Joseph Stalin, 1953Stalin sinh ngày 18/12/1879 tại Gruzia. Ông là Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Liên Xô từ năm 1922 đến năm mất 1953. Stalin còn là Tổng tư lệnh quân đội, nguyên soái Liên Xô. Ông lãnh đạo Liên Xô giành thắng lợi trong cuộc Chiến tranh Xô-Đức, cũng như đưa Liên Xô trở thành một siêu cường thế giới.Stalin qua đời ngày 5/3/1953, hưởng thọ 74. Tang lễ của ông được tiến hành theo nghi lễ Quốc tang. Thi hài ông được giữ trong Lăng Lenin đến ngày 31/10/1961, rồi được chôn bên cạnh điện Kremlin.Tướng MacArthur  sinh ngày 26/1/1880 trong một gia đình có truyền thống quân sự ở Little Rock, bang Arkansas, miền nam nước Mỹ. Trong cuộc đời binh nghiệp, vị tướng 5 sao MacArthur đạt được những chiến công hiển hách, đặc biệt trong Chiến tranh Thế giới thứ hai.Ông mất ngày 5/4/1964 tại bệnh viện Quân y Walter Reed bởi căn bệnh xơ gan. Ngày 7/4, thi hài ông được chuyển đến đồi Capitol ở Washington. Đám tang cấp nhà nước dành cho ông ước tính có khoảng 150.000 người đế n tham dự. Sau đó, thi hài ông được đưa đến  Đài tưởng niệm Douglas MacArthur ở Norfolk, bang Virginia.Tướng Mỹ David Eisenhower, 1969Eisenhower là vị tướng 5 sao của Quân đội Mỹ trước khi trở thành tổng thống nước này. Trong Thế chiến II, Eisenhower giữ vai trò chỉ huy tối cao của lực lượng đồng minh. Ông cũng là chỉ huy đầu tiên của Tổ chức Hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) và là lãnh đạo liên minh quân sự phương Tây trong Thế chiến II.Ngày 28/3/1969, sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tim, Eisenhower, vị tướng của quân đội và tổng thứ thứ 34 của Mỹ, đã qua đời ở tuổi 78, tại Trung tâm Y tế quân đội Walter Reed, thủ đô Washington.  Tổng thống Richard M. Nixon đã ngay lập tức ra lệnh treo cờ rủ tại Mỹ suốt 30 ngày.Thi hài  Eisenhower  được đặt tại Nhà thờ Quốc gia Washington. Sau lễ tang tại đây, thi hài được chuyển đến Abilene (bang Texas) bằng tàu, nơi lễ tang thứ hai được tổ chức tại thư viện mang tên ông. Eisenhower được chôn cất tại hầm mộ trong một nhà nguyện nhỏ thuộc khuôn viên thư viện.Tướng Pháp Charles De Gaulle, 1970De Gaulle sinh ngày 22/11/1890 và mất ngày 9/11/1970. Ông xuất thân là một quân nhân. Khi nước Pháp bị phát xít Đức xâm chiến trong thế chiến thứ 2, ông vượt biên sang Anh lãnh đạo tổ chức "Nước Pháp tự do" và thành lập chính phủ Pháp lưu vong. Sau khi nước Pháp giải phóng ông trở thành tổng thống Cộng hòa Pháp từ năm 1959 đến 1969.De Gaulle mất đột ngột hai tuần sau sinh nhật lần thứ 80. Mặc dù ông muốn tổ chức một lễ tang thật thanh tịnh, không có sự tham gia của các nhà lãnh đạo hàng đầu, nhưng các quan chức đứng đầu nước Pháp khi đó vẫn tiến hành một tang lễ trọng thể tại Colombey.Lễ tang của ông diễn ra ngày 12/11. Đây là sự kiện lớn nhất trong lịch sử Pháp, với hàng trăm nghìn người tham dự, trong đó có sự góp mặt của các lãnh đạo nhiều nước trên thế giới như Tổng thống Mỹ Richard Nixon, Chủ tịch Liên Xô Nikolai Podgorny, Thủ tướng Anh Edward Heath, Thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi…Thi hài De Gaulle được chuyển đến nhà thờ trên xe bọc thép và chôn cất cạnh mộ con gái Annie của ông. Khi thi hài của ông được hạ huyệt, chuông nhà thờ trên khắp nước Pháp cùng ngân vang.Nguyên soái  Liên Xô  Georgi Zhukov, 1974Tướng Mỹ Norman Schwarzkopf, 2012Vũ Hà - Quốc Anh  (Video:  Youtube )