Nước ngoài tích cực hỗ trợ Lào tìm kiếm nạn nhânCác nước láng giềng đang tích cực hỗ trợ nhân lực và thiết bị giúp lực lượng cứu hộ Lào tìm kiếm thi thể nạn nhân và xác định vị trí chiếc máy bay gặp nạn trên sông Mekong.AP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Lào Sommad Pholsena cho biết tính đến sáng nay, lực lượng cứu hộ nước này mới chỉ tìm được thi thể của 17 nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn máy bay xảy ra hôm 16/10."Việc tìm kiếm thi thể nạn nhân ở dưới nước rất khó.  Nếu có thể thì chúng tôi đã tìm thấy chiếc máy bay rồi ", vị bộ trưởng không giấu được sự thất vọng khi nói với các phóng viên tại khu vực xảy ra tai nạn.Thái Lan, quốc gia có 5 nạn nhân thiệt mạng trong chuyến bay, tham gia tích cực vào công tác tìm kiếm, hỗ trợ nguồn nhân lực trình độ cao cho Lào.Theo Bộ trưởng Giao thông Thái Lan   Chadchart Sittipunt, lực lượng hải quân nước này đã cử một đội thợ lặn đến hiện trường nhưng công việc tìm kiếm còn gặp khó khăn do dòng chảy mạnh, mực nước sâu 10 m và bị hạn chế tầm nhìn do nước sông qua  đục.  Các bác sĩ pháp y Thái Lan cũng được cử sang Lào để hỗ trợ công tác nhận diện nạn nhân. Các tàu thả lưới của hải quân Thái Lan đang tiến hành rà soát trên sông Mekong để xác định vị trí thân máy bay."Chúng tôi nghĩ rằng máy bay bị gãy làm đôi.   'Hộp đen'   nằm ở phần đuôi máy bay", ông Chadchart nói trong cuộc phỏng vấn điện thoại sau cuộc gặp với người đồng cấp Lào ở Pakse. "Còn nhiều thi thể hành khách kẹt trong máy bay, hoặc đang trôi nổi ở đâu đó trên sông".Ông cũng cho biết một nhóm chuyên gia Singapore hôm nay đã tới Lào với trang thiết bị giúp định vị "hộp đen", nơi lưu trữ thông tin và ghi âm các cuộc hội thoại của phi công trong chuyến bay.Một cơ quan điều tra tai nạn của Pháp  cho biết họ đã cử 4 nhà điều tra tới Lào để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn. Đội điều tra sẽ làm việc cùng các cố vấn kỹ thuật từ ATR, nhà sản xuất máy bay Pháp-Italy từng chuyển giao  chiếc máy bay cho Lao Airlines hồi tháng 3.Trước đó, chuyến bay mang số hiệu QV301 của Lao Airlines cất cánh từ Vientiane tới thành phố phía nam Paske, tỉnh Champasak, hôm 16/10 lao xuống sông Mekong khi đang cố gắng hạ cánh. 49 hành khách, trong đó có 5 người Việt Nam, trên chuyến bay đều thiệt mạng.Nguyễn Tâm