Hạ viện Mỹ thông qua dự luật tránh vỡ nợHạ viện Mỹ vừa thông qua dự luật nâng trần nợ công và mở cửa chính phủ, chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài 16 ngày.Với tỷ lệ 285 phiếu thuận so với 144 phiếu chống, Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cho phép kéo dài giới hạn nợ liên bang đến ngày 7/2/2014 và cấp ngân sách cho chính phủ đến ngày 15/1/2014.Dự luật này ngay trước đó đã được Thượng viện thông qua với tỷ lệ 81 phiếu thuận so với 18 phiếu chống. Tổng thống Barack Obama tuyên bố sẽ ký duyệt dự luật ngay sau khi Hạ viện gật đầu.Chính phủ Mỹ đã đóng cửa một phần kể từ ngày 1/10, do những bất đồng giữa Thượng viện và Hạ viện, xoay quanh việc hạn chế dự toán ngân sách, đặc biệt là đối với chương trình chăm sóc y tế Obamacare.Đây là cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất từ 17 năm trở lại đây, gây nhiều tổn hại cho Mỹ trên cả lĩnh vực quốc nội và đối ngoại. Công ty dịch vụ tài chính Standard and Poor's ước tính thiệt hại với nền kinh tế Mỹ trong hơn hai tuần qua là 24 tỷ USD.Việc Hạ viện thông qua dự luật nâng trần nợ công sẽ mở đường cho các vòng đàm phán tiếp theo của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa. Trong bài phát biểu mới nhất, Tổng thống Obama phủ nhận khả năng chính phủ liên bang phải đóng cửa một lần nữa sau thời hạn mới.Đức Dương