Obama: 'Phải lấy lại niềm tin của người Mỹ'Tổng thống Mỹ Barack Obama phát đi thông điệp ngắn gọn nhưng rõ ràng ngay sau khi các lãnh đạo Thượng viện đạt được thỏa thuận nâng trần nợ công và chấm dứt tình trạng chính phủ đóng cửa."Khi dự luật được đặt lên bàn làm việc của tôi, tôi sẽ ký nó ngay lập tức",  AFP  dẫn lời ông Obama tuyên bố ngay sau khi các nhà lập pháp lưỡng đảng ở Thượng viện đàm phán thành công. Tổng thống Mỹ không quên nhắc các lãnh đạo hai đảng cần phải lấy lại niềm tin của người Mỹ sau khi chính phủ nước này ngừng hoạt động suốt 16 ngày."Thượng viện đã bỏ phiếu chấp thuận thỏa thuận này. Đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa tại Hạ viện vẫn sẽ tiến hành bỏ phiếu. Nhưng tôi muốn cảm ơn lãnh đạo hai đảng vì đã giúp chúng ta đạt được kết quả này",  Obama nói."Giờ đây chúng ta có cơ hội tập trung vào một ngân sách hợp lý và có trách nhiệm. Đây là điều công bằng để giúp tất cả người dân làm việc chăm chỉ trên toàn đất nước", ông Obama nhấn mạnh.  "Chính phủ sẽ mở cửa trở lại. Chúng ta sẽ dẹp tan những đám mây bất ổn và bất định trên đầu các doanh nghiệp và người dân Mỹ".Ông Obama cũng kêu gọi các chính trị gia của cả hai đảng hãy cùng hợp tác vì lợi ích chung của người dân Mỹ, chứ không phải chỉ vì lợi ích chính trị riêng."Tôi sẵn sàng làm việc với bất kỳ ai, dù là đảng Dân chủ hay đảng Cộng hòa, Hạ viện hay Thượng viện, với bất kỳ ý tưởng nào, chỉ cần nó thúc đẩy nền kinh tế, tạo ra việc làm mới, củng cố tầng lớp trung lưu và đạt được một giải pháp tài chính dài hạn", ông bổ sung thêm."Tôi hy vọng và mong đợi mọi người đã rút ra được bài học rằng không có lý do gì mà chúng ta không thể hợp tác trong các vấn đề hiện tại, không có lý do gì chúng ta không thể đạt được đồng thuận khi các bên đều thấu tình đạt lý. Và chúng ta phải đảm bảo sẽ không tổn hại đến người dân Mỹ khi tồn tại bất đồng", Obama cho hay.Thượng viện Mỹ hôm qua đạt được một thỏa thuận nâng trần nợ công và chấm dứt tình trạng chính phủ đóng cửa. Dự luật này kéo dài giới hạn nợ liên bang cho đến ngày 7/2/2014 và cấp tiền cho chính phủ hoạt động đến ngày 15/1/2014.Đức Dương