Obama ký dự luật tránh vỡ nợTổng thống Mỹ Barack Obama vừa ký duyệt một dự luật mà Thượng viện và Hạ viện cùng thông qua, giúp cường quốc kinh tế này tránh được cảnh vỡ nợ, đồng thời mở đường cho chính phủ hoạt động trở lại sau 16 ngày.Ông Obama đặt bút ký dự luật có nội dung giúp chấm dứt tình trạng chính phủ ngừng hoạt động một phần và nâng trần nợ công vào rạng sáng hôm nay theo giờ Washington,  CNN  dẫn thông báo của Nhà Trắng. Đây là hành động đúng theo lời hứa mà tổng thống Mỹ đưa ra sau khi Thượng viện thông qua dự luật hôm qua.Dự luật này là kết quả của hai tuần giao tranh chính trị căng thẳng giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa.  Các nghị sĩ tại cả Thượng viện và Hạ viện phải chạy đua với thời gian ngay trước thời hạn chót 17/10, để thảo luận và thông qua dự luật trên suốt đêm qua (sáng hôm nay theo giờ Hà Nội). Truyền thông Mỹ cho rằng việc dự luật được thông qua  được coi như sự thắng lợi tạm thời của Obama trước Chủ tịch Hạ viện John Boehner.Hạ viện do đảng Cộng hòa chiếm đa số đã bỏ phiếu thông qua dự luật được Thượng viện chấp thuận. Tuy nhiên, nội bộ đảng này cũng rất phân hóa, bởi có tới 62% dân biểu đảng Cộng hòa bỏ phiếu chống. Dự luật có thể thông qua với tỷ lệ 285 phiếu thuận trên 144 phiếu chống, là bởi nó nhận được sự đồng thuận rất cao từ đảng Dân chủ."Hàng trăm nghìn nhân viên liên bang sẽ quay trở lại làm việc vào sáng thứ năm", bà  Sylvia Mathews Burwell, chủ nhiệm văn phòng Quản lý và Dự toán, nói. Burwell cũng khuyến nghị các nhân viên nên kiểm tra website của văn phòng Quản lý nhân sự để nắm bắt thông tin.Chính phủ Mỹ ngừng hoạt động từ ngày 1/10 sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ. Tình trạng này đã diễn ra 17 lần kể từ năm 1977, trong đó thời gian ngắn nhất là một ngày và dài nhất là 21 ngày.Ngoài cảnh phải đóng cửa một phần, chính phủ Mỹ còn đối mặt với nguy cơ vỡ nợ nếu như một dự luật khẩn cấp không được thông qua trước 17/10. Bộ Tài chính Mỹ sẽ chỉ còn khoảng 30 tỷ USD, trong khi các khoản phải chi là gấp đôi. Chính phủ Mỹ sẽ chính thức hết sạch tiền vào khoảng 22/10 - 1/11, theo ước tính của Văn phòng Ngân sách Hạ viện và Trung tâm chính sách lưỡng đảng.Đức Dương