Kẻ âm mưu đánh bom sân bay Mỹ bị bắtMột người đàn ông vừa bị cảnh sát Mỹ bắt giữ, do bị nghi ngờ có liên quan đến các thiết bị nổ làm từ đá khô tại sân bay quốc tế Los Angeles.AFP  dẫn lời cảnh sát hôm qua cho hay, nghi phạm Dicarlo Bennett bị bắt giam hôm 15/10. Theo  LA Times , Bennett là một nhân viên sân bay.Cảnh sát Los Angeles cho hay trên website rằng số tiền bảo lãnh cho nghi phạm 28 tuổi này là một triệu USD."Tôi nghĩ chúng tôi có thể chắc chắn rằng anh ta không phải là một tên khủng bố hay một trùm tội phạm có tổ chức. Anh ta chỉ làm điều đó cho vui mà thôi", phó cảnh sát trưởng Los Angeles Michael Downing nói.Trước đó, một trong các thiết bị đã phát nổ, sau khi được tìm thấy trong nhà vệ sinh của nhân viên sân bay vào tối 13/10. Thiết bị nổ thứ hai nằm gần một máy bay ở sảnh ga quốc tế có tên Tom Bradley.Cả hai thiết bị đều được làm từ các chai nhựa. Thiết bị thứ hai được phát hiện sau thiết bị đầu tiên hơn một ngày và không phát nổ.  Giới chức cho hay không có ai bị thương trong vụ việc.Anh Ngọc