Bão lớn quét qua Nhật, 17 người chếtÍt nhất 17 người chết và hàng chục người mất tích khi cơn bão Wipha đổ bộ vào Nhật Bản hôm qua. Theo đài  NHK , đội cứu hộ tìm thấy 16 thi thể trên đảo Izu Oshima, cách Tokyo 120 km về phía nam. Một người phụ nữ khác được phát hiện chết ở phía tây Tokyo. Hầu hết những người thiệt mạng bị chôn vùi trong lở đất, theo  AP . Hơn 40 người mất tích và hàng chục ngôi nhà bị phá hủy trên hòn đảo Izu Oshima.Cơn bão, có vận tốc gió 125 km/h, đã mang theo mưa lớn khi đổ bộ vào khu vực bờ biển phía đông của Nhật và thủ đô Tokyo đúng giờ cao điểm, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy, hàng nghìn trường học đóng cửa. Tuy nhiên, không có báo cáo nào về thiệt hại vật chất đáng kể quanh khu vực Tokyo.Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị quản lý nhà máy điện hạt nhân Fukushima, đã hủy tất cả hoạt động xa bờ và đảm bảo an toàn cho nhà máy khi cơn bão tiến vào. Sau khi trận động đất và sóng thần năm 2011 làm hư hại nhà máy này, TEPCO vẫn đang phải xử lý rò rỉ phóng xạ trong cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ vụ Chernobyl năm 1986.Phát ngôn viên TEPCO cho biết cơn bão không gây ra trục trặc mới nào tại nhà máy. Cơ sở này nằm ở bờ biển cách Tokyo 220 km về phía bắc.Wipha sau đó được hạ cấp xuống thành áp thấp nhiệt đới khi tới bờ biển đông bắc Nhật Bản và di chuyển về phía đông bắc với vận tốc 95 km/h, theo cơ quan khí tượng Nhật. Đây  là cơn bão mạnh nhất càn quét khu vực này kể từ tháng 10/2004.Trọng Giáp  (Video:  Arirang )