Danh tính người Việt thiệt mạng trong tai nạn máy bay LàoHai người Việt và một người gốc Việt nằm trong số 49 nạn nhân của vụ phi cơ hãng hàng không Lao Airlines lao xuống sông Mekong hôm qua trong thời tiết xấu. Nguồn tin của Vietnam Airlines tại Lào cho hay, sau khi tai nạn xảy ra, hãng này đã  rà soát danh sách hành khách trên máy bay.  Theo đó, có hai nạn nhân người Việt và một nạn nhân gốc Việt thiệt mạng, gồm một đàn ông và hai phụ nữ. Những người này có tên là Le Hue, Vuong Thi Ngan và Dao Thi Lieu (quốc tịch Canada).Một bản danh sách được đăng tải ngay sau vụ tai nạn cũng cho thấy những cái tên giống của người Việt, lần lượt là Le Hue, Vuong Thigan và Dao Thilieu (quốc tịch Canada).Những người thiệt mạng trên mát bay ngoài người Việt Nam còn có Thái Lan, Lào, Australia, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Pháp, Canada.Các nhân chứng tại hiện trường mô tả cảnh tượng hỗn loạn và nhiều thi thể được chuyển đến một trung tâm cấp cứu được thành lập ở một ngôi chùa gần nơi xảy ra tại nạn.Theo  AFP , chiếc máy bay ATR của Lao Airlines cất cánh từ Vientiane lúc 14h45 (giờ địa phương) và dự kiến đến thành phố phía nam Paske, tỉnh Champasak, hơn một giờ sau đó. Tuy nhiên, đến 16h, máy bay đã lao xuống sông Mekong khi đang cố gắng hạ cánh. Gió mạnh khiến phi cơ bị cuốn đi và ra khỏi tầm kiểm soát của radar không lưu.Lao Airlines là hãng hàng không quốc gia của Lào. Hãng này hoạt động từ năm 1976. Năm ngoái, khoảng 900.000 hành khách đã đi trên các chuyến bay của 14 chiếc phi cơ mà Lao Airlines sở hữu. Hãng này vận hành 7 đường bay nội địa, đồng thời có các chuyến bay tới Việt Nam, Trung Quốc, Campuchia, Thái Lan và Singapore. Hãng đặt mục tiệu vượt qua mốc 1 triệu hành khách trong năm nay.Theo Mạng An toàn Hàng không, 29 tai nạn hàng không chết người đã xảy ra tại Lào kể từ những năm 1950. Vụ việc gần đây nhất là vào tháng 10/2000. 8 người thiệt mạng sau khi một chiếc máy bay của hãng hàng không khi đó còn mang tên Lao Aviation lao xuống vùng núi xa xôi phía đông bắc nước này.Anh Ngọc