Philippines bắt 13 người Việt săn trộm rùa biển13 ngư dân Việt Nam vừa bị phát hiện và bắt giữ tại vùng biển Philippines, với tàu cá chở những con rùa biển, vốn là loài động vật được bảo vệ. Cảnh sát Philippines cho hay các ngư dân trên bị bắt hôm 18/10 ở ngoài khơi đảo phía tây Palawan, trong vùng nước gần Biển Đông, nơi thường xảy ra các vụ săn trộm những loài động vật quý hiếm."Theo kiểm tra ban đầu, tàu cá nước ngoài đang chở một số lượng rùa biển chết chưa xác định", Benigno Caabay, một nhân viên tại trụ sở cảnh sát tỉnh Palawan, cho biết.13 người đang bị tạm giữ tại một trại cảnh sát ở đây, trong khi các thủ tục pháp lý chống lại họ đang được tiến hành.Theo ông Caabay, các chuyên gia vẫn đang tìm hiểu xem số rùa biển trên tàu thuộc loài nào. Chúng được ướp lạnh và đóng gói chặt trong hầm hàng.Rùa biển thường được sử dụng trong y học cổ truyền hoặc chế biến thành món ăn ở nhiều nước châu Á. Tuy nhiên, c húng lại được luật pháp Philippines bảo vệ. Hành vi săn bắt rùa biển có thể bị phạt ít nhất 12 năm tù.Trong những năm gần đây, giới chức Philippines thường xuyên bắt giữ những ngư dân nước ngoài, chủ yếu là Trung Quốc, săn trộm hoặc bán rùa biển ở ngoài khơi Palawan.Hồi tháng 11 năm ngoái, Hải quân Philippines giải cứu hơn 100 con rùa biển. Tuy nhiên, những kẻ săn trộm, được cho là người Trung Quốc, đã trốn thoát.12 người Trung Quốc cũng bị bắt hồi tháng 4, sau khi thuyền cá của họ mắc cạn tại một rạn san hô quý của Philippines lúc đang chở hàng trăm con tê tê chết. Vụ việc vẫn đang trong thời gian chờ xét xử.Các nhà môi trường Philippines đã kêu gọi các biện pháp mạnh tay hơn đối với những kẻ săn trộm động vật được bảo vệ.Nhân Mã