300 con voi bị giết bằng chất độc xyanuaChất kịch độc xyanua đã được những kẻ săn bắn bất hợp pháp sử dụng để giết chết hơn 300 con voi cùng nhiều loại động vật khác, tại khu bảo tồn thiên nhiên lớn nhất Zimbabwe.Vụ việc xảy ra tại Hwange, công viên quốc gia lớn nhất của Zimbabwe. Các nhà bảo tồn nói đây là vụ thảm sát tồi tệ nhất ở miền nam châu Phi trong vòng 25 năm qua.  Hình ảnh mà các thợ săn hợp pháp trong khu bảo tồn ghi lại cho thấy một cảnh tượng thật hãi ​​hùng. Rất nhiều xác voi đang trong quá trình phân hủy, bên cạnh đó cũng có xác chết của nhiều loại động vật khác."Chúng tôi không thể tin vào mắt mình nữa", một thợ săn hợp pháp nói với tờ  Telegraph .  "Từ trên trực thăng, chúng tôi thấy xác những con voi với bộ ngà đã biến mất". Ông này cũng cho hay n hóm của ông phát hiện một người đàn ông đi bộ vào công viên mang theo một thùng bốn lít, một gói xyanua và pha chất độc thành các hố nước trong khu bảo tồn.Sau đó voi, linh dương và trâu rừng uống nguồn nước nhiễm độc xyanua này và chết. Các động vật ăn thịt khác như sư tử, linh cẩu và kền kền ăn xác chết của chúng và cũng bị nhiễm độc. Co đến nay, số lượng loài động vật bị chết được phát hiện  không ngừng tăng cao.Ngay sau khi vụ việc được phát hiện, cảnh sát đã tiến hành điều tra và có những hành động nhanh chóng. Cho đến nay, 14 kẻ tình nghi bị bắt giữ trong đó có tám người đàn ông đến từ một ngôi làng tiếp giáp với công viên, một số cán bộ kiểm lâm nhận tiền hối lộ tiếp tay cho hành động này và một nhà phân phối xyanua trên địa bàn. Hình phạt cho những kẻ này có thể lên đến 16 năm tù cùng với số tiền phạt lớn.Do lợi nhuận lớn của việc buôn bán ngà voi, trong thời gian gần đây nhiều người dân tại các làng xung quang khu bảo tồn thường giết hại voi để lấy ngà của chúng bán cho các thương lái với giá 300 bảng Anh một cặp. Sau đó những cặp ngà này sẽ được bán lại với giá 10,000 bảng Anh tại Nam Phi và một số nước khác.Theo CITES, một cơ quan quốc tế về các vấn đề liên quan đến bảo vệ các động vật hoang dã, trong năm 2011, ít nhất 17.000 con voi châu Phi bị giết để lấy ngà. Các chuyên gia động vật hoang dã của Liên hợp quốc nói rằng việc buôn bán ngà voi bất hợp pháp tăng gấp đôi kể từ năm 2007.Một vụ việc buôn bán ngà voi với số lượng lớn cũng vừa được phát giác tại Uganda. Hiệp hội Động vật hoang dã Uganda (UWA) cho biết, 832 chiếc ngà voi, ước tính trị giá khoảng 6,7 triệu USD, bị thu giữ khi đang được vận chuyển đến cảng Mombasa ở Kenya. Một số ngà voi bị vỡ được đựng trong các chai nhựa và bỏ vào trong thùng dán nhãn là vật liệu tái chế.Zimbabwe là một trong những nước có quần thể voi lớn nhất của châu Phi. Một nửa trong số 80.000 con voi của nước này được cho là sống ở công viên quốc gia Hwange.  Các nhà bảo tồn cho rằng voi châu Phi đang phải đối mặt với việc mất môi trường sống, xung đột với con người và bị săn bắt bất hợp pháp. Với tốc độ như hiện này thì cá thể voi cuối cùng sẽ biến mất trong vòng 50 năm tới.Quốc Anh