Công nương Anh đi giày cao gót chơi bóng chuyềnCông nương Catherine mới đây đi giày cao gót chơi bóng chuyền giao hữu cùng các vận động viên trẻ tại công viên Olympic, London. Công nương Catherine gặp các vận động viên trẻ khi đến thăm Công viên Olympic Nữ hoàng Elizabeth. Đây là sự kiện đầu tiên cô xuất hiện một mình kể từ khi sinh Hoàng tử George cách đây ba tháng."Tôi đã chọn nhầm đôi giày",  Telegraph  dẫn lời cô thú nhận, nhưng điều đó không ngăn cản công nương chơi một chút bóng chuyền. Chuyến thăm của vợ Hoàng tử William nhằm ủng hộ SportsAid, một quỹ từ thiện hỗ trợ các vận động viên trẻ.Cô được cho là để con trai ở nhà cùng chồng. Hoàng tử  bé sẽ được Tổng giám mục   Canterbury,  Justin Welby ,  rửa tội vào ngày 23/10 .