Edward Snowden sẽ tiết lộ thêm nhiều bí mậtCha của cựu nhận viên tình báo Mỹ Edward Snowden cho hay con trai ông vẫn còn nhiều bí mật để tiết lộ và sẽ tiếp tục ở lại Nga để "phơi bày sự thật".Ông Lon Snowden vừa quay trở lại Mỹ hôm 16/10, sau chuyến thăm cậu con trai kéo dài một tuần ở Moscow. Đây là lần đầu tiên hai cha con Snowden gặp nhau kể từ khi cựu nhân viên tình báo bỏ trốn sang Nga."Con trai tôi vẫn ổn và vui vẻ. Nó hoàn toàn chịu trách nhiệm cho những gì đã làm",  Telegraph  dẫn lời ông nói với phóng viên tại sân bay quốc tế  John F. Kennedy  ở  New York.Khi được hỏi về những gì ông đã trao đổi với con trai trong suốt chuyến thăm, Lon Snowden cho hay: "Tôi khuyên nó ở lại, nhưng đó là lời khuyên của tôi chứ không nhất thiết là những gì nó sẽ làm".Theo ông, Snowden "vẫn còn nhiều điều để chia sẻ", và việc lưu lại Nga sẽ cho phép anh tiếp tục công bố những bí mật để đảm bảo rằng sự thật sẽ được phơi bày. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin  nhiều lần nhấn mạnh Nga sẽ chỉ cho Snowden trú ngụ khi anh ngừng cung cấp những thông tin gây bất lợi cho Mỹ ."Con trai tôi không phải là kẻ trốn chạy. Nó là một người tị nạn hợp pháp ở Nga tại thời điểm này. Báo chí và chính phủ Mỹ cần nhận thức điều này một cách đúng đắn", ông nói.Chính quyền Nga không công bố địa điểm hai cha con nhà Snowden gặp mặt trong suốt chuyến thăm cũng như nơi anh này đang sinh sống. Các phương tiện truyền thông của Moscow cũng tránh đưa tin về anh.Snowden bay từ Hong Kong đến Moscow hôm 23/6 và trú ngụ tại khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo suốt nhiều tuần với tấm hộ chiếu Mỹ đã bị hủy. Anh bị chính phủ Mỹ truy nã sau khi tiết lộ những thông tin liên quan đến chương trình giám sát mật của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA).Snowden rời khỏi sân bay vào ngày 1/8, sau khi được Nga cấp quyền tị nạn tạm thời bất chấp sự phản đối của Mỹ, rồi "mai danh ẩn tích" từ đó. Luật sư Kucherena cho hay anh đang học tiếng Nga, đi du lịch và có thể sẽ sớm đi làm.Quốc Anh