19 cán bộ bị tạt axit khi cưỡng chế nhà19 cán bộ quản lý đô thị ở đông nam Trung Quốc bị tạt axit khi họ đang cưỡng chế phá hủy một công trình xây dựng bất hợp pháp.SCMP  cho biết vụ tấn công xảy ra vào ngày 16/10 tại một ngôi làng trong thành phố Hạ Môn. Cảnh sát địa phương đã bắt hai dân làng bị nghi ngờ có liên quan đến vụ việc.Thông tin đầu tiên được đưa lên mạng xã hội trong cùng ngày bởi một người có nickname "xiao xiaoxiang".China Daily  xác nhận có 19 quan chức bị bỏng axit ở các mức độ khác nhau. 18 người đã được đưa vào bệnh viện với nhiều vết bỏng ở mặt, lưng, cổ và tay.Sự việc xảy ra khi các cán bộ tổ chức phá hủy một nhà kho xây dựng bất hợp pháp, sau đó có tranh cãi với chủ công trình, người đàn ông họ Shao 54 tuổi và con trai.  Ông Shao ném một chai thủy tinh chứa axit sulfuric vào các cán bộ.Cảnh sát địa phương từ chối đưa ra bình luận và cho biết đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tấn công.Nguyễn Tâm