Phim hoạt hình về Tập Cận Bình gây sốt ở Trung QuốcQuá trình phấn đấu trở thành chủ tịch Trung Quốc của ông Tập Cận Bình được ca ngợi như sự khổ luyện của một võ sư, trong một bộ phim hoạt hình dài 5 phút, đang gây sốt trên mạng nước này.AFP  cho hay, video bằng tiếng Trung, ghép khuôn mặt của các chính trị gia vào những cơ thể họat hình, đã thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem kể từ khi được đăng tải hồi đầu tuần trước trên Youku, một mạng chia sẻ video thông dụng ở Trung Quốc.Phiên bản tiếng Anh của bộ phim cũng đã được xem hơn 27.000 lần.Phim tái hiện những con đường khác nhau dẫn đến vị trí lãnh đạo ở Trung Quốc, Mỹ và Anh.  Quá trình vươn lên vị trí chủ tịch ở Trung Quốc được ví như "quá trình rèn luyện của một võ sư kungfu"."Trong hàng thập kỷ qua đã diễn ra nhiều cuộc lựa chọn và kiểm tra, các ứng viên đến từ nhiều ngành nghề như báo chí, giáo dục, công nghiệp", bộ phim nói, kèm hình minh họa một dãy các nam nhân vật hoạt hình đang xếp hàng, tay cầm một cuốn sách nhỏ màu đỏ.  "Bạn phải vươn lên đứng đầu đảng cầm quyền, nhưng ở đây, chúng tôi đang nói về một đảng với hơn 85 triệu thành viên".Con đường tiến thân của ông Tập được xây dựng từ một quan chức địa phương đến thành phố, sau đó là tỉnh lỵ và cuối cùng là Tổng Bí thư đảng Cộng sản và chủ tịch Trung Quốc."Ông đã trải qua 16 lần chuyển giao công việc lớn và đã lãnh đạo tổng cộng hơn 150 triệu người trong hơn 40 năm", bộ phim chú thích. "Miễn là người dân còn hài lòng và đất nước còn phát triển, tiến bộ, thì nghĩ là hệ thống vẫn hoạt động".Phim cũng minh họa 6 thành viên khác của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc và cho biết "họ đã trải qua một quá trình tương tự, từng bước một".Video hoạt hình về Tập Cận BìnhVideo cũng so sánh rằng, ở Mỹ, việc trở thành tổng thống còn khó hơn giật giải ở cuộc thi American Idol, liên quan đến một chiến dịch siêu phức tạp, trong đó các ứng viên phải có một nhóm chuyên gia vận động đi kèm, tổ chức các cuộc phát biểu và quyên tiền."Nếu không có một cái miệng dẻo, một sức bền và quan trọng nhất là tiền, thì không ai có thể vượt qua được", video giải thích kèm hình ảnh ông Obama và đối thủ đã bị đánh bại Mitt Romney đang ngồi trên những núi đôla.Con đường trở thành Thủ tướng Anh thì từ vị trí của một lãnh đạo đảng chính trị, sau đó giành được đa số ghế trong quốc hội. "Cơ hội này còn hẹp hơn cả khi Susan Boyle chiến thắng cuộc thi Got Talent của Anh", video nói, khi phát hình ảnh Thủ tướng David Cameron đang tham dự chương trình tìm kiếm tài năng này.Theo  Xinhua , đây là lần đầu tiên một lãnh đạo Trung Quốc xuất hiện trong phim hoạt hình. Asayake-Xiozhu, một người sử dụng Weibo, cho rằng video này là một dấu hiệu cho thấy sự cởi mở của ban lãnh đạo mới Trung Quốc.Một số người thì phỏng đoán rằng video là một công cụ cho thấy sự cải cách chính trị ở Trung Quốc trước thềm Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 18, vào tháng 11 tới.Video được đăng tải bằng tài khoản có tên "Fuxinglushang", vừa nghĩa là "đường đến sự tươi trẻ" trong tiếng Trung, vừa liên hệ đến một đường phố ở Bắc Kinh, nơi đặt trụ sở của đài truyền hình quốc gia CCTV."Fuxinglushang" không trả lời các bình luận dưới video và các phóng viên cũng không liên lạc được với người này.Anh Ngọc