Người Mỹ trúng xổ số Powerball gần 450 triệu USDTấm vé độc đắc Powerball với giải thưởng lớn thứ 10 trong lịch sử Mỹ đã được bán ra ở hạt Riverside, bang California.Công ty Xổ số  California, Mỹ ngày 10/6 cho biết giải độc đắc Powerball trị giá  447,8 triệu USD đã tìm được người chiến thắng với một  c hiếc vé duy nhất ,  Latimes  đưa tin.Chiếc vé số trúng giải độc đắc này được bán ra  tại cửa hàng  Marietta Liquor and Deli, trên đường  Bradley,  Sun City, phía đông nam  Riverside. Cửa hàng bán ra tấm vé số này sẽ nhận được khoản hoa hồng một triệu USD.Dãy số may mắn giúp chiếc vé trúng giải xổ số giá trị lớn thứ 10 trong lịch sử nước Mỹ là  20-26-32-38-58, với số  Powerball là 3.  Tổng trị giá tiền thưởng của giải độc đắc lần này tăng nhanh vì không ai có được các con số khớp từ đầu tháng 4 đến nay.Xổ số  Powerball được chơi ở 44 bang, thủ đô  Washington, D.C., Puerto Rico và quần đảo Virgin của Mỹ.  Người chơi sẽ bỏ 2 USD để mua tấm vé Powerball với ước mơ trở thành triệu phú, nhưng tỷ lệ chiến thắng chỉ là một trên 292,2 triệu.Khánh Lynh