Quan chức Nhà Trắng nói xấu chính phủ bị sa thảiMột quan chức an ninh quốc gia của Nhà Trắng vừa bị sa thải sau khi giới chức phát hiện ông viết những dòng tweet lăng mạ chính quyền. AFP  dẫn lời nguồn tin Nhà Trắng hôm nay cho biết quan chức này không còn làm việc cho chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama, nhưng từ chối nói thêm chi tiết.Trang tin  Daily Beast  cho hay ông Jofi Joseph, 40 tuổi, làm việc về không phổ biến hạt nhân trong Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, phải ra đi sau khi ông bị xác định là tác giả của những dòng tin nhắn trên mạng xã hội Twitter với tên tài khoản "@NatSecWonk".Những dòng tweet của tài khoản này công kích cả chính quyền Obama lẫn những người Cộng hòa, cũng như những nhà bình luận chính trị bảo thủ, trang này viết.Những bình luận của Joseph nhằm vào một người bạn, cũng là cố vấn của tổng thống, bà Valerie Jarrett, cố vấn chính sách đối ngoại Ben Rhodes và thậm chí cả Ngoại trưởng John Kerry.Trang tin  Politico  cho biết họ nhận được một bức thư điện tử từ Joseph. "Phục vụ trong chính quyền này là một đặc quyền và tôi hối tiếc sâu sắc vì đã làm trái với những niềm tin tưởng dành cho tôi", Joseph viết."Khởi đầu là một tài khoản châm biếm có chủ đích về văn hóa của thủ đô, qua thời gian phát triển thành một loạt bình luận không phù hợp và có ý xấu. Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự việc này và chân thành xin lỗi những người tôi đã phỉ báng", ông viết.Nhà Trắng không đưa ra thông cáo chính thức, còn tài khoản Twitter "@NatSecWonk" đến hôm qua cũng không còn hoạt động.Trọng Giáp