Bé gái du mục bí ẩn kích động tìm kiếm toàn cầuCảnh sát Hy Lạp mới đây kêu gọi quốc tế xác định danh tính một bé gái tóc vàng, mắt xanh, nhiều khả năng là bị bắt cóc trong trại của người du mục, làm dấy lên hy vọng cho những cặp vợ chồng có con mất tích khắp thế giới. Cảnh sát Hy Lạp tuần trước tìm thấy bé gái có tên Maria khi  đang truy quét khu trại của người du mục ở miền trung nước này để tìm kiếm ma túy và vũ khí. Bé gái tóc vàng, mắt xanh, nổi bật khi trông khác hẳn những người nhận là cha mẹ bé, với nước da tối màu điển hình của người du mục.Xét nghiệm DNA cho thấy Maria không có quan hệ ruột thịt với cặp đôi có tên là Christos Salis (39 tuổi) và Eleftheria Dimopoulou (40 tuổi).  Cảnh sát Hy Lạp hôm qua công bố bức ảnh cặp đôi bị tội buộc bắt cóc bé gái, trong khi hai người này đang bị tạm giam chờ xét xử. Cặp đôi du mục khai nhận nuôi Maria một cách hợp pháp từ một phụ nữ vì người này không thể chăm sóc bé.Tổ chức từ thiện "Nụ cười trẻ em" có trụ sở tại Athens, cơ quan chăm sóc cho Maria, nói họ nhận được hơn 8.000 cuộc gọi và hàng nghìn thư điện tử từ Mỹ, châu Âu, Australia và Nam Phi.Khoảng 10 vụ trẻ mất tích đang được "xem xét một cách rất nghiêm túc", trong mối liên hệ với vụ việc có thể là bắt cóc của cặp đôi du mục ở Hy Lạp,  AP  dẫn lời  Panagiotis Pardalis,  phát ngôn viên tổ chức hôm nay nói."Chúng liên quan đến trẻ em từ Mỹ, Canada, Ba Lan và Pháp", người phát ngôn nói và cho rằng sự việc đang dấy lên hy vọng cho nhiều cặp vợ chồng có con mất tích.Theo tổ chức từ thiện, xét nghiệm răng chứng minh rằng Maria có độ tuổi từ 5 đến 6, thay vì 4 tuổi như trên giấy khai sinh bị phát hiện là giả mạo.Cảnh sát Hy Lạp trong những tuần gần đây càn quét hàng chục khu ăn ở của dân du mục khắp đất nước. Động thái khiến các tổ chức nhân quyền lo ngại rằng cộng đồng du mục đang trở thành mục tiêu đối với những cáo buộc phạm tội chỉ liên quan tới vài thành viên nhỏ lẻ.Trọng Giáp