Iran tặng Nga UAV sao chép của MỹIran vừa tặng cho Nga chiếc máy bay do thám không người lái (UAV) tự sản xuất, giống với chiếc mà nước này tuyên bố bắn hạ của Mỹ cách đây hai năm.Chiếc UAV mà Chỉ huy căn cứ quân sự phòng không và công nghiệp Vệ binh Iran Farzad  Esmayeeli tặng người đứng đầu Lực lượng Phòng không Nga  Viktor Nikolaevich  Bondarev được sản xuất theo mẫu chiếc ScanEagle của Mỹ. Hai ông vừa có cuộc họp về phòng không tại Tehran hôm 21/10,  Guardian  cho hay."Chiếc UAV này được sản xuất bởi lực lượng Vệ binh cách mạng Cộng hòa Hồi giáo Iran. Nó là   biểu tượng cho khả năng kỹ thuật của Iran và hôm nay chúng tôi dành tặng Không quân và nhân dân Nga", ông Esmayeeli nói với hãng tin  Fars  sau cuộc họp cùng ông Bondarev.Năm 2011, Lực lượng vũ trang Iran tuyên bố bắn rơi một chiếc RQ-170, máy bay do thám không người lái cao cấp có khả năng chống tín hiệu radar của không quân Mỹ. Chiếc UAV chỉ bị hư hại nhẹ và quân đội Iran đang giữ nó.  Sau đó, Iran cho biết đã nghiên cứu và làm chủ công nghệ sản xuất chiếc máy bay này.Tháng 12/2012, c hỉ huy của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Hồi giáo Iran cho biết lực lượng của ông đã sản xuất thành công một UAV theo mẫu chiếc ScanEagle, đồng thời hứa hẹn sẽ tiếp tục sản xuất nó với khối lượng lớn.Hồi tháng hai, truyền hình Iran cũng cho phát sóng nhiều hình ảnh cho thấy quân đội vận hành dây chuyền sản xuất UAV theo mẫu chiếc ScanEagle của Mỹ.Người Nga lâu nay khiến Iran bực bội vì đã không chuyển giao toàn bộ hệ thống tên lửa phòng khôgn S-300 như hợp đồng. Iran đã đâm đơn kiện Nga lên tòa án trọng tài của Cơ quan thương mại Quốc tế, nhưng sau đó tuyên bố có thể từ bỏ vụ kiện vào tháng 6 vừa rồi nếu Nga đồng ý nối lại việc cung cấp.Quốc Anh