Nga tiết lộ loại súng bắn cả trên cạn dưới nướcMột nhà sản xuất vũ khí Nga vừa hé lộ khẩu súng máy họ cho là loại đầu tiên trên thế giới có thể bắn cả dưới nước và trên cạn. Phòng thiết kế chế tạo khí cụ thành phố Tula (KBP) của Nga hôm qua ra mắt súng trường tấn công lưỡng dụng tại triển lãm vũ khí quốc tế " Interpolitex 2013" ở Moscow.Theo  RT , khẩu ADS có thể bắn dưới nước, sử dụng đạn đặc biệt. Để bắn dưới nước hoặc trên cạn, người dùng chỉ cần thay thế ổ đạn của khẩu súng trường 5,45 mm này. ADS cũng được trang bị bộ phận phóng lựu 40 mm. Các nhà phát triển tin rằng tính hiệu quả và chính xác của nó tương đương, thậm chí hơn cả khẩu súng đã thành huyền thoại AK-47."Cho tới nay, những chiến binh dưới nước vẫn phải sử dụng hai loại vũ khí, một dùng ở dưới nước và súng Kalashnikov để bắn trên cạn. Giờ thì chỉ cần thay thế ổ đạn", Nikolay Komarov, trưởng phòng quan hệ kinh tế đối ngoại của nhà sản xuất ở Tula nói trên trang  rostec.ru."Đặc điểm chính của súng này là có thể bắn cả dưới nước và trên cạn. Hiện không có nước nào trên thế giới phát triển được những khẩu súng máy như thế. Họ chỉ đang phát triển súng dưới nước", RIA Novosti dẫn lời một đại diện của nhà sản xuất cho biết.Trọng lượng của khẩu súng máy khi được trang bị thiết bị phóng lựu là vào khoảng 4,6 kg. ADS sử dụng đạn cỡ 5,45 x 39 mm, có thể bắn 800 phát/phút với tầm ngắm trên cạn là 500 m.Tầm bắn dưới nước của súng khi sử dụng loại đạn được thiết kế đặc biệt là khoảng 25 m ở độ sâu 30 m, và 18 m ở độ sâu 20 m.Được hoàn thành ở Tula năm 2007, súng máy ADS trải qua nhiều cuộc thử nghiệm thành công tại các đơn vị hải quân đặc biệt của Nga, ở biển Đen, vùng Viễn Đông. Lực lượng đặc biệt của Nga sẽ sớm được trang bị khẩu súng trường, trong khi công ty Rosoboronexport đang quảng bá vũ khí mới để xuất khẩu.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )