Quan chức 'mất chức vì ngu dốt'Hai quan chức Trung Quốc vừa bị sa thải vì tự tiện cho trùng tu các bức bích họa hàng trăm năm tuổi với màu sắc rực rỡ "như truyện tranh".Theo  Global Times , một quan chức phụ trách quản lý chùa Tiếp Vân thuộc thành phố Triều Dương, tỉnh Liêu Ninh  và đội trưởng Quản lý di sản văn hóa thành phố, bị sa thải hôm 21/10 với tội danh  "hủy hoại giá trị của tác phẩm nghệ thuật Phật giáo hàng trăm năm tuổi".Các bức bích họa cổ trong chùa Tiếp Vân với 270 năm lịch sử gần đây bị sơn sửa lại bằng màu sắc sặc sỡ như truyện tranh, hoàn toàn trái ngược với bản vẽ gốc.Vụ việc thu hút sự quan tâm, phê phán lớn trong xã hội Trung Quốc, sau khi  được một người có nickname là Wujiaofeng đăng tải lên  mạng xã hội Weibo.Chính quyền thành phố Triều Dương lập tức cho điều tra sau khi các bức ảnh xuất hiện trên mạng. Kết quả điều tra cho biết Đội Quản lý di sản văn hóa thành phố đã cấp phép trùng tu cho ban quản lý chùa Tiếp Vân. Theo quy định, các tác phẩm nghệ thuật lâu đời như trên cần được sự chấp thuận của cơ quan quản lý văn hóa cấp tỉnh mới được trùng tu.Theo ý kiến của các chuyên gia bảo tồn di tích văn hóa, các bức bích họa trên phải được trùng tu sao cho giống như bản gốc, nhưng với tình trạng hiện nay thì khó lòng cứu vãn nổi."Tôi thấy đầu óc mấy người này có vấn đề nặng", một người dùng mạng xã hội Weibo, bình luận. Một người khác thì viết: "Cái giá của sự thiếu hiểu biết thật khủng khiếp".Đức Dương