Bé gái du mục bí ẩn 'đến từ Bulgaria'Một cặp đôi đến từ thị trấn Gurkovo, Bulgaria, tự nhận là cha mẹ của Maria, cô bé du mục tóc vàng mắt xanh được tìm thấy trong một chiến dịch truy quét tội phạm ở Hy Lạp hồi tuần trước.Maria được phát hiện tại một khu trại của người du mục ở gần thị trấn Farsala, Hy Lạp, hồi tuần trước, bởi ngoại hình khác hẳn với người dân ở khu vực này.  Cảnh sát Hy Lạp đã tiến hành xét nghiệm DNA và khẳng định cô bé không hề có quan hệ ruột thịt với những người đang chăm sóc em.Thông tin này sau đó mở ra một cuộc điều tra ở quy mô quốc tế để xác định những người thân thật sự của Maria.Sau khi những bức ảnh về Maria được công bố trên truyền hình, bà Sasha Ruseva, 35 tuổi, và chồng Antas Ruseva, 37 tuổi, đã đến tới phòng cảnh sát của thị trấn Gurkovo, Bulgary, để tiến hành xét nghiệm DNA." Mẹ cháu đã nhìn thấy những hình ảnh ấy và nói đó chính là con gái bà! " , Isa Rusev, 15 tuổi, con trai của ông bà Rusev, nói.Theo  Telegraph , rất nhiều trẻ em ở khu vực này của Bulgaria có diện mạo tương tự Maria, với mái tóc vàng, đôi mắt xanh và làn da trắng điển hình. Isa khẳng định, gia đình cậu rất nghèo và thường xuyên phải đi về giữa Bulgaria và Hy Lạp để kiếm ăn, đồng thời cho biết mẹ cậu đã bỏ lại Maria ở Hy Lạp vì không đủ khả năng đưa cả gia đình về quê nhà.Trong khi đó, một hàng xóm của gia đình Rusev cho biết bà Ruseva từng nói đã bán con để lấy 500 leva, tức 220 USD.Isa nói cậu không biết mình có tổng cộng bao nhiêu anh chị em, tuy nhiên, 5 trong số những người con của Sasha Rusev đều có màu tóc vàng giống Maria."Cháu không dám chắc đó có phải là em mình hay không.  Cháu còn không biết là mình có bao nhiêu đứa em gái. Nhưng mẹ cháu đã khóc khi nhìn thấy bức ảnh ", Isa nói.Quỳnh Hoa