Đặc nhiệm Nga khoe tài tại Triển lãm an ninhĐội đặc nhiệm của Cơ quan An ninh Nga kéo xe chiến đấu 13 tấn, giải cứu con tin bị bắt cóc, trình diễn robot phá mìn và nhiều vũ khí mới trong Triển lãm Quốc tế về An ninh Nội địa Interpolitex lần thứ 17.Interpolitex được coi là triển lãm an ninh  lớn nhất ở Nga và các thành viên của Cộng đồng các quốc gia độc lập CIS,  do Bộ Nội vụ Liên bang, Bộ  An ninh Liên bang và Cơ quan Hợp tác Quân sự Kỹ thuật của Nga tổ chức thường niên . T riển lãm năm nay diễn ra từ ngày 22-25/10 tại Moscow.Các thiết bị cảnh sát đặc biệt, phương tiện thông tin, tự động hóa và bảo mật, các vũ khí, thiết thiết bị quân sự, phương tiện bảo vệ cá nhân, giải cứu con tin, pháp y, phương tiện kiểm soát ma túy, thiết bị y tế... là những thiết bị được giới thiệu trong triển lãm.Trong ngày cuối, lực lượng đặc nhiệm của Nga có cuộc diễn tập thể hiện sức mạnh của binh sĩ Nga khi kéo chiếc xe chiến đấu nặng 13 tấn và khả năng điều khiển xe robot dò mìn trên diện tích rộng. Triển lãm cũng lần đầu trình diễn xe quân sự Scopion Armored SUV, thích hợp với hoạt động đặc biệt, được trang bị súng máy tối tân, bảo vệ được các binh sĩ và thậm chí có thể tấn công các máy bay chiến đấu tầm thấp và trực thăng của đối phương.Vũ Hà  (Video:  RIA Novosti )