Kate trưng vẻ đẹp huyền bíKate Middleton hôm qua xuất hiện trong một dạ tiệc từ thiện với bộ đầm dạ hội màu đen, xẻ ngực sâu, khoe vẻ quyến rũ của "gái một con". Theo  Huffington Post,  công nương Catherine tối qua là khách mời danh dự của gala 100 Phụ nữ Quỹ Hedge. Đây là lần xuất hiện riêng và chính thức thứ hai của cô, kể từ khi sinh hoàng tử George hồi tháng 7.Trong bộ váy dạ hội màu đen thướt tha, vai trễ, xẻ ngực chữ V, Kate trông rất duyên dáng và không hề có dấu hiệu mỏi mệt dù chỉ mới sinh con được một thời gian. Cô để thả tóc xoăn đơn giản và chỉ đeo một chiếc vòng tay nhẹ nhàng.Chiếc váy của Kate thuộc nhãn hiệu Jenny Packham, được tờ  Mirror  báo giá là 3.580 bảng, tức 5.800 USD.Ảnh thời trang của Kate sau khi sinh conTrong lễ rửa tội hoàng tử George trước đó một ngày, Kate diện chiếc váy cổ điển màu kem của Alexander McQueen kèm mũ đội đầu cùng tông màu.Tại gala, khi được hỏi về lễ rửa tội của con trai đầu lòng, Kate cho biết "Thằng bé thực sự là một cậu bé ngoan. Chúng tôi rất may mắn. Nó không phải lúc nào cũng thế đâu, nhưng mọi người ở đó đi lại liên tục khiến thằng bé hơi mất tập trung".Nhân Mã