Dân Đài Loan xuống đường ủng hộ hôn nhân đồng tínhHàng chục nghìn người Đài Loan hôm qua xuống đường tham gia cuộc diễu hành ủng hộ hôn nhân đồng tính lớn nhất châu Á trong thời điểm cơ quan lập pháp của đảo này đang xem xét thông qua dự luật hôn nhân đồng tính. Theo  AFP , n gười diễu hành đến từ Đài Loan và nhiều nước châu Á, Mỹ và châu Âu cầm cờ bảy sắc cầu vồng, băng rôn sặc sỡ và bóng bay, tuần hành tại khu vực trung tâm thương mại sầm uất của thành phố Đài Bắc. Đây là lần thứ 11 sự kiện này được tổ chức." Chủ đề năm nay là 'tiếng nói những người khốn khổ'. Đây chính là điểm thu hút của sự kiện này từ những năm đầu tiên. Chúng tôi muốn gửi gắm thông điệp ủng hộ đến những người còn phải chịu khổ vì xu hướng tình dục thực của họ", ông Albert Yang, người phát ngôn của sự kiện, cho biết.Cơ quan lập pháp Đài Loan hôm qua quyết định xem xét thông qua một dự luật điều chỉnh Luật Dân sự, nhằm hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính tại hòn đảo này. Dự luật được các nghị sĩ đảng Dân tiến đưa ra, đang được thảo luận tại Ủy ban Tư pháp."Đối với tôi, việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính là vấn đề quan trọng nhất, bởi đây là một bước tiến lớn về quyền bình đẳng. Tôi hy vọng cơ quan lập pháp sẽ sớm thông qua dự luật", anh Chang Hsiao-mao, 24 tuổi, làm việc trong ngành dịch vụ, cho biết. Anh đã hẹn qua mạng xã hội Facebook 200 người bạn nữa đến tham gia cuộc diễu hành.Liên minh thúc đẩy quyền dân sự toàn Đài Loan, nhóm vận động chính sách tham gia khởi thảo dự luật, bảy tỏ thái độ lạc quan về việc thông qua dự luật hôn nhân đồng tính trên.Năm ngoái, khoảng 65.000 người đồng tính và người ủng hộ cũng tổ chức diễu hành nhằm mục đích vận động thúc đẩy tiến trình hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính. Tuy nhiên, cuộc vận động chịu ảnh hưởng lớn sau khi một cặp đôi đồng tính nổi tiếng từ bỏ nỗ lực đấu tranh pháp luật cho cuộc hôn nhân của họ. Cặp đôi cho biết, lý do mà họ từ bỏ là bởi đã mất niềm tin vào hệ thống pháp luật.Đức Dương