5 'quan làng' ngự trong trụ sở 7 tầng nguy ngaMột ngôi làng nhỏ ở Trung Quốc vừa chi ra gần 2,5 triệu USD để xây dựng một trụ sở làm việc chỉ dành cho 5 quan chức và ba giúp việc. Telegraph  cho hay, làng Vân Hạp, ngoại ô thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, chỉ có 5 quan chức chính quyền. Những người này có hai thư ký và một cử nhân đại học làm trợ lý.Tuy nhiên, điều đó không ngăn được làng vay mượn khoản tiền 15 triệu nhân dân tệ để xây dựng tòa nhà 7 tầng, nổi bật so với những tòa nhà còn lại trong vùng.Theo tạp chí kinh doanh  Caijing , "làng  Vân Hạp  nợ công ty xây dựng hơn 10 triệu nhân dân tệ (1,6 triệu USD) để thi công văn phòng này".Bí thư đảng ủy địa phương, ông Tan Junwu, cho hay công trình là một phần trong kế hoạch biến làng Vân Hạp, nơi có mức thu nhập bình quân đầu người chỉ 1.400 USD một năm, thành một cộng đồng hiện đại và tân tiến."Có 3.683 cư dân sống ở đây. Ông Tan tuyên bố trụ sở lớn sẽ thu hút các nhà đầu tư và doanh nghiệp, nên việc xây dựng này không có gì là sai trái", tạp chí viết.Tuy nhiên, hiện mới chỉ có các phòng của tầng trệt được sử dụng. Bụi bẩn bám đầy trên các ghế sofa bằng da trong các phòng họp.Trong khi đó, chính quyền huyện tuyên bố họ "chưa cấp phép cho Vân Hạp xây dựng trụ sở này".Trong những năm gần đây, nhiều địa phương ở Trung Quốc đua nhau phô trương tiếng tăm bằng cách cho xây dựng những văn phòng làm việc lớn nhất có thể. Những bản sao của Nhà Trắng hay Đồi Capitol ở Washington, không phải là chuyện hiếm.Tại thành phố phía đông Phụ Dương, các quan chức chi 30 triệu nhân dân tệ (5 triệu USD) cho trụ sở chính quyền. Tại thành phố Lâu Để, tỉnh Hồ Nam, truyền thông Trung Quốc đưa tin một ủy ban sở hữu văn phòng lớn đến mức, mỗi quan chức có hơn 400 m2 để làm việc.Trước sự chỉ trích ngày càng mạnh mẽ của dư luận, hồi tháng 7, Bắc Kinh đã ra lệnh cấm xây dựng thêm các tòa nhà chính quyền, trung tâm đào tạo hoặc khách sạn trong vòng 5 năm tới.Anh Ngọc