Phụ nữ Saudi Arabia đòi quyền được lái xeHàng chục phụ nữ của đất nước Hồi giáo Saudi Arabia hôm qua đồng loạt đăng tải các video ngồi sau tay lái như một cách biểu tình phản đối đạo luật bất thành văn về việc cấm phụ nữ lái xe.Gia đình của Mai Alswayan đã rất lo lắng khi cô đi vắng, không biết rằng cô có trở về nhà an toàn không. Lý do là vì cô ra khỏi nhà mà không có đàn ông đi cùng, tự lái xe của gia đình đến một siêu thị nhỏ gần nhà. Việc này có thể khiến cô, cũng như bất kỳ phụ nữ Arab Saudi nào làm thế, bị bắt.Bộ Nội vụ nước này cảnh báo sẽ bắt bất cứ phụ nữ nào lái xe và sẽ sử dụng vũ lực nếu cần thiết. Tuy nhiên, hơn 60 phụ nữ vẫn bất chấp lời cảnh báo và lái xe xuống nhiều con phố ở khắp đất nước. Aziza Youssef, người tổ chức cuộc biểu tình này nói cô nhận được 13 video và hơn 50 tin nhắn của những người phụ nữ khẳng định tham gia chương trình,  Telegraph  cho hay."Tôi đi đến cửa hàng tạp hóa gần nhà", cô  Alswayan, một nhà kinh tế 32 tuổi, từng sống ở Mỹ 7 năm và có bằng lái xe trước khi trở về thủ đô Riyadh, nói.  "Tất nhiên tôi cũng lo ngại khi đỗ xe. Nhưng tôi không rõ là tôi sợ hãi hay là tức giận nữa".Chồng và con của Alswayan hơi lo lắng nhưng cô cho biết không gặp phải sự phản đối của những người xung quanh, những người đi đường chỉ hơi bất ngờ khi nhìn thấy cô lái xe. Ba người bạn gái của cô cũng lái xe xuống phố hôm qua, cô nói thêm.Cuộc biểu tình khiến Bộ Nội vụ nước này đang xem xét chính thức ban hành lệnh cấm phụ nữ lái ôtô. Trước đó, họ không cấp bằng lái xe cho phụ nữ, bắt giữ, xử phạt và đuổi việc những người phụ nữ lái xe.Saudi Arabia là một quốc gia Hồi giáo truyền thống và phụ nữ có khá ít quyền hợp pháp. Phụ nữ nước này không được làm việc hoặc đi du lịch nước ngoài mà không có đàn ông đi cùng. N hiều người cũng phản đối  việc phụ nữ lái xe và t rên truyền hình còn phát đi ý kiến rằng lái ôtô sẽ gây hại cho sức khỏe của phái nữ.Tuy nhiên, cũng có những người ủng hộ việc phụ nữ lái xe và mong muốn xã hội Saudi trở nên hiện đại hơn. Zaki Safar, một nam kỹ sư 29 tuổi, ủng hộ phong trào đấu tranh của phụ nữ, nói anh phải gánh chịu áp lực vì quan điểm của mình."Tôi bị chỉ trích rất nhiều trên trang cá nhân, họ nói tôi là vô đạo đức, không phải là đàn ông thực sự. Thật không thể tin được! Tôi cũng có chị em gái và có tiếp xúc với những phụ nữ xung quanh, tôi thấy họ rất khổ sở khi phải phụ thuộc vào những người đàn ông.  Tôi đã đính hôn và sắp cưới, nhưng tôi đi làm ở mỏ dầu xa nhà, không biết vợ tôi sẽ sống thế nào khi tôi không ở cạnh cô ấy"."Phụ nữ bị đuổi việc vì dám lái xe. Đây là một sự xúc phạm đối với phụ nữ, vì họ còn không được tôn trọng bằng một chàng trai 16 tuổi, chỉ vì xã hội chúng ta coi trọng đàn ông", anh nói thêm.Vũ Hà