Tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc ngừng hoạt độngQuân đội Trung Quốc hôm nay cho biết tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của nước này chính thức được cho nghỉ sau 40 năm phục vụ trong Hải quân.Các thiết bị trên tàu ngầm hạt nhân Trường Chinh 1 được xử lý một cách thích hợp và các nhà khoa học đã khử nhiễm xạ cho kho chứa các vật liệu hạt nhân trong suốt 40 năm qua.  Tàu ngầm hạt nhân sẽ được triển lãm sau khi thôi phục vụ trong quân đội , hãng thông tấn  Xinhua  cho hay.Đây là tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc, được đưa vào hoạt động từ năm 1970, phục vụ trong Hải quân từ năm 1974.Trường Chinh 1 thuộc lớp tàu ngầm hạt nhân Hán (Loại 091), sản xuất theo công nghệ từ những năm 1950-1960, với những vũ khí tầm ngắn. Lớp tàu này có 5 chiếc được đặt tên là Trường Chinh 1-5, với các số hiệu 401-405.Tàu có trọng lượng rẽ nước là 5.000 tấn. Tàu thuộc lớp này thường được trang bị 6 ống phóng ngư lôi.Cuối tuần qua, Trung Quốc cũng lần đầu hé lộ những bức ảnh chụp thế hệ tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên,  được cho là thuộc lớp Hạ, có tuổi đời khoảng 4 thập kỷ,  nhưng bây giờ mới được nước này công khai, trong bối cảnh quân đội đang nỗ lực hiện đại hóa.Các tàu ngầm lớp Hạ thuộc hạm đội Bắc Hải được cho là có 6 ống phóng ngư lôi 533 mm và mang được tổng cộng 12 ngư lôi Yu-3. Truyền thông quốc gia mô tả các con tàu là "lực lượng bí ẩn, làm nên tiếng sấm dưới biển sâu". Thế hệ tàu ngầm này cũng được ca ngợi vì chưa để xảy ra một sự cố hạt nhân nào trong suốt 40 năm.Vũ Hà