Trực thăng quân sự Nga bốc cháyMột chiếc trực thăng Ka-52 của Nga hôm qua lao xuống đất ngay gần các nhà dân ở khu vực phía đông nam Moscow. Phi công kịp nhảy dù trước khi máy bay bốc cháy.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận chiếc máy bay gặp nạn là trực thăng quân sự Ka-52K. Các phi công bị thương nặng sau khi nhảy dù và được đưa đến bệnh viện cấp cứu,  Interfax  cho hay.Các nhân chứng cho biết chiếc trực thăng bốc cháy sau hai tiếng nổ cực lớn. Máy bay rơi xuống một khu rừng, gần một bãi đáp trực thăng. Khói bốc lên từ đám cháy bao trùm khu vực nhà dân và các tòa nhà xung quanh."Chiếc trực thăng màu xanh bốc cháy, diện tích đám cháy khoảng 20 m2", người phát ngôn Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga nói với  RIA Novosti .Chiếc trực thăng chiến đấu này là phiên bản sử dụng trong hải quân của máy bay Ka-52, đang trong quá trình thử nghiệm để phục vụ cho tàu đổ bộ lớp Mistral.Kamov Ka-52 "Alligator" (NATO gọi là  Hokum B) là phiên bản hai chỗ ngồi của trực thăng chiến đấu   Ka-50 "Thiên nga đen"  nổi tiếng của Nga. Hệ thống cánh quạt đồng trục của máy bay cho phép máy bay có độ cơ động cao và trở thành trực thăng hỗ trợ cho lực lượng đặc nhiệm Nga.Đây là tai nạn thứ hai của Ka-52 từ khi máy bay được đưa vào hoạt động năm 2011. Vụ tai nạn lần trước xảy ra vào tháng 3 năm ngoái gần Torzhok ở vùng Tver vì thời tiết xấu, làm hai phi công thiệt mạng.Vũ Hà  (Video:  RT )