'Obama biết Mỹ nghe lén Thủ tướng Merkel từ 2010'Phương tiện truyền thông Đức cho biết Mỹ đã bắt đầu theo dõi Thủ tướng Đức Angela Merkel từ năm 2002, và Tổng thống Barack Obama đã được thông báo về việc này từ lâu. Tờ  Bild am Sonntag  hôm nay dẫn nguồn tin tình báo Mỹ cho biết, giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) Keith Alexander từng báo cáo về hoạt động do thám thủ tướng Đức với ông Obama vào năm 2010."Ông Obama đã không ra lệnh dừng lại mà để nó tiếp tục", tờ báo dẫn lời một quan chức cấp cao của NSA nói.Tuần san  Der Spiegel  cũng cho hay, các tài các liệu rò rỉ của NSA tiết lộ số điện thoại của thủ tướng Đức nằm trong danh sách mục tiêu cần theo dõi từ năm 2002. Số này vẫn bị giám sát nhiều tuần trước khi Tổng thống Obama sang thăm Berlin hồi tháng 6.Bà Merkel hôm 23/10 đã gọi điện cho ông Obama và lên án việc nghe lén là hành động "xâm phạm lòng tin" giữa các đồng minh quốc tế. Ngày hôm sau, Berlin tiếp tục triệu tập đại sứ Mỹ để bày tỏ sự phản đối. Đây là hành động hiếm thấy trong quan hệ giữa hai quốc gia đồng minh thân thiết.Tuy nhiên,  Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung  cho hay, trong cuộc trao đổi trên, ông Obama tuyên bố không hay biết về bất kỳ hoạt động do thám nào liên quan đến bà Merkel. Ông cũng khẳng định nếu biết điều đó, ông sẽ ra lệnh ngừng hoạt động này ngay lập tức.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice từng nói với các quan chức Berlin rằng ông Obama không biết gì về vấn đề do thám trên.Hàng loạt cáo buộc gián điệp gần đây đã khiến các nhà lãnh đạo châu Âu phải đề xuất một thỏa thuận mới với Washington về hoạt động thu thập thông tin tình báo, vốn rất cần thiết cho cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố.Đức sẽ cử các lãnh đạo tình báo tới Mỹ vào tuần tới để làm rõ nghi án nghe lén trên của Washington, trong khi vụ việc ngày càng mở rộng và có thể đe dọa đến mối quan hệ đồng minh xuyên Đại Tây Dương.Nguyễn Tâm