Nghi phạm đâm xe ở Thiên An Môn là người Tân CươngHai nghi phạm lái chiếc xe gây chết người và náo loạn ở quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh, được cảnh sát xác định đến từ Tân Cương, khu tự trị bất ổn ở tây bắc của Trung Quốc.Cảnh sát đã xác định được nghi phạm là hai người đàn ông, trong độ tuổi từ 25 đến 42, đến từ thị trấn Pichan và Lukchun, thuộc khu tự trị Tân Cương. Hai nghi phạm đã đi một chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) màu sáng và có 4 biển kiểm soát khác nhau đều mang mã số của Tân Cương. Hai người này cũng từng tham gia vào các cuộc bạo động chống chính quyền Trung Quốc ở Tân Cương trước đây.Trong thông báo tới tất cả các khách sạn địa phương, cảnh sát nhắc đến hai nghi phạm và 4 biển kiểm soát của Tân Cương,  Global Times  đưa tin. Cảnh sát cũng hướng dẫn các khách sạn tìm ra những vị khách và xe cộ khả nghi,  cung cấp thông tin những vị khách đến nghỉ từ ngày 1/10 và xe cá nhân của họ.Khu tự trị Tân Cương, nằm ở phía tây bắc của Trung Quốc, là nơi cư trú chủ yếu của cộng đồng dân tộc thiểu số Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc giữa người Hán và người Duy Ngô Nhĩ ngày càng trở nên căng thẳng.  Vài tháng gần đây, lực lượng an ninh Trung Quốc đã bắt giữ 140 người và tuyên bố tử hình 22 người Duy Ngô Nhĩ vì tội khủng bố. Năm 2009, bạo động tại thủ phủ Urumqi của Tân Cương khiến khoảng 200 người thiệt mạng.Có tổng cộng 5 người thiệt mạng trong vụ việc hôm qua, gồm tài xế chiếc xe, hai người đi cùng và hai du khách.Quốc Anh