Nếu Nhật bắn máy bay, Trung Quốc sẽ coi là chiến tranhPhát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua tuyên bố nếu Nhật Bản bắn hạ máy bay của Trung Quốc, đó sẽ là sự khiêu khích nghiêm trọng và là một hành động chiến tranh. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh nói các chuyến bay và hoạt động huấn luyện của máy bay quân sự Trung Quốc, kể cả máy bay không người lái, trên các khu vực hữu quan ở biển Hoa Đông "là phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế".Bình luận này được đưa ra tại cuộc họp báo ngày 26/10, để trả lời một câu hỏi về kế hoạch của Nhật Bản bắn hạ những máy bay không người lái xâm phạm không phận nước này,  Xinhua  cho hay.Ông Cảnh khẳng định  Trung Quốc sẽ có biện pháp cương quyết và phía Nhật Bản sẽ phải chịu trách nhiệm về hậu quả đó. 
	Trong một diễn biến liên quan, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết các chiến đấu cơ của Lực lượng Phòng vệ Trên không hôm qua xuất kích trong ngày thứ hai liên tiếp để đối phó với 4 máy bay quân sự Trung Quốc bay trên vùng biển quốc tế giữa đảo chính của quần đảo Okinawa và đảo Miyako.  
	Tuy nhiên, tuyên bố của bộ trên khẳng định 4 máy bay Trung Quốc, gồm 2 chiếc máy bay cảnh báo sớm Y8 và 2 máy bay ném bom H6, đã không xâm phạm không phận Nhật Bản khi bay từ biển Hoa Đông ra Thái Bình Dương và quay trở lại.  
	Hôm 25/10, 2 chiếc Y8 và 2 chiếc H6 của Trung Quốc cũng bay theo hành trình tương tự. Hiện Bộ Quốc phòng Nhật Bản đang đề cao cảnh giác do lo ngại quân đội Trung Quốc có thể đang leo thang hành động ở biển Hoa Đông.Mạng tin  Yomiuri  của Nhật dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 25/10 cho biết sau khi xác nhận có 4 máy bay quân sự Trung Quốc bay trên vùng trời giữa đảo Okinawa và Miyako hướng về phía Thái Bình Dương, bộ này đã lập tức lệnh cho chiến đấu cơ F15 của Lực lượng phòng vệ trên không (ASDF) xuất kích.Hồi tháng 7, Nhật Bản xác nhận lần đầu tiên một máy bay của Trung Quốc đi vào vùng trời khu vực này trong khi tháng 9 là hai chiếc và lần này đã tăng số lượng lên 4 chiếc.  
	Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng theo dõi sát sao mọi hoạt động của quân đội Trung Quốc khi hôm 24/10, 5 tàu khu trục của Trung Quốc đã đi qua vùng biển giữa hai đảo Okinawa và Miyako.Theo  Vietnam+