Snowden đi làm ở NgaEdward Snowden, người tiết lộ bí mật nghe lén của chính phủ Mỹ, sẽ bắt đầu làm việc cho một trang web của Nga từ tháng 11."Edward sẽ bắt đầu làm việc từ tháng 11. Anh ấy sẽ làm công việc hỗ trợ cho một website lớn của Nga", hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời Anatoly Kucherena, luật sư giúp đỡ cho Snowden thời gian qua . Tuy nhiên, luật sư từ chối tiết lộ tên của website nơi Snowden làm việc "vì các lý do an ninh".Ông Kucherena cho biết Snowden đang cố gắng sống một cuộc sống bình thường. Trước đó, Kucherena cho hay ông hy vọng Snowden có thể tìm được một việc làm vì anh vẫn đang phải sống nhờ vào tiền trợ cấp.Edward Snowden, 30 tuổi, cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), từng tiết lộ các bí mật chương trình do thám điện thoại và Internet của chính phủ Mỹ.  Sau khi bị chính phủ Mỹ truy nã, Snowden bay từ Hong Kong đến Nga và được tị nạn tại Nga trong vòng một năm kể từ tháng 6.Kể từ sau đó, cựu nhân viên NSA chỉ được nhìn thấy trong một số bức ảnh và video từ một cuộc họp  hôm 9/10  với các cựu quan chức an ninh quốc gia Mỹ, những người ủng hộ anh.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã từ chối yêu cầu của chính quyền Obama đưa Snowden về nước để đối mặt với các cáo buộc gián điệp và cho anh tị nạn tạm thời. Ông Putin nhiều lần nhấn mạnh Nga sẽ chỉ cho Snowden trú ngụ khi anh chấm dứt các hoạt động cung cấp thông tin gây bất lợi cho Mỹ.Thùy Linh