Phi cơ rợp trời ở 'chợ vũ khí' Hàn QuốcTriển lãm Hàng không và Quốc phòng quốc tế 2013 (ADEX 2013) diễn ra tại Hàn Quốc với sự xuất hiện của nhiều loại vũ khí và công nghệ mới, đặc biệt là các màn trình diễn nhào lộn của các máy bay.Theo đài  KBS , ADEX 2013 được tổ chức tại  trung tâm triển lãm KINTEX ở thành phố Ilsan, tỉnh Gyeonggi từ ngày 29/10 tới 3/11.  361 công ty hàng không và quốc phòng đến từ 28 quốc gia trên thế giới đã góp mặt, với nhiều vũ khí, công nghệ mới được trưng bày.Triển lãm còn giới thiệu một số loại vũ khí mới  được sản xuất theo công nghệ trong nước  của Hàn Quốc , bao gồm máy bay chiến đấu hạng nhẹ FA-50 và trực thăng quân sự hạng nhẹ Surion.Những màn trình diễn nhào lộn đẹp mắt của các loại phi cơ đã thu hút được sự chú ý của những người tới xem triển lãm. Một trong những pha trình diễn đẹp mắt nhất là màn vẽ hình trái tim ở trên không.ADEX được tổ chức hai năm một lần. Đây là lần thứ 9 triển lãm được tổ chức.Nguyễn Tâm  (Video:  Arirang )