Thuyền trưởng phà Thái thú nhận 'phê thuốc'Thuyền trưởng trên chiếc phà chìm ngoài khơi Thái Lan hồi cuối tuần trước làm 6 người chết, thú nhận phê ma túy khi đang làm việc. Saman Kwanmuang, 42 tuổi, tối 3/11 trình diện cảnh sát vài giờ sau khi chiếc phà của ông bị chìm lúc đang chở khoảng 200 người Thái và khách du lịch đi từ đảo Lan về Pattaya.  Ông Saman đã bị tước giấy phép.Bangkok Post  hôm qua dẫn lời cảnh sát trưởng tỉnh Chon Burin, Thiếu tướng  Katcha Tatusatra, cho biết thuyền trưởng thú nhận rằng ông đã sử dụng một ít ma túy trước khi đi làm, và kết quả là ông và thủy thủ đoàn mất kiểm soát đối với con tàu.  Theo lời cảnh sát, ông thừa nhận con phà đi lệch tuyến, va vào đá, bị thủng khiến nước tràn vào.Saman cho biết ông đã không báo động cho hành khách ngay lập tức vì không muốn gây hoảng loạn. Tuy nhiên, khi tầng dưới cùng của con phà hai tầng bắt đầu ngập nước, hành khách hoảng sợ vì không đủ áo phao cứu hộ cho tất cả mọi người, Katcha nói. Họ bỏ chạy lên tầng trên của phà, khiến nó mất thăng bằng, lật úp và nhanh chóng chìm xuống.6 người chết trong vụ việc, gồm ba người nước ngoài và ba người Thái. 18 người khác bị thương đã được đưa đến bệnh viện.Cục Hàng hải Thái Lan sẽ điều tra nguyên nhân lật phà. Đánh giá ban đầu cho thấy phà chỉ được phép chở 150 người và không có đủ phương tiện an toàn, tổng cục trưởng Sornsak Saensombat nói.Pattaya là một trong những khu du lịch nổi tiếng nhất Thái Lan. Những vụ tai nạn liên quan đến tàu, xe buýt và các phương tiện giao thông công cộng khác khá phổ biến ở nước này, trong bối cảnh tiêu chuẩn an toàn nói chung còn thấp.Video cứu hộ chìm phà ngoài khơi PattayaTrọng Giáp