Tàu hỏa lao vào đám đông, 8 người chếtMột đoàn tàu tốc hành lao vào đám đông hành khách ở miền nam Ấn Độ, làm ít nhất 8 người thiệt mạng.Theo  AFP , đám đông hành khách hôm qua đang rời một đoàn tàu khác để xuống ga Gotlam,  bang Andhra Pradesh , thì nghe được tin đồn về việc có đám cháy trên tàu. Họ hoảng loạn chạy xuống đường ray."Hành khách trên chuyến tàu tốc hành Alleppey-Dhanbad đã kéo xích khẩn cấp và chạy xuống. Chuyến tàu Raigarh-Vijaywada đang chạy trên đường ray khác đã chèn qua họ", J.P. Mishra, phát ngôn viên cơ quan đường sắt, nói với một kênh truyền hình của Ấn Độ.Hầu hết các phương tiện truyền thông địa phương thông báo có 8 người thiệt mạng. Chính quyền bang Andhra Pradesh chưa đưa ra bình luận nào.Kiran Kumar Reddy,  Thủ hiến bang Andhra Pradesh, đảm bảo những người bị thương sẽ nhận được sự điều trị tốt nhất và chia buồn với nạn nhân thiệt mạng.Có hàng trăm vụ tai nạn đường sắt xảy ra mỗi năm tại Ấn Độ. Hồi tháng 8, m ột đoàn tàu tốc hành đâm vào đám đông người hành hương  ở một nhà ga tại bang Bihar, miền  đông nước này, làm 37 người thiệt mạng.Nguyễn Tâm