Bé sơ sinh nặng nhất nước Mỹ năm 2013Một bé trai chào đời với cân nặng hơn 6,3 kg có thể sẽ được công nhận là bé sơ sinh nặng nhất nước Mỹ trong năm nay.Bé Joel Brandon Jr., có nickname là J.J., cất tiếng khóc chào đời vào ngày 9/5 bằng phương pháp mổ tại bệnh viện khu vực Timpanogos ở Orem, bang Utah với cân nặng 6,35 kg và dài gần 56 cm."Kết quả siêu âm lần cuối của tôi cho thấy thằng bé có thể chào đời với cân nặng gần 5 kg", cô Sara Brandon, mẹ của J.J., nói với  Hufffington Post  hôm 30/10. "Vì thế khi nó được sinh ra và nặng tới hơn 6,3 kg, tất cả mọi người, thậm chí cả bác sĩ, đều lấy làm kinh ngạc".Đài phát thanh địa phương  KSL  tuần trước đưa tin J.J. có thể là em bé sơ sinh lớn nhất nước Mỹ trong năm nay. Trước đó, một bé gái tên Addyson Gale Cessna ở bang Pennsylvania chào đời với cân nặng hơn 6,1 kg.Do trọng lượng trội hơn những đứa trẻ thông thường nên ca mổ lấy bé Brandon ra cũng khá phức tạp. "Tôi được hai bác sĩ đỡ đẻ thay vì một người như bình thường", bà mẹ Brandon nói.Do chào đời khi mới hơn 38 tuần tuổi nên bé J.J. gặp một số vấn đề về đường hô hấp. Cậu bé phải ở lại bệnh viện trong tuần đầu tiên và sau đó được chuyển tới khu vực chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh.Sức khỏe của J.J đã tốt lên rất nhiều. Dù chưa được 6 tháng tuổi, J.J. mặc vừa cỡ bỉm mà mẹ Brandon thường mặc cho hai chị gái song sinh 2 tuổi của em.Hướng Dương