Nghi phạm xả súng sân bay Mỹ có thể bị tử hìnhPaul Ciancia, nghi phạm thực hiện vụ xả súng ở sân bay quốc tế Los Angeles phải đối mặt án tử hình với tội danh giết người.Hãng tin  Sky News  hôm nay cho biết ngoài tội danh giết người, Paul Ciancia, 23 tuổi, còn phải đối mặt với cáo buộc "có hành vi bạo lực tại sân bay quốc tế".Ciancia bị bắt ngay tại hiện trường hôm 1/1 sau khi gây ra v ụ xả súng khiến Gerardo Hernandez, nhân viên của Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ (TSA), thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Vụ việc khiến 1.550 chuyến bay cùng 167.000 hành khách bị ảnh hưởng.Một tờ giấy được các nhà điều tra tìm thấy trong túi mà nghi phạm này mang theo, cho thấy y muốn giết ít nhất một nhân viên an ninh sân bay bằng khẩu súng trường bán tự động AR-15."Da đen, trắng, vàng, nâu, tôi không cần phân biệt", một nhà điều tra giấu tên cho biết đoạn viết trong tờ giấy.  Trong thư, y còn bày tỏ "sự thất vọng với chính phủ Mỹ" và cho hay không có ý định hãm hại những người qua đường vô tội.Nghi phạm Ciancia phải nằm viện  sau khi trúng 4 phát đạn của cảnh sát sân bay.  Giới chức cho biết y bị thương ở miệng và chân.Nguyễn Tâm