Mỹ thử thành công trực thăng không người láiHải quân Mỹ và nhà sản xuất Northrop Grumman vừa thử nghiệm thành công chuyến bay đầu tiên của phiên bản trực thăng không người lái MQ-8C tại một căn cứ hải quân ở California.Theo trang tin  IHS Janes , cuộc thử nghiệm diễn ra tại căn cứ hải quân hạt Ventura, Point Mugu, California hôm 31/10. Đây là lần bay thử nghiệm đầu tiên của MQ-8C,  phiên bản trực thăng không người lái (UAV) cất cánh thẳng đứng Fire Scout mới.Lần bay đầu tiên kiểm tra hệ thống điều khiển tự động kéo dài 7 phút. Lần bay thứ hai diễn ra sau đó 2 giờ, MQ-8C hoạt động trên mô hình giả định tại phi trường trong căn cứ hải quân hạt Ventura. Trong lần bay này, MQ-8C đạt được độ cao khoảng 150 m."Thành công của cuộc thử nghiệm này là thành tựu lớn đối với chính phủ và ngành công nghiệp hàng không", Đại úy Patrick Smith, người quản lý chương trình Fire Scout cho biết trong một thông báo. "MQ-8C cần ít máy bay hơn so với mẫu MQ-8B để có hiệu quả tối đa".MQ-8C được thiết kế dựa trên mẫu trực thăng Bell 407, có độ bền lâu hơn và khả năng tải trọng lớn hơn MQ-8B. Hải quân Mỹ tiếp nhận phiên bản MQ-8C hồi tháng 7 và có thể đưa vào hoạt động ngay từ năm 2014, sớm hơn so với dự kiến là năm 2016.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )