Việt kiều Đức kể chuyện giúp cô gái Czech tìm chaTừ cuộc gặp gỡ giữa hai người trẻ tuổi mang dòng máu Việt tại một công ty tại Đức năm 2008, cuộc tìm kiếm người cha của cô gái bắt đầu. Sau nhiều năm, kết quả đã đến một cách thần kỳ nhờ sức mạnh thông tin của mạng xã hội.Gia đình ông Vũ Quốc Dũng, một Việt kiều đang sinh sống tại thành phố Frankfurt, Đức, quen cô gái Czech gốc Việt Katerina Grollova đã 5 năm nay. Trong khoảng thời gian ấy, họ cùng nhau trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, có lúc vui sướng, hy vọng nhưng cũng có lúc nản lòng trong hành trình đi tìm người đàn ông Việt Nam có tên Nguyễn Thanh Long, là cha của Katerina bị thất lạc thông tin từ nhiều năm trước.Mọi việc bắt đầu từ tháng 8/2008, khi con trai ông Dũng vào làm thực tập sinh 6 tháng cho Deutsche Leasing, một công ty tín dụng lớn của Đức.  Ngày đầu tiên cậu còn đang lớ ngớ ở văn phòng mới thì bất ngờ một nữ đồng nghiệp "trông chẳng có vẻ gì là châu Á" tiến tới chủ động làm quen. Cô giới thiệu mình tên là Katerina Grollova, có bố người Việt và mẹ người Czech, nhưng từ năm 6 tuổi cô đã sang Đức sinh sống cùng mẹ.Khao khát đoàn tụHóa ra, cứ có cơ hội gặp gỡ người Việt nào là Katerina lại chủ động làm quen như thế để nhờ họ giúp mình tìm lại cha mình. Gia đình chia ly từ khi còn quá bé nên cô bé Katerina ngày xưa không còn một ký ức nào về cha. Cô cũng chỉ nói được tiếng Đức, không biết tiếng Việt, còn tiếng Anh cũng chỉ ở đủ dùng.Năm 1987, khi ông Long về Việt Nam cũng là lúc mẹ Katerina kết hôn với một người đàn ông Đức rồi đưa cô sang đây sinh sống cho đến tận bây giờ. Kể từ đó, cô không còn liên lạc gì với cha mình nữa.Theo tờ giấy khai sinh mà Katerina còn giữ được thì cô sinh ngày 21/5/1981 tại Teplice, Czech (Tiệp Khắc cũ). Cha cô là Nguyễn Thanh Long, sinh ngày 7/7/1957 tại Hải Phòng."Chúng tôi nhận lời với Katerina và thực sự có gọi điện cho những người bạn ở Czech, cũng như bạn bè, họ hàng tại Việt Nam nhưng chẳng có manh mối gì", ông Dũng kể.Đến tận 5 năm sau, vào tháng 8 vừa qua, khi biết con trai ông Dũng vừa có chuyến trở về Việt Nam, Katerina bày tỏ sự tiếc nuối vì đã không thể nhờ anh giúp đỡ thêm lần nữa.  Cô gái Czech nghĩ đơn giản rằng, chỉ cần cầm giấy ủy quyền của cô về Việt Nam là có thể dễ dàng tìm thấy thông tin về cha cô.Cảm động trước nỗi mong mỏi tìm về máu mủ của cô gái, một người con  rất tha thiết tìm cha chứ không chỉ tò mò nhất thời, vợ chồng ông Dũng hạ quyết tâm cố gắng hết sức để giúp Katerina.Khi còn đang không biết phải bắt đầu cuộc tìm kiếm từ đâu, như một phản ứng tự nhiên, vợ chồng ông nghĩ ngay đến chương trình truyền hình "Như chưa hề có cuộc chia ly". Một người bạn học cũ của ông làm ở đài truyền hình sốt sắng nhận lời ngay, nhưng bà cũng cho biết thời gian chờ đợi sẽ rất lâu, có thể đến một, hai năm.Trong thời gian chờ đợi, vợ chồng ông Dũng lại đăng tin tìm người trên một tờ báo của người Việt ở Tiệp. Chưa đầy 24 tiếng đồng hồ sau, họ đã nhận được hồi âm của ông Lê Quốc Tiến, bạn cũ của ông Long. Ông Tiến cung cấp một chi tiết quan trọng, rằng ông Long hồi hương năm 1987 về Đà Nẵng. Cha ông là người miền Nam tập kết, sau giải phóng về quê công tác tại bệnh viện thành phố này. Ông Tiến đã gọi điện nhờ bạn bè ở Đà Nẵng, trong khi ông Dũng gửi thư tới báo Đà Nẵng nhờ giúp đỡ, nhưng rồi thông tin có được cũng chỉ dừng ở đây.Lá rụng về cộiTham khảo ý kiến bạn bè người Đức, rồi đăng tin nhờ tư vấn trên một diễn đàn khá nổi tiếng ở Việt Nam, ông Dũng được mọi người khuyên nên sử dụng mạng xã hội để tìm người.Thuộc thế hệ U50, những mạng xã hội như Facebook thực sự là một "thứ công nghệ mới" đối với ông Dũng.  "Không còn cách nào khác, vợ chồng tôi đành loay hoay lập một trang Facebook mang tên 'Lá Rụng Về Cội', nhưng không biết đăng ký thế nào cái tên hiện ra lại chỉ có mỗi Lá Rụng", ông kể.Tuy nhiên, kết quả mà ông đạt được từ Facebook đã nằm ngoài mong đợi. "Chỉ trong một thời gian ngắn chúng tôi đã có gần 400 người bạn, lượng chia sẻ rất lớn. Ai cũng nhiệt tình giúp đỡ", ông kể tiếp. "Tôi viết thông tin tìm người lên 'tường' của từng người bạn, nhờ họ chia sẻ tiếp đến những người khác. Thật may mắn trong số đó có cả những phóng viên trẻ rất nhiệt huyết của báo  Ngôi sao  và  VnExpress . Họ đã giúp chúng tôi để thông tin đến được với cả những người không tham gia mạng xã hội".Đến ngày thứ ba thì Lubos Tran, một người Việt từng có thời gian ở Czech, và hiện sinh sống tại  Đà Nẵng báo tin vui.Lubos cho hay ông mới gặp một người bạn cũ cùng ở Czech thời trước. Người này từng đến nhà thăm cha của ông Long khi về phép, vào  khoảng năm 1983 -1984 . Biết được cha ông Long  là cố bác sĩ Nguyễn Thanh Tùng,  từng là  trưởng khoa X-quang bệnh viện Đà Nẵng từ năm 1975 đến 1989, Lubos đã tình nguyện  đến đây để xác minh."Từ việc xin được số điện thoại, Lubos phải đi đến ba lần nữa mới gặp được chú của ông Long. Từ nhà người chú, Lubos gọi điện cho ông Long và báo tin con gái Katerina đang tìm. Xúc động, vui mừng lẫn nước mắt đều có cả", ông Dũng kể.Vợ chồng ông gọi cho Katerina để báo tin mừng. Dù thường xuyên theo dõi Facebook nhưng Katerina vẫn bị bất ngờ, cô chỉ nói "Không thể…", rồi lặng đi. Vài phút trước, cô vừa mới nói chuyện điện thoại với người mẹ đang ở Anh. Bà còn an ủi cô nên kiên nhẫn và "việc gì cũng cần phải có thời gian".Ngày hôm sau, cha con Katerina  lần đầu nghe thấy giọng nói của nhau  sau hơn 25 năm ly biệt. Cô gái nóng lòng muốn biết thật nhiều về họ hàng bên nội, về gia đình riêng của cha cô . Cô như vỡ òa khi được họ không những đón nhận mà còn yêu thương, quan tâm.Vợ chồng ông Dũng cũng nhận được rất nhiều lời chúc mừng qua tin nhắn và cả trên mạng xã hội. "Chúng tôi chỉ muốn nói rằng bất kỳ ai trong chúng ta nếu được nhờ giúp đỡ cũng nên sẵn lòng. Một mình chúng tôi cũng không thể làm được điều này. Chúng tôi chỉ là người tạo điều kiện cho người khác làm việc nghĩa", ông Dũng chia sẻ về câu chuyện cổ tích hiện đại của cha con Katerina mà ông có cơ hội được là một phần trong đó.Anh Ngọc