Tàu ngầm Hà Nội sẽ được vận chuyển bằng xà lanLễ ký chuyển giao tàu ngầm Hà Nội sẽ diễn ra hôm nay tại thành phố Saint Petersburg, Nga, nhưng con tàu sẽ đậu bến xí nghiệp một thời gian để chờ xà lan vận chuyển. Văn bản chuyển giao và tiếp nhận sẽ được ký kết tại nhà máy đóng tàu Admiralty ở Saint Petersburg, hãng thông tấn  ARMS-TASS  dẫn lời đại diện ngành công nghiệp đóng tàu hôm qua cho biết."Văn bản sẽ được ký kết vào ngày 7/11, nhưng bản thân con tàu sẽ đậu ở bến của xí nghiệp một thời gian nữa, chờ xà lan vận chuyển thực hiện khâu đưa con tàu đến địa điểm căn cứ", nguồn tin thông báo.Tiếng nói nước Nga  phiên bản tiếng Nga cũng cho biết con tàu sẽ được vận chuyển bằng xà lan tới "ngôi nhà tương lai" vào giữa tháng 11. Trong khi đó, tàu ngầm Thành phố Hồ Chí Minh, tàu ngầm diesel-điện thứ hai Nga đóng cho Việt Nam, đang trải qua một chuỗi thử nghiệm trên biển Baltic.Trước đó, đài này từng dẫn lời ông Victor Litovkin, chuyên viên quân sự Nga, cho rằng tàu ngầm Hà Nội sẽ tự bơi về Việt Nam, có thể qua kênh đào Suez, và vòng qua châu Phi vào Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương để về cảng nhà Cam Ranh.Lực lượng Hải quân Việt Nam sẽ nhận được chiếc tàu vào đầu năm 2014, sau đó sẽ chính thức được đưa vào phiên chế vũ trang của Việt Nam.Hợp đồng Nga-Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần hai tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Ngày 5/11, tại Moscow, đại diện Nga và Việt Nam cũng ký văn bản về việc chuyển giao Trung tâm Đào tạo thủy thủ tàu ngầm tại Cam Ranh cho hải quân Việt Nam.Trọng Giáp