Nổ súng tại trung tâm mua sắm MỹMột tay súng vừa nã đạn trong trung tâm mua sắm sầm uất ở New Jersey, Mỹ, gây hoảng loạn cho người dân và cảnh sát đang mở một cuộc vây ráp lớn. Ít nhất một tay súng được cho là đã nã đạn vào camera an ninh tại trung tâm mua sắm Westfield Garden State Plaza Mall ở Paramus, bang New Jersey,  CNN  dẫn lời cảnh sát bang cho biết.  T heo cảnh sát trưởng Jeanne Baratta, đội đặc nhiệm SWAT đang rà soát bên trong trung tâm thương mại này nhưng vẫn chưa tìm ra tay súng.Eddie Kahmann, nhân viên của trung tâm, nói anh nghe thấy 6 hay 7 tiếng súng nổ vào khoảng 9h20 tối 4/11 theo giờ địa phương (sáng nay theo giờ Hà Nội). "Mọi người chạy như điên, vì vậy tôi nhanh chóng đóng cửa, chạy về phía sau, tắt tất cả đèn, nhạc và mọi thứ để ẩn náu", Kahmann nói từ bên trong tòa nhà, một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất trong khu vực.Các nhân chứng khác cho biết một nghi phạm mặc đồ đen, đội mũ bảo hiểm đen, mang theo một khẩu súng trường đã nã đạn bên trong khu mua sắm. "Hắn ta được vũ trang từ đầu đến chân, như thể hắn chuẩn bị điều này từ trước. Nó không giống một điều ngẫu nhiên", một người mua sắm giấu tên nói với  NBC News .Fox News  dẫn lời một nguồn tin hành pháp cho biết, cảnh sát tin rằng mục tiêu mà tay súng muốn sát hại đã không có mặt trong trung tâm mua sắm. Theo báo địa phương, kẻ nổ súng được xác định là  Richard Shoop, 20 tuổi, làm việc trong một nhà hàng và đến từ Teaneck, New Jersey.Thị trưởng Paramus, ông Rich LaBarbiera,  cho biết không có ai bị thương vì vụ bắn súng tại  Westfield Garden State Plaza Mall. Tuy nhiên k ẻ nổ súng vẫn chưa bị bắt và không ai biết chính xác người này ở đâu. Biệt đội SWAT và cảnh sát vẫn đang sơ tán mọi người và rà soát trung tâm mua sắm. Một chiếc trực thăng an ninh túc trực bên ngoài  bãi đỗ xe.Trọng Giáp