Máy bay đâm nhau, 11 người sống sótHai phi công và 9 người khác đã nhảy dù xuống mặt đất và thoát chết, trong một vụ va chạm giữa hai máy bay trên bầu trời Mỹ hôm qua.Telegraph  cho biết, hai máy bay đâm vào nhau ở độ cao hơn 3.600 mét tại phía tây bắc Wisconsin. Những người trên khoang đã nhảy dù xuống mặt đất giữa những mảnh vỡ máy bay đang rơi lả tả. Họ đều là những người có kinh nghiệm nhảy dù lâu năm.Mike Robinson, 64 tuổi, một người có mặt ở một trong hai máy bay trên cho hay, ông và ba người nhảy dù khác đã trèo ra ngoài chiếc phi cơ Cessna 182 để sẵn sàng nhảy xuống, khi chiếc máy bay thứ hai lao tới từ phía sau và đâm vào máy bay của họ."Chiếc phi cơ biến thành một quả cầu lửa lớn và cánh rơi ra", Robinson kể. "Tất cả chúng tôi đều biết va chạm đã xảy ra. Phần cánh máy bay ở phía trên đầu chúng tôi rơi ra, vì thế chúng tôi chỉ có thể rời khỏi đó".Ba người nhảy dù định nhảy xuống từ máy bay thứ hai thì bị hất lên không trung do tác động của vụ va chạm, trong khi hai người khác nhảy dù thành công ra ngoài sau vụ tai nạn. Tất cả đều "hạ cánh" an toàn xuống mặt đất.Ông Robinson, người đang chuẩn bị cho lần nhảy dù thứ 937 trong đời, cho rằng cả nhóm đều gặp may. "Vụ việc có thể đã tồi tệ hơn nhiều", ông nói. "Mỗi người đã phản ứng như họ nên làm".Giới chức của Cục Hàng không Liên bang đã tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Video hiện trường máy bay va chạm:Anh Ngọc  (Video:  BBC )