Comey xả giận trong buổi điều trần về cuộc gặp riêng với TrumpTrong suốt buổi điều trần, cựu giám đốc FBI James Comey luôn thể hiện thái độ cứng rắn, có phần giận dữ với việc mình bị sa thải.Ông Comey tuyên thệ trước buổi điều trầnLuôn giữ thẳng người, trả lời ngắn gọn và đúng trọng tâm, đây là đặc điểm của cựu giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey trong cuộc điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ (SIC) hôm 8/6. Tuy nhiên, những điệu bộ này cũng không thể che giấu sự giận dữ của ông Comey khi bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải hồi tháng trước,  Reuters  đưa tin.Trong buổi điều trần này, cựu giám đốc Comey đã tiết lộ thông tin về cuộc đối thoại với Tổng thống Trump về nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Ông bày tỏ lo ngại rằng ông Trump đã nói dối về nội dung cuộc gặp gỡ. Không chỉ vậy, cựu giám đốc Comey còn công khai chỉ trích cách làm việc và tính cách con người của Tổng thống Trump.Comey tuyên bố Tổng thống Mỹ và các cố vấn đã bôi nhọ ông, nhằm mục đích phá hoại danh tiếng được Comey xây dựng trong 20 năm. "Đó đều là những lời dối trá, đơn giản là vậy, tôi rất tiếc khi nhân viên FBI phải nghe những điều đó và người dân Mỹ chỉ được biết những lời nói dối này", ông Comey phát biểu trước SIC.Sau đó, cựu giám đốc FBI cho biết phải lưu trữ nội dung cuộc trò chuyện với Tổng thống Trump vì lo ngại "bản chất của con người đó". Ông Comey khẳng định điều này không hề diễn ra khi ông làm việc dưới thời tổng thống Barack Obama.Trong khi đó, Tổng thống Trump lại giữ im lặng trong suốt buổi điều trần, dù các cố vấn Nhà Trắng cho rằng ông sẽ đáp trả trên Twitter. Chỉ có con trai Donald Trump, Jr. và luật sư riêng Marc Kasowitz lên tiếng bảo vệ ông Trump trong thời điểm đó."Tôi hy vọng có những cuốn băng ghi âm"Đáp lại chất vấn từ các thượng nghị sĩ, Comey khẳng định Tổng thống Trump luôn tìm cách bảo đảm sự trung thành của ông, điều khiến cựu giám đốc FBI cảm thấy bất ổn. Có thời điểm Comey được hỏi lý do nào khiến lời khai của ông đáng tin hơn tuyên bố của Tổng thống Mỹ."Tôi đang cố cởi mở, công bằng, minh bạch và chính xác", ông Comey nói, đồng thời khuyến khích các thượng nghị sĩ kiểm tra tư liệu giữa ông và Tổng thống Trump.Khi nói về bình luận của ông Trump, ám chỉ có băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa hai người, Comey khẳng định ông từng lo ngại tới mức đưa biên bản cuộc gặp cho một người bạn thân để tung lên truyền thông. "Tôi đã thấy những dòng tweet về các cuốn băng. Chúa ơi, tôi hy vọng có những cuốn băng ghi âm như vậy", cựu giám đốc FBI tuyên bố trước SIC.Nhà Trắng tìm cách giảm nhẹ mức độ quan trọng của buổi điều trần này, cho rằng đó chỉ là một ngày bình thường đối với Tổng thống Mỹ. Khi được hỏi về cáo buộc của cựu giám đốc Comey, phó thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders khẳng định "Tổng thống không nói dối. Tôi nghĩ đó là một sự xúc phạm khi câu hỏi đó được đặt ra".Sau khi buổi điều trần kết thúc, ông Trump có bài phát biểu ngắn trước những người ủng hộ tại hội nghị của các lãnh đạo tôn giáo. Ông không nhắc tới cuộc điều trần, chỉ khẳng định sẽ tiếp tục chiến đấu và chiến thắng. Những người tham gia hội nghị thể hiện sự tin tưởng với ông Trump, đồng thời tỏ ý coi thường đảng Dân chủ và giới truyền thông.Bỏ bữa tối với vợ để gặp Tổng thống TrumpÔng Comey nhớ lại thời điểm khi ông phải bỏ cuộc hẹn hò với vợ, vì Tổng thống Trump yêu cầu gặp ông tại Nhà Trắng. Đó là một trong số những cuộc họp riêng giữa hai người, khi ông Trump bị cáo buộc gây áp lực buộc ông Comey ngừng cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn."Nhìn lại lúc đó, tôi rất muốn dành thời gian cho vợ mình. Tôi ước mình đã ở bên cạnh vợ mình tối hôm đó", cựu giám đốc Comey cho hay.Thượng nghị sĩ Angus King đặt câu hỏi liệu đề nghị dừng điều tra và câu nói "Tôi hy vọng thế" của ông Trump có được coi là mệnh lệnh cho FBI hay không. Cựu giám đốc Comey đã trích dẫn một câu chuyện trong lịch sử Anh về vua Henry II, người luôn đối đầu với tổng giám mục Thomas Becket của vùng Canterbury."Tôi cho là như vậy. Nó gợi nhớ cho tôi về câu nói 'Không ai giúp ta loại bỏ thầy tu lắm chuyện đó sao?' của vua Henry II", ông Comey trả lời."Tôi cũng định trích dẫn câu nói đó. Và ngay ngày hôm sau, Becket đã bị giết", Thượng nghị sĩ King tuyên bố.Tử Quỳnh