Putin sẽ dự khai mạc Những ngày văn hóa Nga tại Việt NamTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ hội đàm cùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và dự lễ khai mạc Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam nhân chuyến thăm cấp nhà nước vào tuần tới.  Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Putin sẽ thăm cấp nhà nước Việt Nam vào ngày 12/11 tới. Hai nhà lãnh đạo sẽ trao đổi về các phương hướng lớn nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện phát triển sâu rộng, thực chất trên tất cả các lĩnh vực.Chủ tịch nước và tổng thống Nga cũng sẽ thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực. Một số văn kiện hợp tác dự kiến được ký kết nhân dịp này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay.Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Putin sẽ tham dự lễ khai mạc Những ngày Văn hóa Nga tại Việt Nam 2013, dự kiến được tổ chức tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.Sự kiện văn hóa diễn ra tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương, kéo dài từ ngày 11 đến 17/11. Chương trình bao gồm các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, triển lãm ảnh và những ngày phim Nga tại Việt Nam, và do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa Nga tổ chức. Chuỗi sự kiện nằm trong khuôn khổ "Chương trình hợp tác văn hóa giữa Việt Nam và Nga giai đoạn 2013-2015".Trọng Giáp