Ít nhất 100 người chết ở Philippines do bão HaiyanHơn 100 người được cho là đã thiệt mạng chỉ trong một thành phố, khi cơn bão mạnh nhất thế giới Haiyan càn quét Philippines. Hôm nay, các con số về thiệt hại dự kiến sẽ trở nên rõ ràng hơn khi bão đã đi qua.AFP  dẫn lời ông John Andrews, phó tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Philippines, cho hay thông tin trên do quản lý sân bay tại thành phố miền trung Tacloban báo cáo trong cuộc điện đàm về trụ sở điều hành ở Manila hôm nay.Ông mô tả "hơn 100 người thiệt mạng đang nằm la liệt trên đường, với hơn 100 người khác bị thương" tại thành phố nơi tâm bão đi qua.Trong tình hình đường dây điện và hệ thống liên lạc ở khu vực miền trung vẫn bị gián đoạn một ngày sau khi bão đổ bộ, ông Andrew cho hay, thông tin này là "đáng tin cậy"."Theo người quản lý thì sân bay đã hoàn toàn bị phá hủy", ông nói thêm.Tacloban là thủ phủ của tỉnh Leyte, một hòn đảo lớn với khoảng hai triệu dân, nơi siêu bão Haiyan đổ bộ vào sáng qua với cường độ mạnh nhất.Truyền hình Philippines  GMA  đưa tin cả Tacloban và thị trấn Palo gần đó đều tan hoang. Phóng viên của kênh này mô tả anh nhìn thấy ít nhất 31 thi thể, trong đó có 20 người tại nhà thờ Palo.  Giới chức Philippines đang khẩn trương triển khai cứu hộ và thiết bị liên lạc đến đảo.Thành phố Tacloban (chấm xanh), thuộc vùng Đông Visayas, nơi được mô tả là có hơn 100 thi thể nằm la liệt trên đường sau khi bão Haiyan đi qua. Ảnh:  blancsablon.com5 người cũng được xác nhận là đã thiệt mạng tại những nơi khác ở miền trung Philippines.Ngày hôm nay, khi cơn bão đi qua, dự kiến sẽ là thời điểm các thiệt hại do cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm nay, được đo đếm. Các hậu quả của bão gây ra được dự đoán là rất lớn.Bão Haiyan với sức gió lên đến 315 km/h được ghi nhận là cơn bão mạnh nhất thế giới năm nay. Gần 750.000 người Philippines đã buộc phải sơ tán.Haiyan vẫn đang di chuyển nhanh hướng vào Biển Đông và dự kiến tiếp cận đất liền của Việt Nam vào sáng sớm mai.Anh Ngọc