Triều Tiên bắt 'gián điệp Hàn Quốc'Triều Tiên hôm nay cho biết đã bắt một người Hàn Quốc có các hoạt động chống phá và gây bất ổn ở Bình Nhưỡng.Cơ quan Thông tấn Trung ương Triều Tiên  KCNA  dẫn lời  người phát ngôn Bộ An ninh Quốc gia  cho biết  người đàn ông bị bắt thú nhận đã đi vào Bình Nhưỡng bất hợp pháp thông qua một nước thứ ba."Kết quả điều tra ban đầu cho thấy người đàn ông này đã tham gia hoạt động gián điệp và ân mưu lật đổ chống Triều Tiên, ở một nước nằm tiếp giáp với Triều Tiên trong 6 năm qua, dưới vỏ bọc một người mộ đạo",  KCNA  viết.Người này đã vào Triều Tiên để "tập hợp những phần tử không trung thành trong nước và lợi dụng họ để phá hoại sự ổn định chính trị của hệ thống xã hội ở CHDCND Triều Tiên ", hãng thông tấn cho hay.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc NIS lập tức bác bỏ những lập luận trên và khẳng định các cáo buộc là không có căn cứ.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho rằng một công dân nước này có thể đã bị bắt trong khi đang truyền giáo ở Triều Tiên.Triều Tiên từng bắt nhiều công dân cả Hàn Quốc và Mỹ. Hiện nay Triều Tiên đang giam giữ Kennth Bae, một công dân Mỹ gốc Hàn 45 tuổi bị kết án 15 năm lao động khổ sai với tội danh lật đổ chính phủ.  Tòa án Triều Tiên mô tả Bae, một người quản lý du lịch có tên Hàn Quốc là Pae Jun-Ho, là có những hành vi tuyên truyền tư tưởng khiêu khích.Kể từ sau khi kết thúc cuộc xung đột 1950-1953 bằng một hiệp định ngừng bắn, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn ở trong tình trạng chiến tranh căng thẳng.  Từ năm 1953, hàng nghìn gián điệp Triều Tiên đã bị Hàn Quốc bắt giữ. Phía Triều Tiên cũng công bố các vụ bắt giữ có liên quan đến công dân Hàn Quốc với các cáo buộc gián điệp.Thùy Linh