Việt - Nga ký biên bản chuyển giao tàu ngầm đầu tiênViệt Nam và Nga hôm nay chính thức ký Biên bản bàn giao tại Nga tàu ngầm Hà Nội, chiếc đầu tiên của đội 6 tàu ngầm Việt Nam, tại xưởng đóng tàu St. Petersburg.Tham dự lễ chuyển giao về phía Việt Nam có Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân Việt Nam, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh.  Về phía Nga có Tổng giám đốc nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi, ông Alexander Buzakov.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka (NATO gọi là Kilo) mà Nga đóng cho Việt Nam  này thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người.Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi và tổ hợp tên lửa tấn công Klub.Tàu ngầm loại này có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa gấp từ 3-4 lần khoảng cách tàu bị đối phương phát hiện. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là "hố đen".Sau lễ ký biên bản bàn giao tại Nga, tàu ngầm Hà Nội sẽ được chuyển lên tàu vận tải để đưa về Việt Nam.Theo  Vietnam+