Người Philippines kể về trải nghiệm bão HaiyanSống nhiều năm ở Cebu, Philippines, và trải qua nhiều trận động đất, bão lớn, nhưng Chris Ducker chưa bao giờ thấy những cơn gió mạnh đến vậy khi bão Haiyan quét qua. Ducker thức giấc khi bão Haiyan đổ bộ vào thành phố Cebu sáng qua.  "Điều đầu tiên tôi nhận ra ngay khi mở mắt là những cơn gió rít lên xung quanh nhà",   CNN  dẫn lời Ducker nói hôm nay. Anh cho biết gia đình anh vẫn ổn, dù một phần mái nhà bị xé tung, làm nước rò rỉ xuống. Nhà của Ducker ở trên núi và từ đây có thể nhìn ra khắp xung quanh."Tôi chưa bao giờ chứng kiến những cơn gió như thế này trong suốt cuộc đời. Tôi sống ở đất nước này 13 năm và đã trải qua vài trận động đất, nhiều cơn bão như thế này. Bạn biết đấy, chúng tôi thường bị bão tấn công. Nhưng lần này khác hẳn. Khi tôi nhìn ra cửa sổ, mưa thậm chí còn không rơi xuống nổi. Nó bị thổi đi với một góc gần 100 độ ngay trước nhà. Thật hết sức lạ thường", Ducker nói thêm."Trận bão này mạnh và lớn đến mức đáng kinh ngạc", Joe Curry, thuộc tổ chức từ thiện Catholic Relief Services trên đảo Bohol, nói. "Sức mạnh của cơn bão rất lớn và cách nó di chuyển dọc Philippines là một điều đáng lo ngại", ông cho biết và thể hiện sự lo sợ rằng những đảo bị tấn công mạnh nhất sẽ là những nơi có nhiều người chết nhất.Đảo Bohol hôm nay vẫn bị mất điện, nhưng sóng điện thoại di động đã được nối lại, trong khi các con đường bị tàn phá đang được khai thông, một nhân viên cứu trợ cho biết. Tuy nhiên, mối lo ngại lớn hơn là tác động của cơn bão đối với 350.000 người sống trong lều và nơi trú ẩn tạm kể từ trận động đất hồi tháng trước, Curry nói.Clarson Fruelda, ở thành phố Cebu, cho biết người dân đã bắt đầu dọn dẹp khi cơn bão đi qua."Những cơn gió thuộc loại mạnh nhất tôi từng cảm thấy trong hơn 20 năm", Fruelda nói. "Những tuần vừa qua quả thật rất khó khăn đối với vợ tôi và tôi, và có thể là cả người dân Cebu nữa, vì mới chỉ cách đây vài tuần, chúng tôi bị trận động đất 7,2 độ Richter tấn công. Chúng tôi có thể tự hào nói chúng tôi đã sống sót qua năm 2013 và tiếp tục đến năm 2014".Mức độ thiệt hại ở nhiều nơi hiện chưa rõ do các liên lạc đều bị gián đoạn trong bão. Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia (NDRRMC) hôm qua cũng không thông báo về số thương vong.Tuy nhiên, một quản lý sân bay ở thành phố Tacloban, thủ phủ tỉnh Leyte gọi điện về văn phòng ở Manila để báo cáo "có hơn 100 người chết, nằm trên đường phố, và hơn 100 người nữa bị thương", John Andrews, phó Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không dân dụng Philippines hôm nay cho biết.  AP  dẫn lời ông Andrews nói rằng thông tin này đáng tin cậy.Các trực thăng quân sự Philippines dự kiến khảo sát từ trên cao về thiệt hại trong hôm nay, còn những cơ quan cứu trợ ở Manila sẽ bắt đầu di chuyển trong vòng 18 giờ để đến các đảo nhỏ chịu thiệt hại nặng nhất.Trong khi đó, bão Haiyan sáng nay đang ở trên Biển Đông, có thể tiến vào Việt Nam vào ngày mai. Haiyan là cơn bão nhiệt đới thứ 25 tấn công Philippines trong năm nay, với sức gió trung bình khoảng 310 km/h.Trọng Giáp