Cựu nhân viên ngoại giao Mỹ ở Việt Nam thừa nhận ăn tiềnMichael T. Sestak, cựu nhân viên Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, hôm qua nhận tội nhận hối lộ và các cáo buộc khác liên quan đến khoản tiền hơn 3 triệu USD bán visa vào Mỹ. Theo  AP,  Michael T. Sestak có thể đối mặt với án tù từ 19 năm rưỡi đến 24 năm rưỡi. Sestak thừa nhận nhận hối lộ hôm 5/11 và sẽ bị xét xử vào ngày 6/11 (theo giờ Mỹ).Sestak, 42 tuổi, cũng đồng ý hoàn trả lại số tiền thu được nhờ phạm tội, bao gồm cả việc bán 9 căn bất động sản ông này từng mua ở Thái Lan.Sestak là người đứng đầu bộ phận cấp thị thực phi di dân tại Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 8/2010 đến tháng 9/2012, sau đó phục vụ trong hải quân Mỹ. Vào thời điểm ông chuẩn bị rời lãnh sự quán, cơ quan điều tra bắt đầu nhận được thông tin về các vụ gian lận visa.Những người xin cấp thị thực tới Mỹ qua đường dây của Sestak phải trả từ 15.000 USD đến 70.000 USD. Cựu nhân viên lãnh sự quán này  nhận tiền bán visa qua tài khoản của một ngân hàng Trung Quốc, rồi lại chuyển qua tài khoản mà anh ta bí mật mở ở Thái Lan. Sestak  bị bắt vào  tháng 5/2013 ở nam California.Trước đó, ba đồng phạm của Sestak là Binh Vo, 39 tuổi, và em gái Hong Vo, 27 tuổi, cùng Truc Tranh Huynh, 29 tuổi, lần lượt bị cảnh sát Mỹ bắt giữ vào tháng 9, tháng 5 và tháng 6. Ngoài ra, các công tố viên còn xác định một nghi phạm khác là Anhdao Thuy Nguyen, hay Alice Nguyen, vợ của Binh Vo, trong đường dây gian lận visa này. Anhdao hiện bị các nhà chức trách Mỹ truy nã.Nguyễn Tâm