Những súng trường 'sát thủ' của lính Nga trong tác chiến đô thịQuân đội Nga sở hữu nhiều mẫu súng trường có khả năng sát thương lớn, đủ sức hạ mục tiêu nấp sau các bức tường kiên cố.Đối phương ẩn nấp sau các bức tường gạch luôn là thách thức của lính bộ binh của bất kỳ quân đội nào khi tác chiến trong đô thị.  Lực lượng đặc nhiệm Nga hiện được trang bị nhiều mẫu súng trường có uy lực mạnh để đối phó với những mục tiêu kiểu này.Súng trường ShAK-12ShAK-12 là mẫu súng trường tấn công cỡ lớn, sử dụng loại đạn 12,7 x 55mm, được phát triển riêng cho các đơn vị đặc nhiệm Spetsnaz thuộc lực lượng An ninh Liên bang (FSB) vào năm 2017.Mẫu súng này được thiết kế cho môi trường cận chiến trong đô thị và có thể xuyên thủng các loại giáp hạng nặng, thậm chí xuyên thủng tường gạch. Đạn của ShAK-12 được cho là có sức sát thương mạnh nhất trong những loại súng trường của Nga khi bắn ở cự ly gần.Theo các chuyên gia, đạn tiêu chuẩn của ShAK-12 có tầm bắn hiệu quả khoảng 100 m. Súng cũng có thể bắn đạn xuyên giáp có khả năng tiêu diệt mục tiêu từ khoảng cách 300 m. Thiết kế dạng bullpup (hộp tiếp đạn đặt phía sau cò) cho phép súng hoạt động hiệu quả hơn trong không gian chật hẹp của tác chiến đô thị.Hộp tiếp đạn của ShAK-12 có thể chứa 10 hoặc 20 viên. Để giảm giật, ShAK-12 được lắp một chụp bù giật đầu nòng hai khoang và một miếng đệm vai cao su. Súng cũng có thể gắn ống giảm thanh, ống phóng lựu và ống ngắm quang học nhờ các ray Picatinny ở phía trên và dưới.Súng trường bắn tỉa DXL-3DXL-3  do công ty tư nhân Lobaev  phát triển từ năm 2010 và hiện được  biên chế cho Lực lượng Cận vệ Liên bang, có trách nhiệm bảo vệ Tổng thống và lãnh đạo cấp cao.DXL-3 được làm từ nhôm độ bền cao và có thể hoạt động trong môi trường có nhiệt độ từ -45 0 C đến 60 0 C. Súng sử dụng đạn Lapua Magnum .338, cho phép xạ thủ có thể tiêu diệt mục tiêu ở cự ly 1.800 mDXL-3 được thiết kế nhằm khắc phục những hạn chế do độ giật quá lớn của đạn Lapua Magnum .338  gây ra cho xạ thủ như thâm tím ở vai, đau khớp vai, tổn thương võng mạc. Súng phát huy hiệu quả tốt nhất trong môi trường tác chiến đô thị và điều kiện địa hình không bằng phẳng.Súng trường AN-94AN-94 xuất hiện vào giữa những năm 1990, là một trong những mẫu súng trường đầu tiên được phát triển nhằm thay thế dòng súng AK-74. Súng sử dụng loại đạn 5,45 x 39 mm và được cho là khắc phục được những hạn chế về độ chính xác của AK-74.Giới chuyên gia cho rằng nhà thiết kế AN-94  đã thành công trong việc tạo ra một loại vũ khí sản xuất hàng loạt hoạt động trên nguyên tắc nạp đạn bằng khí nén,  lùi nòng kết hợp trích khí để giảm độ giật .Nhờ cơ chế này, xạ thủ chỉ cảm nhận thấy độ  giật của súng sau hai phát bắn đầu tiên, nghĩa là nòng súng chỉ nâng lên sau khi hai viên đạn rời khỏi nòng và viên đạn thứ ba đã vào trong buồng đạn. Chế độ bắn hai viên một của AN-94 được phát triển dựa trên  đặc điểm này và rất được lực lượng đặc nhiệm Nga ưa thích.Tuy nhiên, qua kiểm nghiệm thực tế, AN-94 không phù hợp với những lực lượng không được đào tạo chuyên sâu hoặc có kỹ năng hạn chế, vì vậy Bộ quốc phòng Nga chỉ mua giới hạn với số lượng nhỏ để trang bị cho lực lượng đặc nhiệm.Nguyễn Hoàng