1.200 người có thể đã chết ở Philippines do bãoƯớc tính 1.000 người thiệt mạng chỉ riêng tại thành phố Tacloban, và 200 người ở Samar, miền trung Philippines, những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn bão Haiyan.Hội Chữ thập đỏ Philippines cho hay cơ quan này nhận được các báo cáo về ít nhất 1.000 người thiệt mạng ở thành phố miền trung Tacloban, cách thủ đô Manila gần 600 km về phía đông nam, và 200 người khác mất mạng tại tỉnh Samar.“Ước tính hơn 1.000 thi thể đang trôi nổi ở Tacloban theo báo cáo của Hội Chữ thập đỏ”, Gwendolyn Pang, tổng thư ký hội cho biết. “Ở Samar có khoảng 200 người thiệt mạng nữa. Việc xác nhận đang diễn ra”.Trước đó, ông John Andrews, phó tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Philippines, cho hay ông nhận được báo cáo từ cấp dưới rằng “có hơn 100 người thiệt mạng đang nằm la liệt trên đường, với hơn 100 người khác bị thương” tại Tacloban, tỉnh đảo Leyte. Đây là một trong 5 hòn đảo bị bão Haiyan tấn công hôm qua với cường độ mạnh nhất.Chỉ huy quân sự khu vực này, trung tướng Roy Deveraturda cho biết, con số thương vong có thể sẽ tăng lên. Quân đội đang quan sát các hình ảnh từ không trung về thiệt hại trên diện rộng mà cơn bão gây ra.Những hình ảnh trên truyền hình thì cho thấy cư dân Tacloban lội bì bõm qua những con phố ngập lụt đến nửa xe hơi. Mạng lưới liên lạc và hầu hết đường xá đều bị tê liệt. Sân bay sát biển của thành phố bị phá hủy nặng nề.“Hầu hết các ngôi nhà đều bị hư hỏng, nhiều ngôi nhà còn bị phá hủy hoàn toàn. Chỉ rất ít công trình còn trụ lại”, ông Rey Balido, phát ngôn viên cơ quan thiên tai quốc gia nói.Joseph de la Cruz, người có mặt trên một máy bay quân sự từ Tacloban về Manila, mô tả ông đếm được ít nhất 15 thi thể. “Nhiều xác chết rải rác khắp nơi”, ông nói và thêm rằng đã đi bộ khoảng 8 tiếng mới đến được sân bay Tacloban.Đài truyền hình  GMA  đưa tin họ phát hiện 11 thi thể, trong đó có một trẻ em, dạt vào bờ hôm qua, và 20 thi thể khác tại một cầu tàu ở Tacloban nhiều giờ sau khi bão quét qua thành phố. Ít nhất 20 thi thể nữa đã được chuyển đến một nhà thờ ở thị trấn Palo gần đó, nơi được dùng làm trại sơ tán nhưng đã bị bỏ hoang khi mái nhà của nó bị gió thổi bay.Trên truyền hình, một người đàn ông bế thi thể của cô con gái 6 tuổi bị chết chìm, trong khi một chiếc ô tô bị chôn vùi trong rác. “Chúng tôi nhìn thấy những con sóng lớn và ngay lập tức kêu gọi hàng xóm chạy trốn. Chúng tôi nghĩ đó là một cơn sóng thần”, một dân làng tỉnh Davao nói.Ông Rene Almendras, trợ lý cấp cao của Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết con số thương vong hiện chưa thể được xác định, nhưng quân đội đang nỗ lực vớt các thi thể nạn nhân. Hiện chính phủ Philippines mới xác nhận con số người thiệt mạng là 138. Tuy nhiên số này có thể tăng, do hiện nay việc liên lạc còn gián đoạn.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tuyên bố Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Philippines khắc phục hậu quả của siêu bão. Trên các mạng xã hội, những lời kêu gọi cầu nguyện và cứu trợ cho Philippines bắt đầu xuất hiện. Các nhân viên cứu trợ đang nỗ lực tìm cách để phân phát thực phẩm và các vật dụng khác khi các con đường bị lở đất và cây đổ chắn ngang.Siêu bão được đánh giá là mạnh nhất trong năm nay, Haiyan, đổ bộ Philippines sáng sớm qua với tốc độ gió trên 300 km/h. Gần 800.000 người đã sơ tán tránh bão, khoảng 4 triệu người bị ảnh hưởng. Sau khi quét qua Philippines, bão đang qua Biển Đông và dự kiến tiến vào Việt Nam.Như Tâm