Quốc hội Nhật Bản phê chuẩn luật cho phép Nhật hoàng thoái vịQuốc hội Nhật Bản hôm nay thông qua luật cho phép Nhật hoàng Akihito được thoái vị, dự kiến vào cuối năm sau.Trong cuộc bỏ phiếu được phát trực tiếp trên kênh truyền hình NHK hôm nay, Thượng viện Nhật Bản đã thông qua dự luật mở đường cho Nhật hoàng thoái vị ,  Reuters  đưa tin.Theo đó,  con trai Nhà vua là Thái tử  Naruhito, 57 tuổi, sẽ nối ngôi. T ruyền thông Nhật cho hay việc thoái vị có thể diễn ra vào cuối năm sau.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết đây là lần thoái vị đầu tiên của Nhật hoàng trong 200 năm, kể từ  1817. Việc Nhật hoàng nhường ngôi  nhận được sự ủng hộ của nhiều người dân Nhật Bản, những người coi đây là dấu hiệu của thời kỳ thay đổi.Luật được thông qua hôm nay chỉ áp dụng với Nhà vua  Akihito và không áp dụng với các Nhật hoàng tương lai. Đạo luật cũng bao gồm cả nghị quyết về việc cho phép các thành viên nữ được ở lại hoàng gia sau khi kết hôn, nhưng không đề cập tới chủ đề gây tranh cãi là cho phép nữ giới thừa kế ngai vàng.Nhật hoàng Akihito, 83 tuổi, từng phẫu thuật tim và điều trị ung thư tuyến tiền liệt, tuyên bố năm ngoái rằng tuổi tác có thể khiến ông gặp khó khăn trong việc hoàn thành trọng trách của mình.Khánh Lynh