Những sinh viên Việt được vinh danh thế giớiTường Vân được tổng thống Mỹ 4 lần trao bằng khen, Bích Thủy được báo chí Nga nức lời ca ngợi, Hữu Hậu, sinh viên nước ngoài xuất sắc nhất Bulgaria... là các du học sinh làm rạng danh đất nước Việt Nam.Lê Ngọc Tường Vân  - 4 lần được Tổng thống Mỹ trao bằng khenLê Ngọc Tường Vân, 18 tuổi, bắt đầu sang Mỹ du học từ năm lớp 6. Thời gian đầu gặp khó khăn với môi trường mới nhưng ngay cuối năm học đầu tiên, Vân đã được trường cấp hai Kernan Middle tặng danh hiệu "Học sinh toàn diện" của trường.Lên cấp ba, Tường Vân tiếp tục được nhận 3 bằng khen của Tổng thống Mỹ Barack Obama và thống đốc bang Florida về thành tích học tập. Điểm SAT của Vân đạt 2.310/2.400 điểm và TOEFL là 118/120 điểm. Ngoài ra, Tường Vân tốt nghiệp phổ thông với số điểm tổng kết rất cao, 3,93/4,0.Bên cạnh học tập, Tường Vân thường xuyên tham gia và điều hành nhiều tổ chức tình nguyện. Nữ sinh Việt đạt được nhiều bằng khen của các tổ chức xã hội. Đặc biệt năm lớp 12, nữ sinh Việt này còn được nhận huân chương của Tổng thống Mỹ Obama về thành tích hoạt động từ thiện.Tốt nghiệp cấp 3 loại ưu, Tường Vân nhận được học bổng toàn phần của 7 đại học đại học danh tiếng như Harvard, Yale, Stanford... Hiện cô bạn "đầu quân" cho  Harvard - trường đại học có bề dày lịch sử và chất lượng đào tạo hàng đầu nước Mỹ và thế giới.Nguyễn Ngọc Minh - nhận bằng khen của Tổng thống MỹNguyễn Ngọc Minh, 19 tuổi, là sinh viên trường Mount Holyoke College, nằm trong top 38 trường Nghệ thuật tự do tốt nhất Mỹ.Vào tháng 5, Minh được trao Chứng nhận về thành tích học tập xuất sắc từ chương trình Giải thưởng Giáo dục của Tổng  thống Mỹ. Trong năm học vừa qua, cựu Amser này đạt điểm GPA (điểm trung bình từng học kỳ) là 4,2/4,3. Không chỉ thế, cô bạn còn được nhận giải thưởng của tổ Toán kết hợp với tổ Khoa học trao cho cho nghiên cứu về "phản ứng của cá killifish và cá tuế với các môi trường sống nước lợ".Ngoài học tập, Ngọc Minh còn hoạt động ngoại khóa rất năng nổ. Minh là chủ tịch câu lạc bộ Khoa học & Môi trường tại trường St. Margaret trong 2 năm,  Top 10 học sinh xuất sắc được tham gia lớp Lãnh đạo với hiệu trưởng để học về Phụ nữ và lãnh đạo, thủ lĩnh trong trường để giúp các học sinh lớp dưới thích nghi với điều kiện học mới, giải nhất phần thiết kế đồ họa cuộc thi  Essex Art  năm 2012…Ngọc Minh từng làm phiên dịch viên cho Liên hiệp thể thao dưới nước Việt Nam từ năm 2011, làm việc tại phòng Công nghệ tế bào thực vật, viện Công nghệ sinh học Việt Nam (IBT) năm 2012.Bùi Hữu Hậu - Sinh viên nước ngoài giỏi nhất BulgariaBùi Hữu Hậu, 23 tuổi, sinh viên năm 4, đại học Công nghệ Hóa - Luyện kim Sofia, Bulgaria. Nam sinh này khiến người khác nể phục bởi thành tích học tập xuất sắc.Hậu sang Bulgaria theo học bổng được Bộ Giáo dục - Đào tạo xét tuyển thẳng vì kết quả học tập xuất sắc suốt những năm trung học. Ba năm ở "xứ sở hoa hồng", anh chàng này lại tiếp tục mang về nhiều thành tích đặc biệt ấn tượng.Hậu được Bộ trưởng Giáo dục trao danh hiệu "Sinh viên nước ngoài giỏi nhất Bulgaria", nhiều lần được biểu dương trong các chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam do Chủ tịch quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu và được bầu làm Trưởng đại diện đơn vị lưu học sinh, sinh viên Việt Nam tại thủ đô Sofia, Bulgaria.Hậu còn hai lần rinh Huy chương bạc Olympic Toán sinh viên tại Bulgaria năm 2011, 2012, đạt điểm thi tối đa các môn học và nhận nhiều nguồn học bổng của châu Âu.Dương Thị Bích Thủy - được đề cử học bổng của Tổng thống NgaDương Thị Bích Thủy, sinh viên Đại học Sư phạm Quốc gia Tula, là một gương mặt nổi bật trong cộng đồng du học sinh Việt tại Nga và cả sinh viên nước sở tại. Cô gái 22 tuổi này được rất nhiều trang báo của Nga ca ngợi bởi kết quả học tập và các hoạt động ngoại khóa.Năm 2012, Thủy giành giải nhất tuyệt đối Olympic Toán do Đại học tổng hợp Quốc gia Tula tổ chức. Tháng 6 vừa rồi, Thủy tiếp tục làm rạng danh Đại học Sư phạm Quốc gia Tula khi xuất sắc vượt qua đại diện của 406 đại học và cao đẳng tại Nga để rinh Huy chương bạc cuộc thi Toán quốc tế mở rộng trên Internet.Ngoài ra, Bích Thủy còn nhận được giải đặc biệt "Nữ sinh Olympic thông minh" do Viện giám sát chất lượng giáo dục Nga trao tặng. Tháng 9 vừa rồi, Bích Thủy đã tham gia cuộc thi Olympic toán trên Internet dành cho sinh viên quốc tế tổ chức ở Israel.Trước đó, ở bậc trung học phổ thông, Thủy liên tục giành giải nhất, nhì trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và giải ba quý  trong cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 9. Thủy là thủ khoa đầu vào khoa Toán, Đại học sư phạm Hà Nội 2 và được trao học bổng toàn phần du học ở Liên bang Nga.Trong thời gian học ở nước ngoài, Dương Thị Bích Thủy nhận được bằng khen của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam ở Liên bang Nga, của Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tại Tula và đang được đề cử Học bổng của Tổng thống Nga.Trần Tuấn An - Sinh viên giỏi nhất Học viện Lincoln, bang Illinois, MỹTrần Tuấn An, 21 tuổi, sinh viên năm cuối trường nhạc North Park. Ngày 2/11 vừa qua, An được vinh danh là sinh viên xuất sắc của Học viện Lincoln, Mỹ, lần thứ 39. Giải này mỗi năm chỉ được trao cho một sinh viên có kết quả học tập xuất sắc, có các hoạt động cộng đồng nổi bật và có tầm ảnh hưởng trong tiểu bang.Trong những năm du học, Tuấn An rinh về nhiều giải thưởng đáng quý. Riêng năm 2013, An đạt được giải nhất cuộc thi âm nhạc tại Đại học North Park, giải nhất cuộc thi âm nhạc do Hội Nhạc sĩ Mỹ (SAM)  tổ chức, giải  nhất  cuộc thi học bổng bang Illinois, giải ba cuộc thi dàn nhạc giao hưởng Chicago.Năm 2010, Tuấn An được TW Đoàn tặng bằng khen về những thành tích xuất sắc của sinh viên ở nước ngoài. Nam sinh này từng nhận giải "Tài năng trẻ guitar Việt Nam" năm 2004, rinh hai suất học bổng tại Học viện âm nhạc Sydney, Australia, và Đại học North Park, Mỹ, 2006.Ngô Di Lân - Á quân hùng biện Novice Leiden Open, Hà LanNgô Di Lân, 19 tuổi, là sinh viên trường đại học danh giá nhất nhì Hà Lan, University College Maastricht. Lân sinh ra ở Việt Nam, lớn lên tại Anh, học cấp ba ở Thụy Điển và đại học tại Hà Lan.Trong những năm học cấp ba tại trường Kungsholmens Gymnasium, Thụy Điển, Lân liên tục đạt danh hiệu học sinh xuất sắc. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, nam sinh người Việt này giành được học bổng toàn phần vào University College Maastricht, Hà Lan.Ngoài khả năng học tốt, Ngô Di Lân còn là một tay hùng biện, truyền cảm hứng rất cừ. Nam sinh này đã nhận liên tiếp các giải thưởng: giải nhất tại Hội thảo mô hình Liên Hợp Quốc 2013, giải thí sinh xuất sắc nhất tại mô hình Hội nghị thượng đỉnh Đông Á do Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội tổ chức, Á quân giải hùng biện Novice Leiden Open...Thời trung học, Lân được biết đến như một vận động viên bóng bàn có tiếng, yêu thích bóng rổ, bóng đá và du lịch.Theo  Ione