Em bé chào đời giữa cảnh hoang tàn sau bãoEmily Sagalis xúc động khóc òa khi nghe tiếng khóc của con gái vừa lọt lòng giữa cảnh hoang tàn ở Tacloban. Con gái của Sagalis chào đời hôm nay tại một sân bay đã bị tàn phá và đang được trưng dụng làm trung tâm y tế tạm thời ở Tacloban. Em được đặt nằm trên một miếng gỗ dán mỏng bẩn thỉu, xung quanh là kính vỡ, mảnh kim loại, đinh và vô vàn những loại rác khác."Con bé xinh lắm. Tôi đặt tên cho bé là Bea Joy để tưởng nhớ đến mẹ của tôi, Beatriz",  AFP  dẫn lời Sagalis, 21 tuổi, thì thầm nói ngay khi vừa vượt cạn.Sagalis kể, mẹ cô đã bị cuốn trôi khi những con sóng lớn từ bão Haiyan tràn vào ngôi nhà của họ gần Tacloban, thủ phủ tỉnh Leyte, một trong những nơi hứng bão đầu tiên với cường độ hủy diệt hôm 8/11. Từ hôm đó, cô không còn nhìn thấy mẹ nữa.Hơn 10.000 người được cho là đã thiệt mạng chỉ riêng ở Leyte, bên cạnh hàng trăm nạn nhân ở những hòn đảo khác khắp miền trung Philippines. Tuy nhiên, trong tình cảnh tưởng như bi đát nhất này, cô bé Bea Joy vẫn chào đời và bắt đầu một cuộc sống mới."Con bé là phép nhiệm màu dành cho tôi. Tôi đã nghĩ mình sẽ chết cùng với đứa con vẫn còn ở trong bụng này khi cơn đại hồng thủy ào đến và cuốn tất cả chúng tôi đi", Sagalis nói, khi chồng cô, Jobert, mắt đỏ hoe, ôm chặt con gái mới sinh. Một tình nguyện viên khi ấy đang truyền nước cho họ.Jobert kể, đợt sóng đầu tiên đã đẩy ngôi nhà gỗ của họ ở thị trấn ven biển San Joe vào sâu trong đất liền. Cả thị trấn tươi đẹp này đều bị cuốn trôi, những gì hiện ra bây giờ là rác thải, xác người và động vật nằm lẫn lộn."Chúng tôi mừng con gái chào đời hôm nay, nhưng chúng tôi cũng tưởng niệm những người đã ra đi", Jobert nói. Anh cho rằng Chúa trời đã giúp anh tìm thấy vợ đang trôi giữa biển rác mênh mông.Họ cứ trôi đi như thế trong nhiều giờ, cho đến khi nước rút, và tìm được một trường học ngập bùn đất với những người sống sót nhốn nháo để trú ẩn. Cặp vợ chồng và những người hàng xóm của họ đã tồn tại ở đó cho đến hôm nay chỉ bằng mấy chai nước mà họ nhặt được trong đống rác. Jobert biết rằng vợ anh sắp sinh nhưng không thể tìm được sự trợ giúp nào."Cô ấy bắt đầu chuyển dạ lúc 5h sáng nay, vì thế chúng tôi đành phải đi bộ vài km trước khi một tài xế xe tải cho chúng tôi quá giang", anh kể.Bác sĩ quân đội trẻ tuổi Victoriano Sambale cho biết Sagalis bị vỡ ối ngay khi cặp vợ chồng vừa bước vào bên trong trại y tế dã chiến và cô bị ra máu trong suốt quá trình sinh con."Đây là lần đầu tiên chúng tôi đỡ đẻ ở đây. Đứa trẻ khỏe mạnh và chúng tôi đã cầm máu cho người mẹ thành công", anh nói.Tuy nhiên, anh khuyến cáo các bác sĩ phải hết sức lưu ý về khả năng xảy ra nhiễm trùng do điều kiện vệ sinh hiện tại không đảm bảo và đội ngũ y tế gần như đã không còn đủ thuốc men để giúp cô nữa."Chắc chắn người mẹ vẫn còn gặp nguy hiểm. Vì thế, chúng tôi cần phải tiêm kháng sinh cho cô ấy. Thật không may, chúng tôi đã cạn thuốc kháng sinh từ hôm qua", Sambale nói.Anh Ngọc