Putin lần đầu điện đàm với Tổng thống Syria sau hai nămTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua có cuộc điện đàm lần đầu tiên sau hai năm với người đồng cấp Syria Bashar al-Assad, trong đó tập trung vào vấn đề giải pháp hòa bình tại quốc gia Trung Đông này.Theo  RT , lần gần nhất lãnh đạo cao nhất hai nước có cuộc điện đàm là từ năm 2011.Tổng thống Putin bày tỏ mối quan ngại của Nga trước tình trạng các nhóm cực đoan tại Syria gia tăng đàn áp cộng đồng Thiên chúa giáo và dân tộc thiểu số, đồng thời hy vọng chính phủ Syria "làm tất cả những gì có thể để giảm bớt sự đau khổ của người dân và khôi phục lại hòa bình".Ông Putin rất hài lòng về thái độ hợp tác của chính phủ Syria với Liên Hợp Quốc và Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) trong tiến trình tiêu hủy kho vũ khí hóa học tại nước này. Ông cũng hy vọng các nhóm đối lập tại Syria sẽ có thái độ tích cực, xây dựng trong tiến trình tái lập hòa bình và sẽ tham gia hội đàm hòa bình Geneve II dự kiến tổ chức cuối năm nay.Tổng thống Assad cảm ơn sự quan tâm của Nga với người dân Syria và khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ song phương. Moscow được cho là quốc gia hậu thuẫn lớn nhất cho Damascus, ngăn cản phương Tây can thiệp quân sự và gây sức ép lên Syria.Hội đàm hòa bình Geneve II được Mỹ và Nga ủng hộ, có  mục đích kết thúc cuộc nội chiến và tái thiết hòa bình tại Syria. Hội đàm dự kiến tổ chức vào cuối năm nay, nhưng chưa có lịch trình chính thức. Truyền thông Syria cho hay cuộc hội đàm được ấn định vào ngày 12/12, nhưng thông tin này chưa được xác nhận.Nga hiện rất tích cực chuẩn bị cho cuộc hội đàm hòa bình lần này. Syria cũng bày tỏ thái độ hoan nghênh và tuyên bố sẽ tham dự hội đàm mà không đặt ra điều kiện nào. Mỹ và các nước đồng minh phương Tây hy vọng phe đối lập tại quốc gia Trung Đông này cũng có tư cách tham gia đàm phán.Đức Dương