5 vũ khí biểu tượng của nền quốc phòng Liên XôLiên Xô sở hữu hàng loạt hệ thống vũ khí uy lực, để lại nhiều dấu ấn trong lịch sử quân sự thế giới.Quân đội Liên Xô là một trong những lực lượng quân sự mạnh nhất thế giới trong thế kỷ 20. Nước này đầu tư nhiều tiền của cho khoa học công nghệ và sản xuất công nghiệp, tạo ra nhiều loại vũ khí mang tính biểu tượng trong lịch sử quân sự thế giới, theo  National Interest .AK-47Súng trường tấn công Avtomat Kalashikova (AK) là mẫu vũ khí bộ binh đơn giản, được đánh giá là một trong những huyền thoại của công nghiệp quốc phòng Liên Xô. Nó cũng là loại súng trường phổ biến nhất, dễ nhận diện nhất trong thời kỳ hậu Thế chiến II, với khoảng 75 triệu khẩu được chế tạo.Nhiều chuyên gia phương Tây cho rằng AK-47 lấy cảm hứng từ mẫu Sturmgewehr STG-44 của phát xít Đức, trong khi nhà thiết kế Mikhail Kalashnikov lại bác bỏ hoàn toàn nhận định này. AK-47 sử dụng đạn 7,62x39 mm mới và nhẹ hơn các loại đạn súng trường trước đó, đồng thời tích hợp chế độ bắn liên thanh. Khẩu súng rẻ tiền, nhẹ, dễ sử dụng, có độ bền rất cao và không đòi hỏi bảo dưỡng quá nhiều.Những đặc tính này tạo ra một loại vũ khí tuyệt vời cho quân đội Liên Xô và các quốc gia đồng minh. Nó còn được phổ biến cho nhiều lực lượng quân sự trên khắp thế giới, trở thành một trong những vũ khí nổi tiếng nhất trong thế kỷ 20.Tàu ngầm hạt nhân Đề án 941 "Akula"Là lớp tàu ngầm lớn nhất từng được chế tạo trên thế giới, Đề án 941 "Akula" (NATO định danh: Typhoon) đóng vai trò quan trọng trong lực lượng răn đe hạt nhân của Liên Xô. Dài 175 m, lượng giãn nước 48.000 tấn khi lặn, lớp Akula có lượng giãn nước gấp gần ba lần so với tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo lớp Ohio của Mỹ.Tàu ngầm Akula có thiết kế sáng tạo với 20 tên lửa đạn đạo R-39 Rif đặt ở phía trước, thay vì đằng sau tháp chỉ huy như các tàu ngầm khác của Liên Xô. Mỗi tên lửa R-39 có tầm bắn 8.300 km, mang được 10 đầu đạn hạt nhân với tổng sức mạnh tương đương 133 quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Hiroshima.Tổng cộng có 6 tàu ngầm Đề án 941 được chế tạo và biên chế cho hải quân Liên Xô trong giai đoạn 1981-1989. Ngày nay, chỉ còn tàu Dmitriy Donskoy vẫn còn hoạt động, sau khi được nâng cấp lên chuẩn 941UM để làm bệ thử tên lửa RSM-56 Bulava. Ba chiếc đã bị tháo dỡ, trong khi tàu Arkhangelsk và Severstal nằm trong lực lượng dự bị của Hạm đội Biển Bắc.Xe tăng chiến đấu chủ lực T-55Từ mẫu xe tăng hạng trung T-54 đã chứng minh được hiệu quả trong Thế chiến II, Liên Xô tiến hành mộ t loạt cải tiến lớn, bao gồm cả tăng cường khả năng bảo vệ tổ lái trước tác nhân sinh hóa và hạt nhân (NBC), để cho ra đời mẫu tăng chiến đấu chủ lực T-55.Dòng xe tăng T-54/55 là trụ cột của lục quân Liên Xô từ cuối Thế chiến II tới khi mẫu T-62, hậu duệ của nó, được đưa vào sử dụng năm 1961. Một số chuyên gia cho rằng các xe tăng tối tân của Nga như T-80 và T-90 đều là hậu duệ trực tiếp của T-55.Liên Xô cùng  các quốc gia Đông Âu và Trung Quốc đã chế tạo khoảng  42.000-100.000 chiếc  T-55. Mẫu xe tăng này còn được xuất khẩu rộng rãi tới hàng chục quốc gia trên thế giới. Tuy đã lỗi thời, ưu thế giá rẻ, dễ bảo trì và nhiều gói nâng cấp hiện đại giúp T-55 vẫn được quân đội nhiều nước hiện nay sử dụng.> Xem tiếp trang sau