Chiến đấu cơ Nhật chặn máy bay do thám Trung QuốcMột máy bay trinh sát Trung Quốc hôm qua bay gần chuỗi đảo tranh chấp với Nhật trên biển Hoa Đông, khiến lực lượng phòng không Nhật phải triển khai chiến đấu cơ ngăn chặn.Phi cơ trinh sát TU-154 bay cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư 150 km về phía bắc nhưng không xâm phạm không phận Nhật Bản,  Kyodo  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nhật hôm qua cho biết.Trong một diễn biến khác, 4 tàu tuần duyên Trung Quốc trước đó đi vào khu vực quanh chuỗi đảo tranh chấp, theo lực lượng tuần duyên Nhật. Đây là lần thứ 70 tàu Trung Quốc đi vào khu vực kể từ khi Tokyo mua ba trong số 5 hòn đảo từ một người chủ tư nhân hồi tháng 9/2012.  Các tàu đi vào vùng biển này vào khoảng 9h20 sáng và ở đó khoảng hai giờ, tuần duyên Nhật cho biết.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho phép lực lượng phòng vệ bắn hạ máy bay do thám nước ngoài xâm nhập không phận, nếu máy bay không rời đi sau lời cảnh báo. Còn Trung Quốc tuyên bố nếu Nhật Bản bắn hạ máy bay nước này, đó sẽ là sự khiêu khích nghiêm trọng và là một hành động chiến tranh.Trọng Giáp