Ấn Độ nhận chiến hạm lớn nhất trong giá tuyết NgaHải quân Ấn Độ hôm qua làm lễ tiếp nhận tàu sân bay Vikramaditya tải trọng 44.500 tấn, tại một tổ hợp đóng tàu ở Nga. Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin và Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ AK Antony hôm qua dự lễ bàn giao tàu tại xưởng đóng tàu Sevmash, thuộc thành phố cảng Severodvinsk, phía bắc nước Nga.Trong tiết trời giá tuyết, cờ Nga trên con tàu được hạ xuống, và cờ hải quân Ấn Độ được kéo lên thay thế. Theo  RT , sau đó là một nghi thức truyền thống của Ấn Độ, khi một quả dừa được đập vào thành tàu. Thuyền trưởng mới của tàu sân bay Vikramaditya, ông Suraj Berry, cùng phó giám đốc công ty xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport, ông Igor Sevastyanov ký kết giấy tờ bàn giao cuối cùng.Sau một thời gian dài chờ đợi, con tàu sân bay được tân trang lại với chi phí 2,3 tỷ USD sẽ trở thành chiến hạm số một của Ấn Độ. Nó cũng là tàu chiến lớn nhất, nặng nhất nước này.Ông Rogozin gọi tàu sân bay là "một sự đóng góp vĩ đại đối với an ninh của Ấn Độ" và nói thêm rằng Delhi luôn là một đối tác chiến lược ưu tiên của Nga. Buổi lễ diễn ra chỉ hai ngày trước cuộc họp của Ủy ban Liên Chính phủ Ấn - Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự.Tàu sân bay mới của Ấn Độ, vốn có tên ban đầu là  Đô đốc Gorshkov,  được các nhà đóng tàu Nga sửa chữa lại để có thể chở 16 chiến đấu cơ MiG-29K, và 10 trực thăng Ka-27, Ka-31. Với chiều dài 284 m và sườn ngang sàn tàu rộng gần 60 m, INS  Vikramaditya có diện tích bằng ba sân bóng và có thể chứa hơn 1.600 thủy thủ.Việc thay thế 70% thiết bị con tàu bị trì hoãn nhiều lần khiến chi phí gia tăng, dẫn tới căng thẳng ngoại giao và việc siết chặt giám sát. Các nhà đóng tàu Nga đã không lường được chi phí, và mức giá ban đầu là  974 triệu USD bị đội lên thành 2,3 tỷ USD. Một số lỗi đóng tàu cũng bị sửa chữa sau các cuộc thử nghiệm năm ngoái.Ấn Độ hiện là nước duy nhất trong khu vực Ấn Độ Dương vận hành hai tàu sân bay cùng lúc. Ngoài Ấn Độ, trên thế giới, các nước có hơn một tàu sân bay bao gồm Mỹ, Anh và Italy.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )