UAV đâm vào tuần dương hạm MỹMột chiếc máy bay không người lái đâm vào tuần dương hạm, gây hỏa hoạn và làm hai thủy thủ bị thương khi đang tập luyện ngoài khơi Nam California, Mỹ. Chiếc máy bay không người lái (UAV) hỏng hôm 16/11 đâm vào tàu thành tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường USS Chancellorsville, tạo ra một lỗ thủng từ 0,6 tới 0,9 m, Lenaya Rotklein, phát ngôn viên Hạm đội 3 nói.Vụ tai nạn xảy ra chiều 16/11, khi con tàu đang thử hệ thống vũ khí tác chiến ngoài khơi Mũi Mugu. Chiếc UAV lúc đó đang được dùng để thử nghiệm radar tàu, Rotklein cho hay.Hai thủy thủ được điều trị những vết bỏng nhỏ. Con tàu đang quay trở lại căn cứ hải quân San Diego để các quan chức đánh giá thiệt hại.  Khoảng 300 thủy thủ đang ở trên tàu tuần dương vào thời điểm xảy ra sự cố, theo  NBC News .Đây là vụ tai nạn máy bay không người lái thứ hai trong một tuần ở Mỹ. Một chiếc UAV từ Fort Drum, ngoại ô New York hôm 12/11 rơi xuống hồ Ontario trong một chuyến bay tập.Trọng Giáp