Indonesia cảnh cáo Australia vì cáo buộc nghe lénTổng thống Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, hôm nay cảnh cáo Australia về việc cân nhắc lại quan hệ hợp tác, sau những thông tin cho rằng Canberra nghe lén điện thoại của ông và nhiều quan chức cấp cao của quốc đảo. AFP  dẫn thông tin mà ông Yudhoyono đăng trên Twitter cho hay, "Indonesia đang xem xét hợp tác song phương vì hành động gây tổn hại của Australia". Tổng thống Indonesia có ý nhắc đến cáo buộc nghe lén được nêu trong những tài liệu mà cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden vừa tiết lộ.Cáo buộc nghe lén được kênh truyền hình  ABC  của Australia và tờ  Guardian  của Anh  đăng tải. Theo đó, Tổng thống Yudhoyono, đệ nhất phu nhân, phó tổng thống Boediono và nhiều bộ trưởng cấp cao của Indonesia đều là những mục tiêu do thám của Australia.Cơ quan tình báo Australia từng   tìm cách nghe lén điện thoại của ông Yudhoyono ít nhất một lần, theo dõi các cuộc gọi đến và đi từ điện thoại di động của ông, hồi tháng 8/2009. Cơ quan này cũng nắm rõ thông tin về các loại điện thoại mà những người bị theo dõi sử dụng.Sau những cáo buộc trên, Indonesia đã triệu hồi đại sứ tại Australia về nước, và sẽ triệu tập đại sứ Australia tại Jakarta đến giải trình.  Trước đó, hôm 1/11, Indonesia cũng có động thái tương tự liên quan đến cáo buộc sứ quán Australia tại Jakarta là một phần trong mạng lưới do thám châu Á mà Mỹ dẫn đầu.Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa cho rằng việc nghe lén điện thoại là "một hành động không hữu nghị và không phù hợp giữa những đối tác chiến lược". "Đây là một ngày không vui trong mối quan hệ giữa Indonesia và Australia", ông nói.Indonesia đang xem xét lại tất cả các thỏa thuận liên quan đến trao đổi thông tin với Australia, ngoại trưởng Indonesia cho biết thêm.Thủ tướng Australia Tony Abbott bày tỏ sự "lấy làm tiếc" về những phiền hà mà vụ việc trên gây ra, nhưng cho biết ông sẽ không xin lỗi."Tôi xem Tổng thống Yudhoyono như một người bạn tốt của Australia, thực sự là một trong những người bạn tốt nhất mà chúng tôi có trên thế giới", ông Abbott nói trước quốc hội hôm nay."Tôi không tin rằng Australia nên xin lỗi vì những hoạt động thu thập thông tin tình báo hợp lý, cũng giống như tôi không mong chờ các nước hay các chính phủ khác xin lỗi vì hoạt động tình báo của họ", ông nói thêm.Cáo buộc nghe lén mới nhất trên nằm trong số những vụ lùm xùm sau khi cựu nhân viên tình báo Mỹ Snowden công bố các thông tin mật liên quan đến chương trình do thám quy mô lớn của Mỹ. Anh này hiện  tị nạn tạm thời ở Nga  và đang bị Mỹ truy nã với tội danh gián điệp.Anh Ngọc