Người Philippines cầu nguyện sau siêu bãoHàng trăm người dân vùng thảm họa hôm nay tập trung tại nhà thờ trong buổi lễ ngày Chủ nhật, để tưởng nhớ những người đã khuất sau siêu bão Haiyan và cầu nguyện cho tương lai.Theo  AFP , hơn 300 người dân thành phố Guiuan thuộc tỉnh Đông Samar, hôm nay tập trung tham gia buổi lễ Misa tại nhà thờ Đức mẹ đồng trinh, công trình 400 năm tuổi và cũng bị hư hại bởi siêu bão Haiyan.Cha Arturo Cablao, người chủ trì buổi lễ, ca ngợi sức mạnh tinh thần của người dân vượt qua thử thách. Tiếng chuông nhà thờ được gióng lên trong sự nghẹn ngào của những người tham gia buổi lễ.“Nếu như không phải là Chúa ở đây, thì còn ai khác nữa. Ngài là niềm hy vọng duy nhất của chúng tôi”, chị Bibeth Sabulao, một con chiên người Guiuan, nói.Cũng hôm nay, người dân thành phố Tacloban, nơi bị tàn phá nặng nề nhất, tập trung tại nhà thờ Santo Nino để cầu nguyện cho người đã khuất và tương lai.“Xin cảm ơn Chúa vì cho tôi cơ hội sống thứ hai. Đây chính là lý do tôi khóc”, bà Rosario Capidos nghẹn ngào chia sẻ khi vẫn ôm chặt đứa cháu gái 9 tuổi trong tay.Capidos và 9 thành viên khác trong gia đình đã trú ẩn tại nhà khi Haiyan đổ bộ vào Tacloban hôm 8/11. Bà và ba cô cháu gái đã may mắn sống sót sau siêu bão.Trong buổi thị sát hôm nay tại khu vực bị nạn, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã phê bình  các quan chức địa phương không chuẩn bị kỹ trong công tác ứng phó thiên tai và kêu gọi người dân hãy nhẫn nại.“Xin hãy nhẫn nại, bởi phạm vi các khu vực chịu ảnh hưởng rất rộng”, ông Aquino nói. Ông cũng thừa nhận công tác cứu trợ của chính phủ cần nỗ lực hơn nữa.Người dân vùng bị nạn và truyền thông quốc tế chỉ trích phản ứng chậm chạp của chính phủ Philippines sau siêu bão Haiyan. Công tác cứu trợ được cho là hiệu quả hơn rất nhiều sau sự tham gia của lực lượng cứu hộ quốc tế.Đức Dương