Philippines truy lùng 141 tù nhân vượt ngụcChính quyền Philippines đang săn lùng 141 tù nhân vượt ngục ở tỉnh Leyte, miền trung nước này, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của siêu bão Haiyan. Xinhua  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Philippines  Mar Roxas cho biết trong số 142 tù nhân đã trốn thoát khỏi các nhà tù tỉnh Leyte và ở thành phố Palo, chỉ có một người bị bắt lại. Ông đã ra lệnh cho Cục Quản lý Nhà giam ở Manila cung cấp hồ sơ những kẻ vượt ngục, bởi tất cả các hồ sơ ở tỉnh này đều thất lạc."Vì vậy, chúng tôi ra lệnh tìm kiếm hồ sơ của chúng, liệu chúng có phải là những tội phạm khét tiếng, liệu chúng có phải là những kẻ móc túi hay không? Chúng tôi cần biết phải tập trung việc bắt giữ lại tù nhân ở đâu", Roxas nói.Một số vụ hôi của ở Leyte, một trong những tỉnh chịu thiệt hại nặng nhất trong siêu bão Haiyan, được cho là do các tù nhân vượt ngục thực hiện.Philippines hôm qua thông báo số người chết do bão tăng lên 3.633, nhưng con số này có thể tăng đáng kể khi các nhân viên cứu hộ tiếp cận được các cộng đồng sống  tách biệt  trên đảo bị bão quét qua. Theo  VOA , số người mất tích cũng không rõ ràng, khi chính phủ cho rằng 1.179 người mất tích, còn Tổ chức Chữ thập Đỏ nước này nhận được "25.000 yêu cầu tìm kiếm".Trọng Giáp