Tiêm kích Mỹ hạ cánh khẩn cấp ở Nhật vì động cơ báo lỗiMột tiêm kích F/A-18 Hornet của Mỹ phải hủy nhiệm vụ và hạ cánh xuống căn cứ ở Nhật Bản vì phi công lo ngại sự cố.Quan chức Nhật Bản hôm 8/6 cho biết một tiêm kích F/A-18 Hornet của thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Matsushima, đông bắc nước này. Nguyên nhân được cho là hệ thống trong buồng lái báo lỗi động cơ, buộc phi công hạ cánh đề phòng nguy hiểm,  Sputnik  đưa tin."Sau khi nhận cảnh báo trong buồng lái, phi công đã làm theo quy trình vận hành và đáp xuống sân bay an toàn", người phát ngôn USMC Karoline Foote cho biết. Chiếc Hornet thuộc biên đội ba tiêm kích đang trong hành trình từ bang Alaska, Mỹ tới căn cứ USMC tại Iwakuni, Nhật Bản. Không có ai bị thương trong vụ việc này, hai chiếc còn lại đã tới sân bay Iwakuni an toàn.Máy bay sẽ nằm lại căn cứ Matsushima để kiểm tra và khắc phục sự cố nếu có. Sau đó, nó sẽ tiếp tục hành trình dài 840 km tới Iwakuni. Hôm 6/6, một trực thăng lai MV-22 Osprey của USMC cũng phải hạ cánh khẩn cấp xuống miền đông bắc Nhật vì lỗi tương tự.Tử Quỳnh