Siêu bão Haiyan không tha cả người đã chếtNhững hộp sọ nằm trên tấm bia hay bàn tay vươn khỏi mộ là những gì còn lại tại một nghĩa địa ở miền trung của Philippines, sau khi cơn bão mạnh nhất năm đi qua.Siêu bão Haiyan làm ít nhất 75 người thiệt mạng và 45 người mất tích  tại thị trấn nhỏ Hernani, thuộc tỉnh Đông Samar ở miền trung Philippines. Tuy nhiên, hậu quả của cơn bão không chỉ có vậy.Sóng biển mạnh do ảnh hưởng của bão đã cuốn những thi thể khỏi nhiều ngôi mộ tại một nghĩa trang. Cảnh nghĩa địa hoang tàn sau bão làm những người sống sót bàng hoàng."Đó là một khung cảnh dựng tóc gáy. Một số người chết nhô một nửa ra khỏi mộ của họ. Một số khác nằm rải rác dọc con phố",  Claire Gregorio, một nhân viên cứu trợ từ giáo khu Thiên chúa giáo  Borongan  gần đó, nói.  "Nước tràn vào và quét hết mọi thứ".Gregorio là một trong những nhân viên cứu hộ đã đến Hernani, thị trấn cách biển khoảng 700 m và được bao bọc bằng một dải rừng đước nay đã chết sạch vì bão.Nghĩa trang Thiên chúa giáo ở Hernani lúc này đầy những tấm bê tông ngổn ngang và những lăng mộ bằng đá cẩm thạch ngập một nửa trong những mẩu san hô vụn trôi dạt.  Một bàn tay đã bị vôi hóa vươn ra khỏi một ngôi mộ, trong khi vài mảnh xương sọ nằm ngay trên mặt đất.Romeo Vazquez, 45 tuổi, nhớ lại cảnh nước lên nhanh chóng vào hai giờ sáng ngày 8/11 và không rút đi trong suốt 5 giờ kinh hoàng. "Những cánh đồng này lúc đó trông giống như biển.  Có những ngôi nhà và thuyền bị trôi dạt, cả người sống lẫn người chết cũng thế ", ông nói.Cả gia đình ông đều sống sót sau khi chạy lên một ngọn đồi nhỏ đằng sau nhà. Tuy nhiên, những người thân, đã qua đời và yên nghỉ trong những ngôi mộ trước khi bão đổ bộ, thì lại mất tích. "Anh trai tôi mất tích,  ngôi mộ của anh tan tành và trống trơn ", ông nói. "Thi hài bà tôi cũng biến mất".Luciano Habagat, 70 tuổi, lội đến nơi an toàn trong dòng nước cao đến ngực, khi những cơn sóng nhấn chìm ngôi nhà ông. "Mọi người bị những cơn gió mạnh đánh thức, nhưng trời rất tối. Một số người trú ẩn ở một ngôi trường gần đó, trong khi số khác chạy lên đồi", Hagabat nói. Em gái ông đã thiệt mạng trong nước lũ.Gregorio, nhân viên cứu trợ của nhà thờ, cho biết dân làng chạy đến trường vì họ nghĩ sẽ an toàn ở đó. "Trường tiểu học là một trung tâm sơ tán, nhưng sau một lúc, sàn bị ướt và nước có vị như muối", cô kể lại lời của những người thoát chết. "Khi họ mở cửa ra,  cả biển nước ở ngay trước mặt họ ".Siêu bão Haiyan là một trong những cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận khi đổ bộ. Ít nhất 3.976 người đã chết và gần 4 triệu người mất nhà cửa ở Philippines sau bão.Một chiến dịch cứu trợ toàn cầu đang diễn ra, với lượng hàng viện trợ trị giá nhiều triệu USD đang được chuyển tới trong từng giờ. Tuy nhiên,  lương thực vẫn khan hiếm, đặc biệt ở những vùng xa xôi. Đ iện và nước không được cung cấp khắp một khu vực rộng lớn ở miền trung của Philippines. Ở  một số thành phố lớn, những thi thể đang phân hủy thậm chí vẫn nằm trên đường phố.Tại Hernani, những người còn sống không thể chờ chính quyền giúp chôn lại người chết. Hầu hết những thi thể bị cuốn khỏi mộ đã được chôn tập thể, sau một lễ cầu nguyện của linh mục. Chỉ có một ngoại lệ duy nhất là một người đàn ông mới được tổ chức đám tang hai ngày trước bão, Gregorio nói.  "Người thân quyết định chôn lại ông ấy ở chính ngôi mộ cũ".Trọng Giáp  (theo  AFP )