Obama, Clinton viếng mộ cố tổng thống KennedyTổng thống Barack Obama và cựu tổng thống Bill Clinton hôm qua đến đặt vòng hoa tại mộ John Kennedy, nhân dịp 50 năm ngày ông bị ám sát.Theo  AFP , cùng đi với hai vị tổng thống còn có đệ n hất phu nhân Michelle Obama và cựu ngoại trưởng Hillary Clinton.Trong tiếng quân nhạc, đoàn người viếng thăm đứng thành một hàng ngang trang nghiêm trước mộ cố tổng thống Kennedy tại nghĩa trang quốc gia Arlington. Sau đó, tất cả cùng dành một phút mặc niệm.Trước lễ viếng thăm, Obama đã trao tặng huân chương Tự do của Tổng thống cho ông Clinton và 14 công dân Mỹ ưu tú khác tại Nhà Trắng. Huân chương này là sáng kiến của tổng thống Kennedy và được trao tặng lần đầu tiên năm 1963.Tổng thống John Kennedy bị ám sát tại Dallas, Texas, ngày 22/11/1963. Nghi phạm Lee Harvey Oswald bị bắt ngay nhưng bị giết hai ngày sau đó, khiến nhiều người dân Mỹ vẫn đặt câu hỏi về hung thủ thực sự và âm mưu đằng sau vụ ám sát thế kỷ.Đức Dương