Con gái cố tổng thống Kennedy gặp Nhật hoàngCaroline Kennedy, con gái của cố tổng thống Mỹ John Kennedy và là nữ đại sứ Mỹ đầu tiên tại Nhật Bản, đi xe ngựa tới cung điện hoàng gia để trình quốc thư lên Nhật hoàng Akihito. Theo  AP , h àng trăm người hôm nay chờ đợi và vẫy chào bà Kennedy. Tân đại sứ Mỹ tại Nhật cũng vẫy tay chào mọi người từ trong cỗ xe ngựa. Đ ài truyền hình quốc gia NHK tường thuật trực tiếp chuyến đi đến cung điện của bà Kennedy. Đây là việc hiếm khi xảy ra ở Nhật.Tại cung điện, bà Kennedy trình quốc thư từ Tổng thống Mỹ Barack Obama lên Nhật hoàng Akihito, cùng một thông báo về việc thôi chức của người tiền nhiệm. Nhật hoàng trao tài liệu cho Ngoại trưởng Fumio Kishida, rồi bắt tay và nói chuyện với tân đại sứ.Bà Kennedy, 55 tuổi, được bổ nhiệm làm đại sứ tại Nhật sau khi trợ giúp Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chiến dịch tái tranh cử của ông. Bà là người phụ nữ đầu tiên đảm nhiệm vị trí này ở Nhật Bản, đối tác thương mại lớn thứ 4 của Mỹ. Nhật cũng là nơi hoạt động của Hạm đội 7, thuộc hải quân Mỹ, và khoảng 50.000 binh sĩ nước này."Sự bổ nhiệm này có ý nghĩa đặc biệt khi chúng ta tổ chức kỷ niệm 50 năm nhiệm kỳ tổng thống của cha tôi",  CNN  dẫn lời bà Kennedy hồi tháng 9 nói tại ủy ban Thượng viện Mỹ, trước khi được xác nhận giữ chức vụ đại sứ. Cha bà bị ám sát vào ngày 22/11/1963."Tôi ý thức được trách nhiệm của mình trong việc gìn giữ lý tưởng mà ông là đại diện, đó là sự cam kết sâu sắc nhằm phục vụ cộng đồng, xây dựng một nước Mỹ công bằng hơn, một thế giới hòa bình hơn", bà nói.Trọng Giáp