Trung Quốc điều tàu bệnh viện hỗ trợ PhilippinesMột tàu bệnh viện của Trung Quốc vừa được điều động tới Philippines để hỗ trợ quốc đảo khắc phục hậu quả siêu bão Haiyan.Tàu bệnh viện Peace Ark hôm nay bắt đầu xuất phát từ căn cứ hải quân trên đảo Chu Sơn, ngoài khơi phía đông tỉnh Chiết Giang, và dự kiến đến Philippines trong 3 đến 4 ngày tới,  AFP  cho biết."Chúng tôi sẽ đóng góp thêm vào mối quan hệ giữa hai quốc gia", Shen Hao, Phó tham mưu Hạm đội Hoa Đông kiêm chỉ huy của nhiệm vụ này, nói trước khi tàu khởi hành. "Sau khi tới nơi, chúng tôi sẽ làm hết sức mình để cung cấp dịch vụ y tế nhiều hơn và tốt hơn".Peace Ark có khả năng chữa trị 300 bệnh nhân và thực hiện 8 ca phẫu thuật cùng lúc, với hơn 100 bác sĩ và y tá trên tàu . Đội ngũ bác sĩ kỳ vọng có thể xử lý được những bệnh do điều kiện thiếu vệ sinh và các trường hợp bệnh nhi.Peace Ark xuất hiện khá thường xuyên trên truyền thông Trung Quốc. Tàu thường được điều động tới các cảng ở châu Á và châu Phi để làm hoạt động từ thiện. Trung Quốc hôm 13/11 tuyên bố viện trợ thêm cho Philippines lượng hàng cứu trợ trị giá 1,6 triệu USD cùng với số tiền 100.000 USD cam kết hai ngày trước đó.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines hôm  8/11 đã tàn phá nặng nề miền trung quốc đảo này. Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines xác nhận 3.982 người chết do siêu bão  tính đến ngày 19/11 .Nguyễn Tâm