Những giấc mơ dang dở vì thảm kịch máy bay NgaRất nhiều nạn nhân trên chuyến bay gặp nạn ở Nga mới chỉ ngoài 20 tuổi, ra đi để lại vợ trẻ con thơ và nhiều dự định đang còn dang dở.Gia đình của những người thiệt mạng trong tai nạn máy bay ở Kazan, Nga, đang trải qua những ngày tháng tồi tệ nhất. Họ mất con, mất vợ, chồng, đồng nghiệp, mất bạn khi chiếc phi cơ chở 44 hành khách và sáu thành viên phi hành đoàn lao xuống đất và bốc cháy hôm 17/11.Trong số những người tuyệt vọng có gia đình ông Rustam Minnikhanov, Tổng thống Cộng hòa Tatarstan. Ông mất đi con trai 23 tuổi, Irek Minnikhanov. Irek sắp tổ chức đám cưới trong vài tháng tới với bạn gái người Pháp mà anh yêu từ khi còn đi học ở Thụy Sĩ. Antonia, vợ sắp cưới của Irek, cũng dự định đi cùng chuyến bay đến Kazan, nhưng vì mang thai ở tháng thứ 8 nên cô đã hủy chuyến bay.Có hai trẻ em trong số các nạn nhân vụ tai nạn. Bình luận viên thể thao nổi tiếng của truyền hình Nga Roman Skvortsov mất vợ Ellina và đứa con gái 11 tuổi Dasha. Hai mẹ con đang bay đến Kazan để thăm người thân."Hiện giờ tôi chỉ có đúng một câu hỏi, tại sao tôi còn sống?", Skvortsov  viết trên Twitter.Một câu chuyện khác là của Mstislav Kamashev, một thần đồng trẻ tuổi, tốt nghiệp ngành Toán học tính toán và Điều khiển học danh tiếng ở Kazan. Khi mới lên 4, anh đã biết đếm đến 100 bằng tiếng Anh, biết 1.000 từ tiếng Anh. Anh vào đại học khi mới 13 tuổi và trở thành hiện tượng ở địa phương. Kamashev vừa kết hôn vài tháng trước. Vào đêm trước khi anh đến Moscow, Anastasia, vợ anh, vừa thông báo rằng cô đã có thai, hai người sắp có con đầu lòng.Trong mắt nhiều người ở Kazan, Alina Khazifova là một người may mắn. Ở tuổi 26, nữ doanh nhân trẻ có một cửa hàng thời trang riêng và có những kế hoạch táo bạo cho tương lai. Nhưng Alina lại có mặt trên chuyến bay định mệnh.Aliya Akhmetshina, 23 tuổi, cũng có một tương lai tươi sáng đang chờ đợi. Cô gái sống ở vùng Kirov, vừa chuyển đến Kazan và mới cưới được hai tháng.Bộ Tình trạng khẩn cấp công bố danh sách các nạn nhân trong đó có 21 hành khách là người Tatarstan, những người còn lại đến từ những vùng khác của nước Nga.Một cặp vợ chồng, Aleksandr Yankilajkis và Elena Kuznetsova, đến từ Udmurtia, cũng đi trên chuyến bay xấu số. Con trai của họ mất cả cha và mẹ trong thảm kịch.Vụ tai nạn cũng cướp đi sinh mạng của Dmitry Muzychuk,  27 tuổi, người thành phố  Novocherkassk, vùng  Rostov Oblast. Cha của  Muzychuk nói với báo địa phương rằng chuyến bay ngay từ đầu đã bị chậm giờ vì lỗi kỹ thuật. Dmitry có hai đứa con nhỏ, Danila 4 tuổi và Ilya, 9 tháng tuổi. Mẹ của anh đã đến Kazan để chờ nhận thi thể của con.Một người mẹ khác trong số những người thân đến chờ nhận thi thể có Minnis Sadrutdinova. Bà cũng mất con trai vì tai nạn này. "Nó là người tốt, không hút thuốc, không uống rượu. Con của nó mới có 3 tuổi. Gia đình đang sống hạnh phúc với nhau. Nó có rất nhiều dự định...", bà nói.Nhiều người trong số nạn nhân đang đến Kazan vì công việc. Viktoria Shchukina, 36 tuổi, đến từ Amur Oblast ở vùng Viễn Đông, là một chuyên gia của Cơ quan Chống Độc quyền Liên bang. Cô bay đến Kazan để tham dự khóa đào tạo chuyên nghiệp.Pavel Prokofiev, 39 tuổi, đến từ vùng Volgograd, là cha trong một gia đình lớn, cũng đến Kazan công tác. Vợ và ba đứa con của anh đang chờ ở nhà. Trên chuyến bay cũng có một quan chức cấp cao là Trung tướng Aleksander Antonov, 56 tuổi, người đứng đầu Cơ quan An ninh Liên bang ở khu vực.Có hai người nước ngoài, một người Ukraine, một người Anh, trong số các nạn nhân.  Donna Bull là cố vấn giáo dục và giám đốc chương trình dự bị đại học tại Đại học  Bellerbys. Cuối tháng này, Bull dự định sẽ tổ chức các buổi tư vấn giáo dục tại Nga.Chiếc Boeing 737-500 gặp nạn tại thành phố Kazan, vào lúc 15h25 GMT ngày 17/11. Phi cơ, thuộc hãng hàng không Tatarstan, nổ tung sau cú va chạm mạnh với đường băng. 50 người có mặt trong chuyến bay và tất cả đều tử vong.Video: Mô phỏng tai nạn máy bay ở KazanVũ Hà  (theo  RT )