Cựu binh Mỹ bị bắt ở Triều TiênTriều Tiên được cho là đang giam một cựu binh Mỹ sau chuyến du lịch của ông tới nước này hồi tháng trước.Theo  ABC News , cựu binh này là Merrill Newman, 85 tuổi. Ông sống tại thành phố Palo Alto, bang California, Mỹ.San Jose Mercury News , báo đưa tin đầu tiên, cho biết ông Newman đi ôtô cùng một nhóm từ Bắc Kinh, Trung Quốc đến Triều Tiên. Vào ngày 26/10, ngày cuối cùng của Newman tại nước này, ông bị đưa ra khỏi máy bay khi nó chuẩn bị cất cánh và bị chính quyền bắt giữ. Newman là lính bộ binh từng tham gia chiến tranh Triều Tiên.Hãng thông tấn Nhật Bản  Kyodo  dẫn lời một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết Newman đến Triều Tiên trong một chuyến du lịch, nhưng Bình Nhưỡng tuyên bố ông vi phạm luật khi ở đó."Chắc chắn phải có một sự hiểu lầm kinh khủng. Tôi hy vọng người Triều Tiên sẽ coi đây là một vấn đề nhân đạo và cho phép ông ấy trở về với gia đình càng sớm càng tốt",  George  Robert Hamrdla, cựu giáo sư Đại học Stanford, người đi cùng ông Newman tới Triều Tiên, cho biết."Chúng tôi biết về báo cáo cho rằng một công dân Mỹ đã bị bắt giữ tại Triều Tiên, nhưng chúng tôi không có thêm thông tin để chia sẻ vào thời điểm này",  Nolan Barkhouse, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh, nói.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua từ chối xác nhận vụ việc nhưng cho biết nước này vừa cập nhật cảnh báo du lịch tới Triều Tiên, và khuyến cáo không nên đến nước này. "Công dân Mỹ đi qua Triều Tiên, kể cả là vô tình, vừa trở thành đối tượng bị bắt giữ tùy tiện và giam cầm dài hạn", Bộ này nói thêm.Gia đình ông Newman từ chối bình luận với  ABC News . Newman là một trong những người Mỹ bị bắt giữ ở Triều Tiên những năm gần đây. Trong khi đó, gia đình của Kenneth Bae,  một công dân Mỹ khác bị giam tại Triều Tiên, đang vận động để con trai họ được thả nhưng chưa có kết quả.Trọng Giáp