Nước Mỹ tưởng nhớ 50 năm ngày mất của KennedyNhững lá cờ rủ hôm qua được treo trên khắp nước Mỹ để tưởng nhớ vụ ám sát tổng thống John F. Kennedy cách đây nửa thế kỷ, và lễ tưởng niệm ông lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố Dallas, nơi ông qua đời. Trên khắp nước Mỹ, những lễ tưởng niệm được tổ chức nhằm tôn vinh người đàn ông qua đời ở tuổi 46 vì những phát súng ở Dallas, bang Texas, vào ngày 22/11/1963. "Hôm nay, chúng ta tôn vinh những ký ức về ông và ca ngợi dấu ấn lâu dài ông để lại trong lịch sử Mỹ", Tổng thống Mỹ Barack Obama nói về cố tổng thống KennedyTại khu quảng trường Dealey ở Dallas, nơi Kennedy bị bắn chết, chuông nhà thờ ngân vang vào lúc 12h30 trưa, tiếp đó là một phút mặc niệm. Sau nửa thế kỷ, thành phố này lần đầu tổ chức một lễ tưởng niệm lớn chính thức đối với vị tổng thống thứ 35 của nước Mỹ."Ngài, Chúa trời, đã nâng chúng con thoát khỏi thảm kịch khủng khiếp tại nơi này. Phát súng của một người đàn ông giết chết một vị tổng thống, người mà nhiều người trong chúng ta đặt niềm tin và giấc mơ về một nước Mỹ tốt đẹp hơn",  AFP  dẫn lời Giám mục Kevin Farrell nói trước những người tham dự.Buổi lễ trang nghiêm dưới trời mưa rét, do Thị trưởng Dallas Mike Rawlings chủ trì, diễn ra với sự hiện diện của 5.000 người tại quảng trường nơi Kennedy bị bắn."Chúng ta chứng kiến thực tế, như cơn ác mộng ngay trước mắt", Rawlings nói với đám đông chỉ cách kho sách Texas School Book Depository vài bước chân. Đó là nơi Lee Harvey Oswald nã đạn từ tầng 6 vào chiếc limousine mui trần của Kennedy. "Tổng thống đã bị cướp khỏi tay chúng ta, khỏi gia đình ông, khỏi thế giới".Video: Lễ tưởng niệm ở DallasNhững người tham dự lễ tưởng niệm vẫn lưu giữ ký ức khó quên về ngày 22/11/1963. "Ban đầu tôi không thể tin được, và rồi tôi vào trong nhà, xem tin tức trên truyền hình hết cả ngày",  Dallas Morning News  dẫn lời Gary Chapman, người cách đây nửa thế kỷ mới ở tuổi 23. Chapman đưa con gái ông đến khu quảng trường, và nói con ông muốn dự buổi lễ để tưởng nhớ về một sự kiện lịch sử."Tôi nhớ có một bức ảnh của Kennedy trong lớp chúng tôi", Wendell Pichon, người giành một vé tham dự lễ tưởng niệm nhờ bốc thăm ngẫu nhiên, nói. Vào thời điểm xảy ra vụ ám sát, ông mới 5 tuổi, học lớp một.Các nhạc công thổi sáo từ đơn vị Black Watch của quân đội Anh chơi bản nhạc mà trung đoàn của họ từng chơi tại tang lễ Kennedy cách đây 50 năm, khi mọi người đến viếng mộ của ông tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington, gần Washington.Kennedy cũng được tưởng niệm tại thủ đô Berlin, Đức trong một lễ đặt vòng hoa, nơi ông từng có bài phát biểu nổi tiếng "Ich bin ein Berliner" (Tôi là người Berlin) trong thời Chiến tranh Lạnh. Dù chỉ giữ chức chưa đầy ba năm, Kennedy là một trong những tổng thống đáng nhớ nhất nước Mỹ.Video: Tưởng niệm Kennedy khắp nước MỹTrọng Giáp