Thiếu nữ mua 100 đôi giày để trả thù bạn traiMột cô gái trẻ ở Trung Quốc dùng toàn bộ số tiền có được để mua giày, trả thù bạn trai cũ vì không để cho cô mua sắm thỏa thích.Wang Yuan, 26 tuổi, ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, quyết định chi 20.000 nhân dân tệ (3.284 USD) mua 100 đôi giày để giúp mình thoải mái hơn sau khi chia tay bạn trai."Tôi có niềm đam mê với những đôi giày. Vào ngày lễ Độc thân (11/11) tôi muốn mua một đôi qua mạng nhưng anh ấy không đồng ý. Vì thế, chúng tôi chia tay",  Global Times  dẫn lời Wang nói.Hôm 15/11, nghe tin cửa hàng giày Wushoe đang có chương trình giảm giá, Wang quyết định lái xe đến đây và mua sắm thỏa thuê cho "hả giận". Do số lượng giày quá nhiều không để vừa trên ô tô, Wang phải nhờ các nhân viên trong shop dùng băng dính dán chúng lên nóc xe. Nhìn thấy cảnh tượng đó, rất nhiều người hiếu kỳ dùng điện thoại chụp ảnh và hỏi tại sao cô làm thế."Tôi có tiền, và tôi thích mua sắm. Hãy tự lo cho mình ấy. Việc này chẳng liên quan gì đến mấy người cả", Wang tức tối trả lời.Theo một nhân viên bán hàng ở shop Wushoe, Wang chọn rất nhiều kiểu dáng, từ giày dép cho đến bốt và sandal, thậm chí cả giày nam.Hướng Dương