Nổ ống dẫn dầu ở Trung Quốc, 44 người chếtÍt nhất 44 người chết sau khi một đường ống dẫn dầu bị rò rỉ bắt lửa rồi phát nổ tại miền đông Trung Quốc hôm qua.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h30 sáng quaở quận Hoàng Đảo của thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, khi các công nhân đang sửa chữa đường ống dẫn dầu, văn phòng chính quyền Thanh Đảo cho biết. Ống dẫn này bắt đầu bị rò rỉ vào khoảng 3 giờ sáng.Theo điều tra ban đầu của cơ quan cứu hộ tại hiện trường, dầu rò rỉ từ ống dẫn của công ty dầu khí Sinopec vào hệ thống ống dẫn của thành phố rồi gây nổ . Chính quyền quận loại trừ khả năng tấn công khủng bố, trong khi Cơ quan Quản lý An toàn Lao động Quốc gia đã cử một đội đến hiện trường để hướng dẫn cứu hộ.Ngoài những người chết sau vụ nổ, 166 người bị thương, trong đó 65 người ở tình trạng nguy kịch,  Xinhua  dẫn thông tin từ trang Weibo của Sở Y tế thành phố Thanh Đảo.Khoảng 1.000 m2 mặt đường bị dầu bao phủ tại hiện trường. Một lượng dầu tràn ra vịnh Giao Châu thông qua ống dẫn nước mưa, và khoảng 3.000 m2 biển bị ô nhiễm. Theo cơ quan cứu hộ, các vụ nổ cũng xảy ra tại vùng biển bị ô nhiễm ở cửa vịnh.Ống dẫn dầu gây nổ có độ dài 176 km do Sinopec, công ty lọc dầu lớn nhất Trung Quốc, sở hữu. Nó nối kho chứa dầu ở quận Hoàng Đảo với thành phố Duy Phường, nơi có một số nhà máy hóa dầu.Video mô phỏng diễn biến và hiện trường vụ nổ:Trọng Giáp