Triều Tiên bắt công dân Mỹ 85 tuổiGiới chức Triều Tiên thông báo với các quan chức ngoại giao Thụy Điển việc nước này đang bắt giữ một công dân Mỹ, cựu binh trong chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953."Chúng tôi đang phối hợp với Đại sứ quán Thụy Điển để giải quyết vấn đề này",  CNN   dẫn lời bà Jennifer Psaki, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.Washington hiện chưa thiết lập quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng, nên buộc phải làm việc thông qua Thụy Điển để cập nhật tình hình công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ.Mặc dù, bà Psaki từ chối tiết lộ danh tính người bị bắt,  gia đình ông Merrill Newman, 85 tuổi, cho rằng ông chính là người bị Triều Tiên giam giữ từ 26/10. Ông Newman sống tại California, từng là sĩ quan bộ binh thuộc quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh Triều Tiên.Bà Lee Newman, vợ cựu bình này, cho biết chồng bà bị giới chức Triều Tiên bắt giữ vào  ngày cuối cùng tại nước này, trước khi chuyến bay từ Bình Nhưỡng đến Bắc Kinh cất cánh . "Ông ấy đã bị bắt giam ở đâu đó tại Triều Tiên từ ngày đó đến giờ", bà Lee nói.Newman có bạn đồng hà nh là ông Bill Hamrdla. Hai người lên kế hoạch đi thăm Triều Tiên với hình thức du lịch tự tổ chức trong thời gian 10 ngày.Jeff Newman, con trai cựu binh này, cho biết bố anh và Hamrdla cùng hướng dẫn viên du lịch đã gặp các quan chức Triều Tiên một ngày trước khi rời Bình Nhưỡng. Lý lịch của Newman được đưa ra thảo luận trong buổi gặp mặt."Tôi hiểu rằng cha có một chút bận tâm, nhưng có lẽ ông và bạn đồng hành không nghĩ sự việc sẽ diễn ra như thế này", Jeff cho biết.Bộ Ngoại giao Mỹ tuần này khuyến cáo công dân nước này không nên đến Triều Tiên.Một công dân Mỹ khác hiện bị Triều Tiên bắt g iữ là ông Kenneth Bae. Ông Bae bị bắt từ tháng 11/2012 và hồi tháng 5, bị kết án 15 năm lao động khổ sai cho tội danh âm mưu lật đổ chính phủ.Đức Dương