Việt, Ấn duy trì khai thác dầu khí tại Biển ĐôngTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Monmohan Singh, khẳng định hai nước sẽ tiếp tục thăm dò và khai thác dầu khí tại khu vực thuộc chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông.Thủ tướng Ấn Độ Manmonhan Singh bắt tay Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong lễ đón tại New Delhi hôm qua. Ảnh:  AFPCuộc hội đàm giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh vừa diễn ra vào chiều ngày 20/11 tại New Dehli.  Hai bên thảo luận các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ chiến lược, được thiết lập năm 2007, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Hai bên nhấn mạnh hợp tác quốc phòng, an ninh sẽ tiếp tục là trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược;  nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ về kinh tế, thương mại.  Kim ngạch thương mại song phương trong 9 tháng đầu năm đã đạt xấp xỉ 4 tỷ USD, bằng mức trong năm 2012.Hai bên cũng nhất trí sẽ duy trì và mở rộng hợp tác về thăm dò và khai thác dầu khí tại các khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông.Về vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, lãnh đạo hai nước nhất trí các bên liên quan cần giải quyết bằng biện pháp hòa bình, theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế đã được thừa nhận rộng rãi, trong đó có Công ước Luật Biển LHQ 1982, bảo đảm an ninh, an toàn đường biển và tự do hàng hải; tuân thủ và thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên liên quan ở Biển Đông (DOC) và sớm thông qua Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Việt Nam và Ấn Độ đã ký kết 8 văn kiện hợp tác nhân chuyến thăm này.Trước đó, trong buổi sáng cùng ngày, Tổng bí thư đã hội kiến Tổng thống Ấn Độ Pra nab Mukherjee, Phó tổng thống Shri Hamid Ansari và Chủ tịch Hạ viện Meira Kumar. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam đến Ấn Độ kể từ năm 2007.Nguyễn Tâm