Vatican lần đầu trưng bày xương thánh PeterTòa thánh Vatican vừa trưng bày chiếc rương đồng chứa di cốt của thánh Peter, giáo hoàng đầu tiên của Giáo hội Công giáo La Mã.Hàng chục nghìn người hôm qua tập trung ở quảng trường St. Peter ở Vatican, để tận mắt chứng kiến di hài của thánh Peter. Những mảnh xương dài từ 2 đến 3 cm nằm trong một chiếc hộp bằng ngà, sau đó được đặt trong rương đồng,  AFP  cho biết. Chiếc rương được trang trí với hình thánh Peter, người từng là ngư dân trước khi trở thành giáo hoàng đầu tiên, đang quăng lưới xuống biển.Những mảnh xương, được tìm thấy vào năm 1940, đã trở thành chủ đề tranh cãi giữa các sử gia và nhà khảo cổ học. Sau đó,  nhà khảo cổ học Margherita Guarducci phát hiện dòng chữ  "Petros eni"  (có thể là  Peter an nghỉ nơi đây ) bên cạnh ngôi mộ vừa khai quật và đề nghị kiểm tra.Bà  Guarducci  phát hiện các mảnh xương là của một người đàn ông mạnh khỏe, tuổi từ 60 đến 70 và được chôn với bộ đồ màu tía kèm dải kim tuyến . Điều này giúp Giáo ho àng Paul VI có thể tuyên bố rằng di hài thánh Peter đã được nhận dạng một cách "thuyết phục" vào năm 1968.  Giáo hoàng Paul VI tiếp nhận rương đồng vào năm 1971 và lưu giữ tại một nhà thờ nhỏ trong nơi sinh sống của ông.Cuộc tranh luận xung quanh người chủ của những mảnh xương vẫn tiếp diễn do không có bằng chứng về ADN. Tuy nhiên, Vatican cho biết "không có ý định tạo ra cuộc tranh luận nào cả".Buổi lễ hôm qua đánh dấu sự kết thúc "Năm Đức tin" của Tòa thánh Vatican, bắt đầu từ 11/10 năm ngoái. "Năm Đức tin" là sáng kiến của Giáo hoàng Benedict XVI nhằm kỷ niệm 50 năm Cộng đồng chung Vatican II.  Tòa thành cho biết "Năm Đức tin" đã thu hút 8,5 triệu khách hành hương đến Rome, thủ đô của Italy và là thành phố bao quanh Vatican.Video: Vatican lần đầu trưng bày di hài thánh PeterNguyễn Tâm