Trung Quốc lập khu vực phòng không trên đảo tranh chấp với NhậtTrung Quốc hôm nay tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản.Xinhua  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, vùng nhận dạng phòng không bao trùm vùng biển Hoa Đông nằm giữa Hàn Quốc và Đài Loan, bắt đầu có hiệu lực từ 10h (giờ địa phương) ngày hôm nay. Các phi cơ bay vào khu vực này phải tuân thủ mệnh lệnh của Trung Quốc, nếu không quân đội nước này có quyền "vận dụng các biện pháp phòng vệ khẩn cấp"."Việc xác lập vùng nhận dạng phòng không là biện pháp thông dụng trên quốc tế, không nhằm vào bất kỳ quốc gia hay mục tiêu nào, không ảnh hưởng đến việc bay tự do trên vùng không phận liên quan", Thượng tá Dương Vũ Quân, người phát ngôn  Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. "Trung Quốc sau khi hoàn tất các công tác chuẩn bị, sẽ thiết lập các vùng nhận dạng phòng không khác".Động thái mới này của Bắc Kinh được cho là nhằm đáp trả việc Tokyo hồi tháng 10 lên kế hoạch cho phép lực lượng phòng vệ bắn hạ các máy bay không người lái nước ngoài xâm phạm không phận và phớt lờ lời cảnh cáo.Hãng tin  Kyodo News  của Nhật Bản nhận định, việc thiết lập vùng nhận dạng phòng không sẽ tăng cao khả năng va chạm giữa máy bay chiến đấu của hai nước trên không phận khu vực tranh chấp.Ông Narushige Michishita, giám đốc chương trình nghiên cứu quốc tế thuộc Viện Chính sách quốc gia Tokyo, nhận xét: "Trung Quốc đang chơi một trò chơi nguy hiểm. Việc này chắc chắc là hành động leo thang và có thể khiến căng thẳng ở khu vực gia tăng và kéo dài".Quan hệ Nhật - Trung trở nên ngày càng căng thẳng từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa ba đảo trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9/2012. Mâu thuẫn, sau một thời gian giảm nhẹ, lại tăng lên vào cuối tháng 10 năm nay, khi hai nước lao vào cuộc khẩu chiến với những lời tố cáo nhau "ngạo mạn, khiêu khích" và lời đe dọa "không dung thứ", cũng như liên tục tiến hành diễn tập quân sự gần khu vực tranh chấp.Hôm qua, 4 tàu tuần duyên của Trung Quốc tiến vào khu vực quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Đại diện Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã gửi điện phản đối đến ông Hàn Chí Cường, công sứ Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật.Đức Dương