Động đất liên tiếp rung chuyển đông bắc Trung QuốcBa cơn địa chấn liên tiếp xảy ra ở đông bắc Trung Quốc, làm nhiều nhà cửa bị hư hại và khiến cuộc sống của hàng nghìn người bị ảnh hưởng.Trận động đất mạnh nhất có cường độ 5,5 độ Richer xảy ra ở độ sâu 12,5 km vào 6h04 sáng nay (giờ địa phương) tại huyện Trường Lĩnh, phía bắc tỉnh Cát Lâm, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết.Một trận động đất khác diễn ra sau đó khoảng 30 phút, mạnh 4,9 độ Richter ở phía nam thị trấn Thiên An, thành phố Tùng Nguyên, tỉnh Cát Lâm với tâm chấn ở độ sâu khoảng 8 km. Trước đó, thành phố này cũng bị rung động bởi một cơn địa chấn mạnh 5,3 độ Richter vào 4h18 chiều qua, hãng tin cho biết thêm.Hơn 58.000 người dân bị ảnh hưởng, 16.000 người phải đi sơ tán, hơn 18.000 ngôi nhà bị phá hủy, văn phòng truyền thông tỉnh Cát Lâm thông báo trên trang mạng xã hội  Weibo . Hàng loạt ngôi nhà đã bị hư hại, một số bị sập mái và tường xung quanh. Nhiều ngôi làng trong vùng mất điện.Nguyễn Tâm