Hố tử thần nuốt trọn ao làngNgười dân ở một ngôi làng thuộc Bosnia bàng hoàng khi tỉnh dậy rồi phát hiện chiếc ao cá quen thuộc đã biến mất, thay vào đó một hố tử thần lớn và sâu hoắm.Telegraph  cho hay, chiếc ao ở làng Sanica, tây Bosinia, là nơi trẻ em thường câu cá.Chiếc ao rộng khoảng 20 m, sâu 8 m. Tuy nhiên, chiếc hố tử thần mà người dân gọi là "vực thẳm" vừa hình thành rộng đến 50 m, sâu 30 m, và vẫn đang lớn thêm.Nước trong ao đã biến mất từ cách đây hai tuần, khi hố tử thần bắt đầu hình thành, nuốt chửng cây cối, cá và mọi thứ bên trong đó.Người dân địa phương đưa ra nhiều lời giải thích về hiện tượng bí ẩn này. Rezak Motanic cho rằng, chủ của chiếc ao, người vừa qua đời cách đây một tháng, đã mang nước trong ao đi theo ông về thế giới bên kia."Ông Hasan mất và một tháng sau đó, mọi thứ ở đây sụp đổ. Nước cũng rút đi theo ông ấy", anh Motanic nói.Một giả thuyết khác được đưa ra nhưng bị các chuyên gia bỏ qua. Dân làng cho rằng chính các con cá đã khiến một trong những quả bom Đức từ Thế chiến II phát nổ. Một cụ bà được cho là đã ném quả bom này xuống ao sau chiến tranh.Tuy nhiên, các nhà khoa học nhận định, việc các ao, hồ nhỏ bỗng dưng biến mất không phải là chuyện hiếm gặp. Họ cho hay điều này có thể xuất phát từ những thay đổi trong mạch nước ngầm hoặc hệ thống thoát nước.Nhân Mã