Trung Quốc giám sát oanh tạc cơ Mỹ trên biển Hoa ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay tuyên bố đã giám sát toàn bộ quá trình máy bay B-52 của Mỹ bay phía trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, và khẳng định khả năng khống chế không phận liên quan.   "Quân đội Trung Quốc giám sát toàn bộ quá trình, kịp thời nhận biết và phán đoán đó là máy bay của Mỹ. Trung Quốc có khả năng thực hiện quyền kiểm soát tại vùng không phận này",  AFP  dẫn lời Đại tá Cảnh Nhạn Sinh, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của Bắc Kinh trước việc hai máy bay ném bom B-52 của Mỹ hôm qua bay qua vùng trời khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông và không thông báo cho Trung Quốc, phớt lờ đòi hỏi của Bắc Kinh trong vùng nhận dạng phòng không (ADIZ).Theo  AFP , ngoài việc tái khẳng định quyền kiểm soát, tuyên bố này của Trung Quốc  không tỏ các dấu hiệu về sự tức giận và quan ngại trước hành động của Mỹ.Trong khi đó,nhiều người dân Trung Quốc bình luận trên mạng rằng, quân đội nên điều động chiến đấu cơ theo sát B-52 của Mỹ, thậm chí tiến hành ngăn cản nếu như cần thiết."Máy bay B-52 của Mỹ bay qua Vùng Nhận dạng Phòng không của Trung Quốc, tại sao không điều máy bay ngăn chặn hay giám sát? Đây liệu có phải là một việc  làm tắc trách hay không",  BBC  dẫn lời một người dân viết trên trang  Weibo .Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố thiết lập ADIZ trên biển Hoa Đông, bao trùm vùng trời phía trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản. Bắc Kinh yêu cầu máy bay các nước đi vào vùng này phải thông báo và chấp hành mệnh lệnh của Trung Quốc.Động thái này của Bắc Kinh vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ của Tokyo và Washington. Mỹ tuyên bố sẽ không thực hiện những quy tắc mà Bắc Kinh đề ra ở khu vực này và cam kết sẽ ủng hộ Nhật trong trường hợp có xung đột xảy ra tại Senkaku/Điếu Ngư.  Chính phủ Nhật Bản yêu cầu các hãng hàng không nước này không cung cấp thông tin các chuyến bay khi qua vùng trời liên quan.Đức Dương