Vườn Noel lập kỷ lục bằng nửa triệu đèn màuMột gia đình ở Australia vừa được Sách Kỷ lục Guinness công nhận việc dựng nên khu vườn trang trí Giáng sinh nhiều đèn nhất thế giới với hơn 500.000 bóng đèn màu rực rỡ.Gia đình Richards ở thủ đô Canberra lập kỷ lục thế giới mới về số lượng bóng đèn trang trí Giáng sinh tại vườn nhà với 502.165 bóng,  AP  Chris Sheedy, nhân viên của Sách Kỷ lục Guinness, hôm qua xác nhận .Sách kỷ lục không đếm từng bóng đèn mà căn cứ trên hóa đơn mua hàng và số sợi dây với các bóng đèn trên đó.David Richards cùng vợ là Janean có ba con, tuổi từ 6 đến 13. Ông cho biết bắt đầu trang trí khu vườn từ tháng 10 và dành ra nhiều tiếng mỗi ngày sau khi đi làm về cùng những ngày cuối tuần cho việc này.Gia đình Richards bắt đầu nổi tiếng từ năm 2001 khi lập kỷ lục này với 331.038 bóng đèn màu. Tuy nhiên, họ bị một gia đình ở New York, Mỹ, "vượt mặt" hồi năm ngoái, với 346.283 bóng đèn trang trí.Năm nay, nhà Richard lại tiếp tục lập kỷ lục và sẽ mở cửa cho mọi người đến xem từ tuần sau. Họ có thu tiền và dùng vào mục đích từ thiện. Một công ty điện ở địa phương ủng hộ 2.500 đô la Australia (2.300 USD) tiền điện cho gia đình trong tháng tới để họ yên tâm đón Noel.Vũ Hà  (Video:  Chanel 4 News )