Bom nổ gần nhà máy điện hạt nhân lớn nhất Ấn ĐộMột quả bom phát nổ gần nhà máy điện hạt nhân lớn nhất Ấn Độ hôm qua, khiến 6 người chết và cảnh sát phải mở cuộc điều tra. Quả bom tự chế đêm qua phát nổ tại một ngôi làng gần nhà máy điện hạt nhân  Kudankulam, ở bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ."Quả bom ngẫu nhiên phát nổ trong một ngôi nhà. 6 người chết và ba người khác bị thương nghiêm trọng", tờ  SCMP  dẫn lời sĩ quan cảnh sát  Vijayendra Bidari nói. Ông cho biết có một số nhà hoạt động phản đối hạt nhân sống trong ngôi làng. "Ngôi nhà này đang được sử dụng để làm cơ sở chế tạo bom. Chúng tôi đang điều tra từ mọi góc độ", sĩ quan cho hay.Ngôi làng ven biển chỉ cách nhà máy hạt nhân do Nga xây dựng 4 km. Nhà máy mở cửa hồi tháng 10, sau nhiều lần trì hoãn và các cuộc biểu tình bạo lực của người dân địa phương vì lo ngại rò rỉ phóng xạ.  PTI  dẫn lời một quan chức cấp cao tại Cục Năng lượng nguyên tử cho biết nhà máy vẫn an toàn và hoạt động bình thường.Những cảnh quay trên truyền hình cho thấy ít nhất ba ngôi nhà bị sập do sức nổ tại một khu của làng Idinthakarai, nơi bắt nguồn của hầu hết các cuộc biểu tình trong những năm gần đây.Phong trào Nhân dân Chống Năng lượng Nguyên tử, tổ chức đứng đầu các cuộc biểu tình chống nhà máy, bác bỏ thông tin cho rằng những người ủng hộ họ tham gia vụ nổ.  Theo  Times of India , một số cư dân tích trữ những quả bom nhỏ bởi họ có mâu thuẫn với những người khác trong làng. Bom nổ khi người dân đang trong quá trình lắp ráp.Những người phản đối nhà máy này cho rằng nó được xây dựng trên khu vực nhạy cảm về địa chấn và họ lo ngại về một thảm họa kiểu Fukushima của Nhật.Kudankulam  nằm trên chính bờ biển từng bị trận sóng thần năm 2004 tàn phá. Nó được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu về điện của nền kinh tế lớn thứ ba châu Á, nơi những vụ mất điện xảy ra thường xuyên.Hiện trường vụ nổ gần nhà máy điện hạt nhân Ấn ĐộTrọng Giáp  (Video:  YouTube )