Mỹ điều B-52 đến Senkaku/Điếu Ngư, bất chấp Trung QuốcQuan chức Mỹ thông báo hai máy bay ném bom B-52 của nước này bay trên bầu trời khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông và không thông báo cho Bắc Kinh, phớt lờ đòi hỏi của Trung Quốc trong vùng nhận dạng phòng không.Các máy bay không vũ trang cất cánh từ Guam đêm 25/11 trong chuyến bay mà theo lời các quan chức quốc phòng Mỹ là diễn tập thường lệ."Chúng tôi tiến hành cuộc diễn tập huấn luyện đã được lên kế hoạch từ lâu, bao gồm việc hai máy bay xuất phát từ Guam và lại trở về Guam", người phát ngôn Lầu Năm Góc, đại tá Steven Warren, thông báo.Mỹ không gửi kế hoạch bay đến cho Trung Quốc. Chuyến bay hoàn tất và "không có sự cố nào", Warren cho hay.Hai chiến đấu cơ bay trong gần một giờ trong vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố và không gặp máy bay Trung Quốc, ông nói.Một quan chức quốc phòng khác của Mỹ xác nhận rằng hai máy bay đó là oanh tạc cơ B-52.Theo  AFP , việc các máy bay của Mỹ đi vào vùng trời trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư phát đi tín hiệu rằng Washington sẽ chống lại "lập trường cứng rắn" của Bắc Kinh trong khu vực, đồng thời cũng thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ với đồng minh Nhật Bản.Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố lập vùng nhận dạng phòng không trên bầu trời biển Hoa Đông, bao trùm khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Bắc Kinh yêu cầu máy bay các nước đi vào vùng này phải thông báo và chấp hành mệnh lệnh của Trung Quốc.Bản đồ cho thấy vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc vừa tuyên bố (đường gạch đỏ). Đồ họa:  BBC/CDMNgoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu hành động đơn phương của Trung Quốc là nỗ lực để thay đổi hiện trạng vùng biển tranh chấp với Nhật. "Washington quan ngại sâu sắc trước tình hình và hành động của Trung Quốc sẽ làm tăng nguy cơ xảy ra sự cố", ngoại trưởng Mỹ nói.Mỹ tuyên bố không công nhận vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc mới đưa ra và cam kết sẽ ủng hộ Nhật trong trường hợp có xung đột xảy ra trong khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Vũ Hà