Thủ tướng Thái đương đầu với bỏ phiếu bất tín nhiệmThủ tướng Thái Lan Yingluck Sinawatra hôm qua bắt đầu trải qua vòng bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Hạ viện, trong khi hàng trăm nghìn người Thái Lan đổ xuống đường biểu tình đòi bà từ chức.Các nghị sĩ sẽ thảo luận trong hai ngày trước phiên bỏ phiếu dự kiến diễn ra vào ngày mai. Đây là nỗ lực nhằm hạ bệ bà Yingluck của đảng Dân chủ, phe đối lập với liên minh cầm quyền.Tờ  Bangkok Post  dẫn lời ông Abhisit trong phiên thảo luận cho biết, số người biểu tình tăng cao trong những tuần trở lại đây bởi họ không thể chấp nhận việc Thủ tướng Yingluck "chỉ chăm lo cho lợi ích cá nhân và phe phái mình".Cựu thủ tướng cáo buộc sự không minh bạch và biển hiện tham nhũng của chính phủ, cũng như  thái độ phản kháng trước việc Tòa án Hiến pháp phủ quyết Đạo luật ân xá do Thượng viện Thái Lan thông qua. Đây là đạo luật được cho là mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck, về nước sau nhiều năm sống lưu vong.  Trong phiên thảo luận, các nghị sĩ của phe đối lập thậm chí còn chê trí thông minh của thủ tướng.Thủ tướng Yingluck cho rằng, cáo buộc của ông Abhisit là rất nghiêm trọng và không công bằng. Bà cũng chế giễu nhận xét của các nghị sĩ. "Đối với những ý kiến cho rằng tôi thiếu kiến thức và trí khôn, hay nói cách khác là tôi ngu dốt, thật khó để giải thích cho các vị (đối lập), bởi cho dù tôi nói bất cứ điều gì các vị cũng sẽ không tin, bởi chúng ta chưa bao giờ cùng làm việc", bà Yingluck nói."Nhưng các bộ  trưởng và quan chức chính phủ, những người làm việc cùng tôi thì hiểu rất rõ, bởi chúng tôi sử dụng cái đầu để giải quyết vấn đề".Những ngày qua hàng trăm nghìn người đã đổ ra các đường phố Bangkok, thậm chí chiếm trụ sở công quyền, thề lật đổ chính phủ bị cho là quá thân với cựu thủ tướng Thaksin của bà Yingluck. Bà là em gái của ông Thaksin, người đã sống lưu vong nhiều năm qua để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Trước làn sóng biểu tình lớn, bà Yingluck quyết định ban hành Luật An ninh Nội địa trên toàn thủ đô, nhưng nhấn mạnh chính phủ sẽ không dùng vũ lực với người dân, đồng thời khẳng định bà "không có ý định từ chức hay giải tán Quốc hội".Đức Dương