Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết chống do thámỦy ban nhân quyền thuộc Liên Hợp Quốc hôm qua thông qua nghị quyết về quyền riêng tư do Đức và Brazil đệ trình, nhằm phản ứng việc tình báo Mỹ nghe lén điện thoại một số lãnh đạo các nước.Nghị quyết này quy định rằng hành vi giám sát và ngăn chặn thông tin dữ liệu, do chính phủ và công ty tiến hành, là "vi phạm và lạm dụng quyền con người".55 quốc gia ủng hộ dự thảo nghị quyết. Văn bản này không chỉ rõ tên bất kỳ quốc gia hay tổ chức nào, nhưng gián tiếp lên án hành vi do thám của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA).Đức và Brazil đồng soạn thảo và đệ trình dự thảo này, sau khi cựu nhân viên tình báo Edward Snowden tiết lộ thông tin NSA nghe lén điện thoại của Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Brazil Dilma Rousseff.AFP  dẫn lời Đại sứ Đức tại Liên Hợp Qu ốc Peter Wittig cho biết, đây là lần đầu tiên tổ chức này thông qua một nghị quyết bảo vệ nhân quyền trên mạng và gửi đi "một thông điệp chính trị quan trọng"."Nghị quyết này nhấn mạnh, hành vi giám sát và ngăn chặn thông tin một cách tùy tiện và phạm pháp là vi phạm quyền riêng tư và tự do ngôn luận", ông Wittig cho biết.Đặc phái viên của Brazil tại Liên Hợp Qu ốc Antonio Patriota cho rằng, "quyền con người nên được áp dụng mà không phân biệt môi trường hoàn cảnh, bao gồm cả trong thực tế và trên mạng".Mỹ cùng các đồng minh chủ chốt là Anh, Australia, Canada và New Zealand cũng bỏ phiếu thông qua, sau khi ngôn từ trong nghị quyết được giảm nhẹ đi nhiều so với dự thảo do Đức và Brazil đệ trình lên."Trong một số trường hợp, hành vi vi phạm quyền riêng tư có thể cản trở, thậm chí ngăn cản việc thực thi quyền tự do ngôn luận. Nhưng không phải là trong bất kỳ trường hợp nào việc vi phạm quyền riêng tư cũng xâm phạm quyền tự do ngôn luận", bà Elizabeth Cousens, phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho biết.Indonesia hôm 19/11 cảnh cáo Australia trước thông tin cho rằng Canberra nghe lén điện thoại của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và nhiều quan chức cấp cao của quốc đảo. Đây là cáo buộc nghe lén mới nhất trên nằm trong số những vụ lùm xùm sau khi cựu nhân viên tình báo Mỹ Snowden công bố các thông tin mật liên quan đến chương trình do thám quy mô lớn của Mỹ. Snowden hiện tị nạn tạm thời ở Nga và đang bị Mỹ truy nã với tội danh gián điệp.Đức Dương