Quân đội Thái Lan muốn làm trung gian hòa giảiTổng tư lệnh Quân đội Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-ocha hôm nay ngỏ ý muốn trở thành trung gian hòa giải giữa chính phủ và người biểu tình, nhằm giải quyết khủng hoảng chính trị hiện nay.Tổng Tư lệnh quân đội Prayuth đề xuất dàn xếp cuộc đàm phán giữa chính phủ và người biểu tình, nhưng nhấn mạnh hai bên trước hết cần kết thúc đối đầu,  Xinhua  dẫn lời ông Winthai Suwaree, phó phát ngôn viên quân đội Thái Lan, cho biếtÔng Winthai cũng cho hay, Tướng Prayuth đang theo dõi chặt chẽ diễn biến cuộc biểu tình và yêu cầu Tư lệnh lực lượng cảnh sát Hoàng gia Thái Lan Adul Saengsingkaew không cho phép cảnh sát bắn hơi cay vào người biểu tình.Ông Prayuth trước đó tuyên bố quân đội sẽ giữ vị trí trung lập trong cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay và yêu cầu người biểu tình không nên gây sức ép buộc quân đội phải chọn bên nào.Lời tuyên bố này được đưa ra sau khi dòng người biểu tình hôm 29/11 xô cửa trụ sở quân đội tại Bangkok và kêu gọi quân đội ủng hộ việc lật đổ chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra.Đặc biệt, trong ngày hôm nay, hàng nghìn người biểu tình có mặt tại Tòa nhà Chính phủ ở thủ đô Bangkok. Tòa nhà được coi là mục tiêu chính trong cuộc biểu tình quy mô lớn được ông Suthep Thaugsuban, lãnh đạo phe đối lập, phát động. Cuộc biểu tình trở nên ngày càng bạo lực khi đã có 4 người thiệt mạng.Khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện nay bùng phát sau khi một đạo luật được cho là mở đường về cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra được Hạ viện thông qua hôm 2/11. Ông Thaksin, anh trai đương kim Thủ tướng Yingluck, bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, hiện sống lưu vong để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Đức Dương