Tin vào thực khách, chủ nhà hàng lỗ nặngMột nhà hàng Trung Quốc quyết định đặt lòng tin vào thực khách, để họ ăn và trả tiền theo ý muốn. Kết quả là ông chủ thua lỗ 40.000 USD.Ông Liu Pengfei, 51 tuổi, ở thành phố Phúc Châu, đông nam Trung Quốc, hồi tháng 8 mở nhà hàng buffet "Good One" với mục đích đề cao lòng tin, thứ được cho là đã biến mất từ lâu trong xã hội.Thực đơn nhà hàng bao gồm các món Trung Quốc và quốc tế, như đậu phụ, cà ri gà, hoàn toàn không có gì đặc biệt. Nhưng điểm độc nhất ở đây là mô hình kinh doanh của ông Liu. Các thực khách tại "Good One" quyết định trả bao nhiêu tiền, hoặc thậm chí không trả bất cứ đồng nào nếu muốn.Ý tưởng của ông Liu là gây dựng lòng tin bằng cách cho thực khách chọn làm điều đúng: trả tiền thay vì chọn con đường không trung thực, rời quán mà không trả tiền."Tôi không vận hành một doanh nghiệp, tôi điều khiển niềm tin. Khi tôi tin họ, họ sẽ tin tôi và mọi người sẽ yêu thương nhau", ông nói. Ông Liu hy vọng khi mọi người đến nhà hàng của ông, họ sẽ cảm nhận được điều đó, và lúc trở về với công việc và gia đình, họ sẽ chia sẻ ý tưởng này.Ông Liu không phải là người duy nhất lo ngại về tình trạng khủng hoảng đạo đức và niềm tin đang ngày càng sâu sắc ở Trung Quốc, thể hiện qua tỷ lệ ly hôn tăng vọt và cấp độ của những bê bối tham nhũng.Đầu tuần này, ông Wang Zuoan, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Tôn giáo của Trung Quốc, cho biết những tín đồ tôn giáo "ôn hòa" có thể giúp thúc đẩy "hòa giải, lòng nhân từ, sự bao dung và tiết chế".Ông Liu, một người theo đạo Cơ đốc, cũng chia sẻ niềm tin này. Tuy nhiên, ý tưởng dùng dạ dày cứu đạo đức của ông có khởi đầu không mấy dễ dàng.Doanh nghiệp của ông thiệt hại khoảng 16.400 USD trong tháng đầu tiên và mất tổng cộng hơn 40.000 USD kể từ khi khai trương hồi tháng 8."Vẫn có nhiều người không trả tiền sau khi ăn", ông Liu thừa nhận. Vì vậy, ông phải duy trì nhà hàng bằng cách làm song song một nghề nữa là thiết kế nội thất.Trọng Giáp  (theo  Telegraph )