Rocket khai hỏa gần căn cứ Mỹ ở NhậtHai rocket đêm qua được bắn đi gần một căn cứ không quân Mỹ ở Tokyo, nhưng không gây thương vong và thiệt hại gì."Vụ việc xảy ra vào 23h30 hôm qua. Các vật thể bay được phóng đi gần căn cứ không quân Yokota của quân đội Mỹ ",  AFP   dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Tokyo cho biết.Những người dân sống gần khu vực trên kể rằng, họ nghe thấy những tiếng nổ vào khoảng 23h30. Cảnh sát đã phát hiện hai ống thép, hai dây kim loại, pin và nhiều vật chứng khác tại hiện trường. Truyền thông địa phương đưa tin, các ống thép được chôn trong lòng đất, với phần trên chĩa về phía căn cứ Yokota."Đến nay chưa có báo cáo nào về thiệt hại và cảnh sát vẫn chưa tìm thấy rocket", phát ngôn viên cho biết thêm.Chưa có ai nhận trách nhiệm về vụ việc trên, nhưng cảnh sát tin rằng đây có thể là một cuộc tấn công du kích của một nhóm phần tử cánh tả cực đoan. Một tên đầu sỏ của nhóm này vừa bị bắt trước đó vài giờ.  Sự việc tương tự cũng từng xảy ra cách đây 4 năm, khi cảnh sát đột kích nơi ẩn náu của nhóm.Nhật Bản và Mỹ có một hiệp ước phòng thủ song phương, trong đó Washington cung cấp cho Tokyo "một chiếc ô" an ninh. Khoảng 50.000 quân nhân Mỹ và người thân của họ đang sinh sống ở Nhật Bản.Theo một thỏa thuận năm ngoái, Mỹ cho biết sẽ rút 9.000 binh sĩ thủy quân lục chiến khỏi Okinawa, chuyển họ về đảo Guam và Hawaii, đồng thời luân phiên đến Australia. Kế hoạch này là một phần trong chính sách tái cân bằng sự hiện diện quân sự Mỹ ở châu Á-Thái Bình Dương của Tổng thống Barack Obama.Anh Ngọc