Nga hạ thủy tàu ngầm cho hạm đội Biển ĐenNga hôm qua hạ thủy chiếc đầu tiên trong số 6 tàu ngầm diesel điện bản Kilo nâng cấp sẽ được chuyển giao cho hạm đội Biển Đen trong vòng hai năm tới. Xưởng đóng tàu Admiralty ở St. Petersburg, Nga hôm qua hạ thủy tàu ngầm Novorossiysk, thuộc lớp Varshavyanka (Đề án 636).  "Đối thủ tiềm năng của chúng ta gọi nó là 'Hố Đen' vì khả năng phát ra tiếng ồn rất nhỏ và khó bị phát hiện của tàu ngầm",  Konstantin Tabachny, thuyền trưởng tàu Novorossiysk nói với kênh truyền hình  Channel One TV . "Đặc tính chính của tàu ngầm là không bị phát hiện. Và toàn bộ dự án này hoàn toàn phù hợp với mục đích đó", ông cho biết.Tàu diesel điện  Novorossiysk được đóng tại xưởng Admiralty trong ba năm, bắt đầu từ tháng 8/2010.  Hai tàu khác thuộc lớp Varshavyanka đang trong quá trình đóng là Rostov-on-Don (11/2011) và Stary Oskol (8/2012).Các tàu ngầm Đề án 636 chủ yếu tham gia nhiệm vụ chống tàu và chống ngầm ở vùng nước tương đối nông. Lớp Varshavyanka (Đề án 636) là phiên bản cải tiến của tàu ngầm lớp Kilo.Tàu Novorossiysk và những tàu khác thuộc lớp này có thể đạt vận tốc 37 km/h.  Được trang bị 18 ngư lôi và 8 tên lửa phòng không, chúng có tầm tác chiến rộng, có thể tấn công các mục tiêu trên bộ, trên biển và dưới nước.Các tàu lớp Varshavyanka sẽ được giao nhiệm vụ tuần tra lãnh hải Nga và bảo vệ lãnh thổ duyên hải ven Biển Đen. Hạm đội Biển Đen của Nga nhiều thập kỷ qua chưa nhận tàu ngầm mới nào và hiện chỉ vận hành một tàu lớp Kilo mang tên Alrosa đã gia nhập hải quân từ năm 1990.Tàu Novorossiysk sẽ được triển khai tại cảng cùng tên ở Biển Đen. Nó sẽ tự bơi về cảng nhà trong hành trình kéo dài hai tháng,  RT  dẫn lời chuẩn đô đốc  Victor Bursuk,  phó chỉ huy Hải quân Nga,  nói.Trọng Giáp  (Video:  RT )