Tàu hỏa trật bánh ở New York, 4 người chết8 toa tàu của đoàn tàu chở khách sáng chủ nhật trật bánh khi đi qua một khúc cua nguy hiểm tại New York, làm ít nhất 4 người chết, gần 70 người bị thương, Theo  Telegraph , vụ tai nạn xảy ra lúc 7h20 (19h20 giờ Hà Nội), tại bờ sông Hudson, gần ga Spuyten Duyvil thuộc quận Bronx, thành phố New York.8 toa tàu trật bánh khỏi đường ray và một toa tàu lao xuống mé sông Hudson. Ít nhất 4 người thiệt mạng và 67 người bị thương trong vụ tai nạn.Chuyến tàu xuất phát lúc 5h54 tại thành phố Poughkeepsie, dự kiến sẽ đến ga Grand tại khu Manhattan, trung tâm New York lúc 7h43 .Đài truyền hình địa phương  WABC-TV  dẫn lời Frank Tatulli, một hành khách, cho biết anh vẫn bắt chuyến tàu mỗi sáng chủ nhật hàng tuần, và thắc mắc không hiểu vì lý do gì mà tốc độ tàu nhanh bất thường khi tiến vào gần ga Spuyten Duyvil."Tôi đang ngủ khi sự việc xảy ra. Sau đó, tôi chỉ biết cát sỏi văng vào mình và mọi người xung quanh gào thét. Khói và mảnh vỡ ở khắp mọi nơi. Có người bị hất từ đầu đến cuối toa", Joel Zaritsky, một hành khách khác, thuật lại.Cơ quan cứu hỏa thành phố New York điều động 130 nhân viên đến hiện trường vụ tai nạn. Nguyên nhân đoàn tàu trật bánh vẫn đang được điều tra.Spuyten Duyvil, tên của đoạn đường diễn ra vụ việc, theo tiếng Hà Lan có nghĩa là "nước dãi quỷ", được cho là khúc cong nguy hiểm nhất trong cả tuyến đường. Một đoàn tàu chở hàng 10 toa cũng trật bánh tại đây 4 tháng trước.Video: Hiện trường vụ tàu trật bánh ở New YorkĐức Dương  (Video:  CNN )