Tổng thống Mỹ mua sách ủng hộ doanh nghiệp nhỏTổng thống Barack Obama cùng hai con gái tới một hiệu sách ở Washington mua sắm nhằm ủng hộ các doanh nghiệp nhỏ.Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng hai cô con gái Malia và Sasha hôm qua bất ngờ xuất hiện tại hiệu sách Politics&Prose ở Washington,  AP  cho biết. Hành động của tổng thống được cho là để ủng hộ các doanh nghiệp nhỏ trong ngày "Doanh nghiệp nhỏ" ở Mỹ.Ông Obama mua sách cho nhiều lứa tuổi, từ 5 tuổi cho đến 52 tuổi, và thanh toán bằng thẻ tín dụng. Tổng số tiền tổng thống sử dụng không được công bố. Trước đó, tổng thống đã chia sẻ trên  Twitter  v ề   sự quan trọng của việc ủng hộ các doanh nghiệp nhỏ.Tại Mỹ, ngày thứ bảy ngay sau Lễ Tạ ơn được gọi là ngày "Doanh nghiệp nhỏ". Ngày này ra đời nhằm lôi kéo người mua sắm tới các cửa hàng nhỏ. Nó nằm giữa Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) và lễ hội mua sắm trực tuyến Cyber Monday (thứ hai ngay sau Black Friday).Nguyễn Tâm  (Video:  AP )