Nhật nhờ Liên Hợp Quốc can thiệp về vùng phòng khôngNhật vừa đề nghị một cơ quan giám sát hàng không dân dụng của Liên Hợp Quốc xem xét liệu Vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc có gây nguy hiểm cho các hãng hàng không hay không. Bộ Ngoại giao Nhật hôm 30/11 cho biết cơ quan này đã nộp đề xuất lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế của Liên Hợp Quốc, để xem xét liệu động thái của Trung Quốc có đe dọa trật tự và an toàn hàng không quốc tế trong khu vực hay không.Theo  New York Times , mặc dù tổ chức này chỉ có thể đưa ra các khuyến nghị không mang tính chất ràng buộc, Nhật dường như hy vọng rằng sự xem xét của quốc tế sẽ buộc Trung Quốc rút lại ý định mới tuyên bố về việc kiểm soát không phận bằng các biện pháp quân sự nếu cần thiết.Vùng nhận dạng phòng không Trung Quốc mới thiết lập bao trùm cả chuỗi đảo tranh chấp với Nhật, được gọi là Senkaku/Điếu Ngư. Theo  UPI , t rong hầu hết lịch sử, chuỗi đảo không có người ở, tuy nhiên một doanh nhân Nhật từng điều hành nhà máy chế biến cá ở đó từ năm 1900 tới năm 1940. Tranh chấp về chủ quyền bắt đầu từ năm 1968 khi có thông tin có thể khai thác dầu mỏ ở vùng biển xung quanh.Khi tuyên bố về vùng phòng không tuần trước, Trung Quốc cấm các máy bay quân sự Nhật vào vùng này, còn các máy bay dân dụng cần gửi lịch bay trước khi vào.  Mỹ tiếp tục cử các máy bay quân sự đi qua khu vực, nhưng khuyến cáo các hãng hàng không Mỹ tuân theo chỉ dẫn của Trung Quốc.Trọng Giáp