Việt Nam tăng 7 bậc trong xếp hạng chống tham nhũngTổ chức Minh bạch Quốc tế (TI) hôm nay công bố bảng xếp hạng chống tham nhũng toàn cầu, trong đó Việt Nam đứng thứ 116, tăng 7 bậc so với năm ngoái.Bảng xếp hạng năm nay được tiến hành đối với 177 quốc gia và vùng lãnh thổ, có tiêu chí đánh giá dựa trên độ nhận thức về tham nhũng trong lĩnh vực kinh tế công. Các quốc gia được xếp hạng theo thang điểm từ 0 (mức độ tham nhũng cao nhất) đến 100 (mức độ tham nhũng thấp nhất).Việt Nam năm nay được 31 điểm, đứng thứ 116, tăng 7 bậc so với năm 2012.  Tuy lên bậc nhưng số điểm không thay đổi so với năm ngoái.Kết quả năm nay cho thấy 69% quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát có điểm số thấp hơn 50, cho thấy tình trạng tham nhũng hiện vẫn là vấn nạn lớn mà chính phủ các nước cần phải quan tâm."Đây là thời điểm để ngăn chặn những người có hành vi tham nhũng. Chính những lỗ hổng pháp luật và sự thiếu ý chí chính trị của các chính phủ đã tạo điều kiện cho nạn tham nhũng trong mỗi nước và xuyên quốc gia", b à Huguette Labelle, chủ  tịch TI cho biết.Năm nay, Đan Mạch và New Zealand cùng đứng đầu danh sách với 91 điểm. Các quốc gia Bắc Âu chiếm đa số trong danh sách nước "trong sạch" nhất thế giới.  Singapore là quốc gia châu Á duy nhất lọt vào top 10 với 86 điểm.Mỹ đứng thứ 19 với 73 điểm, trong khi đó Trung Quốc với 40 điểm đứng thứ 80 và Nga đứng thứ 127. Ba nước đứng chót danh sách là Afghanistan, Somalia và Triều Tiên, giữ nguyên thứ hạng như năm ngoái.Đức Dương