1.000 người đi xe đạp giả chết ở LondonKhoảng 1.000 người giả chết tại một ngã tư ở London để kêu gọi chính quyền tăng cường an toàn giao thông cho người đi xe đạp.Theo  BBC , khoảng 1.000 người đi xe đạp hôm 29/11 tham gia biểu tình giả chết trước Sở giao thông vận tải London. Hoạt động  này nhằm tưởng niệm 6 người đi xe đạp thiệt mạng ở London chỉ trong vòng hai tuần kể từ ngày 5/11.Những người tham gia nằm giả chết trên đường cùng với xe đạp ngổn ngang xung quanh. Một số người thắp nến tưởng niệm.  Họ kêu gọi chính quyền thành phố trích 10% ngân sách dành cho giao thông để đầu tư cho người đi xe đạp. Sở giao thông vận tải London cho biết đã chi 1 tỷ bảng Anh để nâng cấp các tuyến đường.Ông Donnachadh McCarthy, 54 tuổi, một trong những người tổ chức cuộc biểu tình cho biết hoạt động này được lấy cảm hứng từ Hà Lan. Người đi xe đạp ở Hà Lan từng sử dụng chiến thuật tương tự từ những năm 1970 để kêu gọi chính quyền nước này đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông.Nguyễn Tâm  (Video:  RT )