Ông Trump sẵn sàng điều trần về cuộc gặp với ComeyTrump sẵn sàng cam đoan bằng lời tuyên thệ rằng ông không yêu cầu cựu giám đốc FBI rút lại cuộc điều tra cựu cố vấn."Một trăm phần trăm",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ hôm 9/6 nói khi được hỏi ông có sẵn lòng đưa ra lời khai tuyên thệ trước công tố viên đặc biệt Robert Mueller.Ông Trump lần đầu đề cập tới cuộc trao đổi với ông Comey trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Romania Klaus Iohannis, sau khi ông Comey ra điều trần trước Thượng viện.Trước câu hỏi ông có ghi âm cuộc trao đổi ở Phòng Bầu dục, ông đã né tránh. "Tôi không ám chỉ bất cứ điều gì. Tôi sẽ sớm nói cho các bạn biết", ông nói, hai lần từ chối trả lời cụ thể.Ông Trump cũng gián tiếp cáo buộc ông Comey khai man khi ông bác bỏ tuyên bố của ông Comey rằng Tổng thống đề nghị ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh Michael Flynn. "Tôi không nói điều đó", ông Trump cho hay.  Tổng thống Mỹ còn phủ nhận việc ông yêu cầu ông Comey thề trung thành, mặc dù cho rằng nếu ông nói vậy cũng không có gì sai."Không có sự câu kết nào, không có sự cản trở nào, ông ta là người làm rò rỉ thông tin", ông Trump nói, chỉ trích Comey vì đưa ra nội dung trao đổi trong cuộc ăn tối với Tổng thống.Ông Trump giữ im lặng sau khi ông Comey điều trần, nhưng đã đăng trên Twitter lời cáo buộc rằng cựu giám đốc FBI đã nói dối.Khánh Lynh