Hàn Quốc bắt 5 thủy thủ Việt nhập cảnh trái phépQuân đội Hàn Quốc vừa bắt giữ các thủy thủ người Việt định nhập cảnh trái phép vào nước này sau khi bỏ trốn khỏi một tàu cá của Đài Loan.Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin, các binh sĩ canh gác ở khu Yeongdo-gu, thành phố cảng Busan, bắt 5 người Việt vào lúc 3h27 sáng nay (giờ địa phương), khi họ đang bơi vào bờ."5 người sử dụng một chiếc bè làm từ các ván gỗ và phao để trốn khỏi một tàu cá mang biển đăng ký Đài Loan. Tàu có trọng tải 1.300 tấn, neo cách bờ khoảng hai km", một sĩ quan quân đội cho biết.Lính gác Hàn Quốc đã phát hiện ra chiếc bè trước khi nó tiếp cận bờ, thông qua kính quan sát ban đêm. Vụ việc khiến toàn lực lượng tại đây bị đặt trong tình trạng báo động Jindotgae. Đây là cấp báo động được ban ra khi có một mối đe dọa về an ninh.Sau khi xác định danh tính, 5 thủy thủ Việt Nam đã được bàn giao cho lực lượng Cảnh sát biển để tiến hành các thủ tục tố tụng.Các nhà chức trách đang thẩm vấn những người này để tìm hiểu động cơ khiến họ âm mưu nhập cảnh trái phép vào Hàn Quốc.Anh Ngọc