Hàng chục con rắn độc trong căn hộ ở Nhật BảnNhững con thằn lằn và rắn độc dài đến 3 mét nằm trong số 80 cá thể bò sát vừa được cảnh sát tìm thấy tại một căn hộ ở Nhật Bản.AFP  cho hay, một người hàng xóm đã hốt hoảng gọi điện cho cảnh sát, khi nhìn thấy một con rắn lớn đang trườn dọc bức tường bên ngoài căn hộ ở thành phố phía tây Osaka.Khi cảnh sát có mặt ở hiện trường và lục soát căn hộ, họ phát hiện hàng chục con rắn, trong đó có loài rắn châu Mỹ dài đến 3 mét, cùng một số thằn lằn. Tất cả được nhốt trong các thùng chứa bên trong căn phòng chỉ rộng có 10 m2.Giới chức đã tịch thu 25 cá thể trong số trên vì nuôi giữ không có giấy phép.Chủ căn hộ là một người đàn ông 40 tuổi. Vụ việc đã được chuyển cho phía công tố viên điều tra, do nghi ngờ ông này vi phạm các điều luật về phúc lợi và quản lý động vật."Người đàn ông khai với chúng tôi rằng ông ta nuôi chúng làm thú cưng và cho chúng ăn những thứ như chuột đông lạnh. Chúng tôi đang điều tra xem ông ta lấy những động vật này từ đâu", đại diện cảnh sát nói.Nhân Mã