Trung Quốc trục vớt kho báu cổ từ tàu chìmTrung Quốc hôm qua bắt đầu quá trình khai quật toàn bộ cổ vật bên trong Nam Hải 1, một tàu buôn cổ được trục vớt vào năm 2007."Quá trình 'khai quật hoàn toàn' tàu buôn Nam Hải 1 chính thức bắt đầu từ ngày 28/11", tờ  Southern Metropolis Daily  dẫn lời Tong Mingkang, Phó giám đốc Cơ quan quản lý di sản văn hóa Trung Quốc. Khu vực khai quật sẽ được mở cửa công khai một ngày trong mỗi tuần.Theo  Xinhua , các nhà khảo cổ học sẽ làm việc trong khu vực bảo quản con tàu tại Bảo tàng Con đường tơ lụa trên biển ở thành phố Dương Giang, tỉnh Quảng Đông.Nhà chức trách nước này dự kiến thu hồi tất cả cổ vật trên tàu trong 3 đến 4 năm tới. Các nhà khảo cổ học sẽ dành năm đầu tiên để loại bỏ bùn đất bám phía trong và thu hồi những vật phẩm có giá trị nhất.Tàu buôn Nam Hải 1, đóng bằng gỗ, bị chìm trên sông Dương Giang, phía nam tỉnh Quảng Đông vào thế kỷ 13, dưới triều đại Nam Tống (1127-1279). Con tàu ước tính chở theo từ 60.000 đến 80.000 mặt hàng gồm gốm sứ, vật phẩm bằng kim loại quý.Nam Hải 1 được trục vớt vào năm 2007, sau đó đặt trong một container bằng thép và trưng bày tại Bảo tàng Con đường tơ lụa trên biển. Các nhà khảo cổ đã thu hồi hơn 6.000 cổ vật trong hai lần khai quật vào năm 2009 và 2011.Cho đến nay, hành trình của con tàu vẫn chưa được xác định. Người ta cho rằng nó đang di chuyển trên tuyến đường "Con đường tơ lụa trên biển", nối Trung Quốc với Ấn Độ, Trung Đông và châu Phi trong thời cổ đại.Nguyễn Tâm