Triều Tiên bình yên trong mắt khách TâyTriều Tiên là nơi mà các du khách có thể để chiếc balo chứa đầy tiền mặt, hộ chiếu và đồ dùng cá nhân ở bất cứ đâu và biết rằng nó vẫn sẽ ở đó khi họ quay lại. Chiếc xe khách chạy dọc theo một trong những tuyến đường xuống cấp nhất ở Triều Tiên. Cửa sổ ô tô hé mở, để lộ ra một thứ âm thanh lạ tai, hấp dẫn, khiến các vị khách nước ngoài, dù không hiểu lời bài hát, vẫn sẵn lòng gật gù tán thưởng và mỉm cười hưởng ứng. Một số thậm chí còn gõ nhẹ bàn chân xuống sàn xe để hòa theo điệu nhạc.Bài hát này là sản phẩm của Moranbong, một trong những ban nhạc nổi danh nhất Triều Tiên, với tựa đề "Không ngừng". Bác tài rõ ràng là một người hâm mộ cuồng nhiệt của Moranbong, khi liên tục bật lại những bài hát của ban nhạc này vài lần trong một ngày."Các hành khách cảm thấy hứng thú bởi họ không hiểu "Không ngừng" nói về cái gì", Mark Freeman, một du khách Australia, người từng nhiều lần tới Triều Tiên, nói về bài hát đang được chiếu trên màn hình TV, trong đó ghi lại hình ảnh của một vụ phóng tên lửa hạt nhân, xuất hiện làm nền cho màn ca múa của Moranbong.Đối với những người đang có mặt trên chuyến hành trình này, du lịch Triều Tiên đồng nghĩa với cơ hội được khám phá một trong những quốc gia cô lập, bí ẩn và đáng sợ nhất trên thế giới.""Đã có 6.000 vị khách phương Tây đến với chúng tôi trong năm nay, tăng gấp 10 lần so với một thập kỷ trước",  Simon Cockerell, quản lý của Koryo Tours, một trong những công ty du lịch có tiếng nhất ở Bình Nhưỡng, nói.Du lịch Triều Tiên cũng đồng nghĩa với việc các hành khách phải làm quen với những nguyên tắc nghiêm khắc và khó hiểu bậc nhất. Nghi ngờ hoặc chống đối chúng, nghĩa là bạn đã tạo cơ hội để bản thân và những người đồng hành được về nước sớm hơn dự định. Hoặc tệ hơn, là như những gì ông  Merrill Newma, một cựu chiến binh người Mỹ, từng trải qua, hồi tháng 10 năm nay.Theo gia đình ông, những người hiện sống ở Palo Alto, California, Newma đã có một chuyến du lịch khá tốt đẹp, trước khi bị giới chức Bình Nhưỡng  áp giải xuống máy bay  vì quá khứ tham chiến ở Triều Tiên của ông.Đường tới Triều TiênTrừ khi là một phần của phái đoàn ngoại giao hoặc kinh doanh, cách duy nhất để một người bình thường có thể tới thăm Triều Tiên là tham gia vào tour du lịch. Dựa trên số hành khách và lượng người Mỹ góp mặt trong đó, hai hoặc ba hướng dẫn viên du lịch sẽ được phân bổ trong mỗi đoàn.Ngoài khách sạn, nơi những vị khách có thể tự do đi lại giữa các phòng, quầy bar và nhà hàng, thì hướng dẫn viên sẽ luôn có mặt và theo sát họ mọi lúc mọi nơi.Các hướng dẫn viên Triều Tiên nổi tiếng là những người rất thân thiện và hiếu khách. Họ sẵn sàng làm mọi việc hành khách yêu cầu, từ ca hát cho tới chăm lo bữa ăn, ngoại trừ việc trả lời các câu hỏi quá nhạy cảm.Kent Rutter, một luật sư người Mỹ, cho biết ông rất có cảm tình với các hướng dẫn viên và đã đặt vài câu hỏi với họ, nhưng tất cả những gì ông nhận được chỉ là vài câu trả lời thiếu thẳng thắn."Nhiệm vụ của họ là nói với chúng tôi những gì chính phủ Bình Nhưỡng muốn chúng tôi biết", ông nói.Học cách cúi đầuViệc thể hiện sự kính trọng đối với các vị lãnh đạo là một trong những nguyên tắc đầu tiên cần phải ghi nhớ trước khi tới Triều Tiên. Không chỉ dừng lại ở việc thể hiện lòng ngưỡng mộ thông qua những lời đối thoại, mà các vị khách nước ngoài còn phải học cả cách cúi đầu trước những bức tượng ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il.Những bức tượng kiểu này được đặt rải rác trong thủ đô Bình Nhưỡng và xuất hiện tại mọi thành phố trên khắp đất nước, vì vậy các vị khách phải ghi nhớ nguyên tắc cúi đầu trong suốt chuyến hành trình.Koryo Tours cảnh báo, "nếu bạn không sẵn lòng hành xử theo những gì đã được hướng dẫn, thì chúng tôi khuyên bạn không nên đến thăm Triều Tiên".Seidel, một du khách người Đức, cho biết nguyên tắc này khiến ông thấy mình "giống như một kẻ vô thần đang sống trong ngày Lễ Thánh"."Tôi không thích, nhưng buộc phải làm thế để tránh xúc phạm những người xung quanh", ông nói.Mỗi tour du lịch ở Triều Tiên đều được lên kế hoạch rất kỹ lưỡng, để đảm bảo du khách được chứng kiến những khía cạnh tốt đẹp nhất của nước này. Tuy nhiên, thỉnh thoảng vẫn có những hình ảnh tiêu cực vô tình lọt vào mắt các vị khách nước ngoài.Nhưng những thay đổi bất ngờ này đôi lúc lại tỏ ra khá thú vị. Freeman, người đang có mặt trên chuyến hành trình khám phá miền đông bắc Triều Tiên, đã có cơ hội được chiêm ngưỡng một ngôi làng cổ, bởi con đường lớn mà chiếc xe chở ông đang đi đã đột ngột bị chặn đứng bởi một công trình xây dựng."Các hướng dẫn viên đã rất bối rối vì không thể mang lại một chuyến hành trình theo kế hoạch cho hành khách",  Freeman nói.  "Họ thậm chí còn bước xuống xe và cố gắng đặt vấn đề với các công nhân. Họ tỏ ra vô cùng bối rối."Cũng theo lời ông, thì chừng nào bạn còn tuân thủ các nguyên tắc, sẵn lòng bày tỏ sự tôn trọng với các nhà lãnh đạo, không đi lang thang một mình, không cố gắng bắt chuyện với người dân, thì Triều Tiên vẫn là một điểm du lịch rất thú vị.Thậm chí hai trong số các bạn đồng hành của Freeman, đều là phụ nữ và đến từ Australia, còn khẳng định Triều Tiên trong mắt họ không hề như những gì báo chí phương Tây vẫn nói.Còn Haydon Howlett, một khách du lịch đến từ New Zealand, thì cho biết Bình Nhưỡng là một trong những thành phố yên bình nhất anh từng đặt chân tới."Không có nhiều đất nước nơi bạn có thể để chiếc balo chữa đầy tiền mặt, máy ảnh và hộ chiếu ở bất cứ đâu, và biết rằng nó vẫn sẽ ở nguyên đó khi bạn quay lại",  Howlett nói.Thậm chí,  Earl, một blogger chuyên về du lịch khá nổi tiếng, người từng đưa ra rất nhiều luận điểm hợp lý về lý do không nên đến Triều Tiên, cũng phải khẳng định: "Tôi tin rằng đất nước Triều Tiên mang lại nhiều ấn tượng tích cực nhiều hơn so với những điểm tiêu cực".Quỳnh Hoa  (theo  CNN )