55 hãng hàng không quốc tế báo lịch bay cho Trung Quốc55 hãng hàng không từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ đã thông báo lịch bay cho Trung Quốc, trước khi đi vào vùng phòng không gây tranh cãi mà Bắc Kinh lập ra. Thông tin trên được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi đưa ra hôm qua, trong cuộc họp báo thường kỳ,  Xinhua  cho hay."Trung Quốc ngày càng được nhiều quốc gia ghi nhận về việc thành lập vùng nhận dạng phòng không. Mọi người đã nhận ra rằng đây là một khu vực an toàn và mang tính hợp tác hơn là nguy hiểm và đối đầu", ông Hồng Lỗi nói.  "Chúng tôi sẵn sàng giữ liên lạc với các bên liên quan về vấn đề kỹ thuật, duy trì an toàn và trật tự bay dựa trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng đôi bên".Người phát ngôn tái khẳng định Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Trung Quốc trên biển Hoa Đông "nhằm mục đích bảo vệ lãnh thổ, chủ quyền quốc gia và an ninh không phận, phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế".  Theo ông, các chuyến bay quốc tế thông thường qua ADIZ sẽ không bị ảnh hưởng.Ông Hồng cũng chỉ trích Nhật Bản "đã đơn phương làm leo thang căng thẳng trong khu vực, yêu cầu Tokyo ngừng khiêu khích và nỗ lực cải thiện quan hệ song phương, hòa bình và ổn định khu vực"."Các nước khác nên có quan điểm tích cực và công bằng về ADIZ của Trung Quốc, hiểu, tôn trọng và hợp tác với Trung Quốc", ông này nói.Trung Quốc tuyên bố thành lập ADIZ hôm 23/11, bao trùm cả không phận phía trên quần đảo tranh chấp với Nhật Bản Senkaku/Điếu Ngư. Bắc Kinh yêu cầu tất cả máy bay đi vào khu vực này phải trình báo kế hoạch bay, nếu không sẽ đối mặt với những "biện pháp phòng thủ kiên quyết".Mỹ phản đối mạnh mẽ động thái trên của Trung Quốc nhưng vẫn khuyến cáo các hãng hàng không trong nước thực thi yêu cầu trên.  Trong khi đó, các hãng hàng không của Nhật Bản và Hàn Quốc cho hay họ vẫn bay vào ADIZ của Trung Quốc bình thường và phớt lờ đòi hỏi của Bắc Kinh mà không gặp bất cứ sự cản trở nào.Anh Ngọc