Căng thẳng ở Thái bất ngờ hạ nhiệtHàng trăm người biểu tình Thái Lan thuộc phe đối lập vừa vào các trụ sở chính phủ mà không bị ngăn cản, sau khi cảnh sát tuyên bố sẽ không chống lại họ. Theo  Bangkok Post , sau cuộc đàm phán thành công giữa các lãnh đạo biểu tình và cảnh sát, người biểu tình được phép vào Sở Cảnh sát Bangkok trên đường Sri Ayuthaya.Chính quyền vừa tháo dỡ những thanh chắn, cho phép người biểu tình vào khuôn viên của tòa nhà chính phủ "nhằm giảm căng thẳng giữa người biểu tình và cảnh sát",  Krisana Pattanacharoen, một quan chức cảnh sát phát biểu  trên truyền hình.H iện trường ở tòa nhà chính phủ đầy không khí lễ hội, khi người biểu tình ùa vào khuôn viên, thổi còi, ngồi trên bãi cỏ và chụp ảnh. Căng thẳng hạ nhiệt nhanh chóng ở thủ đô sau hai ngày bạo lực.Ảnh: Mặt nạ phòng độc 'Made in Thailand'Có khoảng 20 cảnh sát và binh lính tại cửa của một trong các tòa nhà thuộc khuôn viên trụ sở chính phủ. Con số này cho thấy sự giảm mạnh về số lượng nhân viên an ninh tại nơi là biểu tượng quyền lực.Hàng trăm nghìn người Thái Lan hôm 24/11 bắt đầu đổ xuống đường với mục tiêu lật đổ chính phủ trước dịp sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej ngày 5/12. Họ cáo buộc Thủ tướng Yingluck Sinawatra bị anh trai Thaksin điều khiển, và muốn thay thế ban lãnh đạo bằng một "Hội đồng Nhân dân" để từ đó chọn ra thủ tướng mới.Tuy nhiên, bà Yingluck hôm qua bác yêu cầu của người biểu tình về việc chỉ định lập "Hội đồng Nhân dân" bởi điều này trái với hiến pháp. Bà khẳng định mở cửa tất cả các kênh để tìm giải pháp chung và sẵn sàng làm bất cứ điều gì có thể để lập lại hòa bình.Các cuộc đụng độ bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát hôm qua bước sang ngày thứ hai, và đã có 100 người bị thương.Trọng Giáp