Học sinh Mỹ tung sách vở trắng cầu thang ngày tốt nghiệpMột trường trung học ở bang Arizona, Mỹ có truyền thống ăn mừng ngày học sinh lớp 12 ra trường bằng cách ném giấy vở xuống cầu thang.Đoạn video quay cảnh các em học sinh ăn mừng việc kết thúc quãng thời gian ngồi trên ghế nhà trường đã nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và chia sẻ trên mạng xã hội."Mọi người đến trường mang theo hộp, túi, bất cứ thứ gì có thể chứa đầy giấy, rồi sau đó chỉ việc dốc hết xuống cầu thang", học sinh năm cuối Jordan White nói.  "Cầu thang phủ một lớp giấy dày đến mức bạn có thể trượt từ trên xuống, ai cũng phấn khích".Ban giám hiệu đồng ý để học sinh ăn mừng theo cách đặc biệt này và coi đó là một phần trong truyền thống tốt nghiệp của trường Basha."Tất cả giấy vở đều được tái chế. Nếu nhiều người băn khoăn, tôi xin khẳng định tất cả là giấy loại", học sinh White, người quay đoạn video, cho biết.Sau lễ tung giấy vở, học sinh khóa dưới có trách nhiệm thu dọn sạch sẽ toàn bộ giấy, sách vở mà anh chị khóa trên đã tung ra.  "Đây là khoảnh khắc để nói lời tạm biệt với trường lớp", học sinh năm cuối Chandler Plough chia sẻ.An Hồng