Quốc vương Thái kêu gọi ổn định sau biểu tìnhQuốc vương Bhumibol Adulyadej trong bài phát biểu nhân dịp sinh nhật lần thứ 86 hôm nay kêu gọi người dân Thái hợp tác với nhau vì sự ổn định của đất nước.Theo  AFP , trong lễ kỷ niệm chính thức hôm nay, Quốc vương Thái Lan phát biểu rằng "đất nước từng chứng kiến hòa bình trong một thời gian dài, vì mọi người biết hợp tác với nhau"."Mỗi người Thái phải nhận thức được điều này và thực hiện nghĩa vụ của mình vì lợi ích quốc gia. Đó chính là sự ổn định và an toàn", Quốc vương Bhumibol Adulyadej nói.Bài phát biểu của ông được phát trên tất cả các kênh truyền hình của Thái Lan.  Thủ tướng Yingluck Shinawatra, đối thủ chính trị của bà và giới lãnh đạo quân đội, cũng có mặt trong lễ mừng sinh nhật nhà vua.Hàng nghìn người dân mặc áo màu vàng, màu của Hoàng gia, tập trung xung quanh đường phố gần cung điện Hoàng gia ven biển Hua Hin, nơi Quốc vương sống kể từ khi xuất viện hồi tháng 8.Đoàn người hô vang khẩu hiệu "Quốc vương muôn năm" và vẫy quốc kỳ Thái Lan khi đoàn xe của Hoàng gia diễu hành vòng quanh khu phố trung tâm trước khi quay lại cung điện.Thái tử Maha Vajiralongkorn và Thủ tướng Yingluck đều có bài phát biểu ca ngợi thành tựu của Quốc vương trong suốt thời gian ông trị vì.Cảnh sát Thái Lan hôm  qua nới lỏng việc bảo vệ tòa nhà chính phủ trước những  người biểu tình đòi lật đổ thủ tướng, như một động thái làm dịu căng thẳng trước sinh nhật Quốc vương.Tuy nhiên, lãnh đạo biểu tình  Suthep Thaugsuban cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực lật đổ chính phủ vào ngày 6/12.Quốc vươ ng  Bhumibol Adulyadej là vị vua trị vì lâu nhất thế giới. Trong 67 năm tại vị, ông là biểu tượng của tinh thần đoàn kết dân tộc, kết nối  những người có ngôn ngữ khác nhau, sắc tộc khác nhau.Đức Dương