Lái tàu ngủ gật khi tàu trật bánh ở New YorkKỹ sư điều khiển đoàn toàn bị trật bánh ở New York được cho là đã ngủ gật ngay trước khi tai nạn thảm khốc xảy ra.Trả lời phỏng vấn  CCN  hôm qua ,  Anthony Botallico, chủ tịch Nghiệp đoàn lái tàu Mỹ, cho biết William Rockerfeller thừa nhận đã ngủ gật và không kịp tỉnh dậy khi đang điều khiển tàu.Rockerfeller kể khoảnh khắc ngay trước khi tàu trật ray, ông "chỉ vừa gục xuống trong chốc lát" và hoàn toàn không ý thức được chuyện gì đang xảy ra.Luật sư đại diện cho Rockerfeller mô tả tình trạng của thân chủ ông lúc đó như bị "thôi miên", bởi Rockerfeller đã ngủ đủ giấc trước ca trực của mình. Ông cũng chưa từng vi phạm kỷ luật trong cả quá trình làm việc lâu năm.Theo đại diện Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB), kết quả thử nồng độ cồn trong hơi thở của người lái tàu là âm tính. Hệ thống phanh và đèn tín hiệu đều hoạt động bình thường trong vụ tai nạn. Các xét nghiệm độc tố khác vẫn chưa có kết quả cuối cùng.Các nhà điều tra đặt giả thiết rằng nguyên nhân vụ việc là do Rockerfeller đã quá mệt mỏi và mất tập trung. Nhưng người kỹ sư cũng cho hay bàn đạp phanh đã bị hỏng khi ông nỗ lực cứu vãn tình hình.Cũng theo Ủy ban an toàn, đoàn tàu được trang bị một thiết bị đặc biệt, được thiết kế để dừng tàu khẩn cấp khi người điều khiển mất khả năng kiểm soát. Tuy nhiên, hiện chưa khẳng định được thiết bị đó có hoạt động lúc vụ tai nạn diễn ra hay không.8 toa tàu trật bánh trước khi vào ga Spuyten Duyvil sáng chủ nhật vừa qua, khiến 4 người chết và 67 người bị thương. Hoạt động đường sắt ở khu vực này cũng tạm thời bị đình trệ do quá trình thẩm vấn và điều tra vẫn đang tiếp tục bị kéo dài.Trần Trang