Ba đời tổng thống Mỹ dự quốc tang MandelaGia đình Tổng thống Barack Obama và gia đình hai cựu tổng thống Mỹ sẽ tới Nam Phi để tiễn biệt nhà lãnh đạo huyền thoại Nelson Mandela.AFP  hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết gia đình Tổng thống Obama sẽ "tham gia v ào các sự kiện tưởng niệm" cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela.Gia đình cựu tổng thống George W. Bush cũng nhận lời mời tham gia chuyến đi tới Nam Phi cùng gia đình Obama trên chuyên cơ dành cho tổng thống, phát ngôn viên Freddy Ford của W. Bush cho biết.Nhà Trắng cũng có lời mời với cựu tổng thống George H. W. Bush nhưng Bush cha không thể đi xa do tình hình sức khỏe. "Tinh thần của ông sẽ đến đó",   Jim McGrath, phát ngôn viên của Bush cha, nói.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thông báo ông sẽ cùng gia đình tham gia vào chuyến đi.Nam Phi hôm qua thông báo kế hoạch tiến hành tang lễ quốc gia cho cố tổng thống Mandela trong cả tuần sau, bắt đầu từ ngày mai với "ngày cả nước cầu nguyện và suy ngẫm".Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma cho biết buổi lễ tưởng niệm quốc gia sẽ được tổ chức vào ngày 10/12 tại sân vận động ở Soweto, thành phố  Johannesburg .  Thi hài cố lãnh đạo sẽ đặt ở nhà tang lễ quốc gia ở thủ đô Pretoria trong vòng ba ngày, sau đó tiến hành lễ an táng vào ngày 15/12 tại quê nhà cố tổng thống ở Qunu.Cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela  qua đời vào 20h50 (giờ địa phương) ngày 5/12 ở tuổi 95. Ông là   biểu tượng của phong trào đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng t ộc Apartheid. Ông được  nhiều nhà lãnh đạo, người nổi tiếng thế giới thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau tôn kính và ngưỡng mộ.Nguyễn Tâm