Việt Nam quan tâm diễn biến ở Hoa ĐôngĐại diện ngoại giao Việt Nam bày tỏ quan tâm sâu sắc trước những diễn biến trên biển Hoa Đông, kêu gọi các bên liên quan giải quyết bất đồng về vùng nhận dạng phòng không bằng biện pháp hòa bình. "Việt Nam theo dõi với sự quan tâm sâu sắc các diễn biến tại khu vực Biển Hoa Đông cũng như quan ngại của các bên liên quan ", ông  Lê Hải Bình, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, phát biểu  trong cuộc họp hôm nay.Ông Bình cho hay Việt Nam mong muốn các bên liên quan giải quyết ổn thỏa bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế, bằng các biện pháp hòa bình, để đảm bảo an toàn của các chuyến bay quốc tế đi qua khu vực, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực.Cũng theo lời phó phát ngôn viên, c ác cơ quan chức năng của Việt Nam cho biết những chuyến bay quốc tế đi và đến Việt Nam bay qua khu vực biển Hoa Đông "hiện nay đều diễn ra bình thường". "Thông tin về các chuyến bay đều được thông báo cho các nhà chức trách của các bên liên quan, theo đúng quy định và thông lệ quốc tế", ông Bình nói.Căng thẳng đang leo thang trên biển Hoa Đông, sau khi Trung Quốc thiết lập Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ), bao trùm cả chuỗi đảo đang tranh chấp với Nhật. Bắc Kinh yêu cầu tất cả máy bay đi vào khu vực này phải trình báo kế hoạch bay, nếu không sẽ đối mặt với những "biện pháp phòng thủ kiên quyết".Mỹ phản đối mạnh mẽ động thái trên của Trung Quốc nhưng vẫn khuyến cáo các hãng hàng không Mỹ thông báo lịch bay cho Bắc Kinh. Trong khi đó, máy bay các hãng hàng không Nhật Bản và Hàn Quốc phớt lờ đòi hỏi của Trung Quốc mà không gặp bất cứ sự cản trở nào.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua tuyên bố có  55 hãng hàng không từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ đã thông báo lịch bay cho nước này, trước khi bay vào vùng ADIZ Trung Quốc mới thiết lập.Trọng Giáp