Triều Tiên trục xuất cựu binh MỹTriều Tiên vừa trục xuất một cựu binh Mỹ 85 tuổi, người bị bắt giữ suốt hơn một tháng qua với cáo buộc về hành động thù địch chống nước này. Các nhà điều tra Triều Tiên cho rằng ông Merrill Newman "vào Triều Tiên với sự hiểu biết sai về nước này và có hành động thù địch chống lại quốc gia", h ãng thông tấn quốc gia  KCNA  của Triều Tiên đưa tin và cho biết ông vừa bị trục xuất.Newman bị bắt trong chuyến du lịch tới Triều Tiên.Bình Nhưỡng nói họ trục xuất Newman sau khi cựu binh Mỹ 85 tuổi xin lỗi vì các tội ác ông bị cáo buộc từ thời chiến tranh Triều Tiên, và cũng tính đến tuổi tác cùng điều kiện sức khỏe của ông."Bởi tôi từng giết rất nhiều dân thường cùng binh sĩ của Quân đội Nhân dân Triều Tiên và phá hủy những vật dụng chiến lược ở DPRK trong chiến tranh Triều Tiên, tôi đã có những hành động tấn công không thể chối cãi chống lại chính phủ DPRK và người dân Triều Tiên",  hãng thông tấn Triều Tiên  dẫn lời nhận lỗi của ông Newman trong một văn bản. DPRK là tên viết tắt theo tiếng Anh của Cộng  hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Cựu binh Mỹ bị chính quyền Triều Tiên áp giải khỏi máy bay vào ngày 26/10 khi đang chuẩn bị rời nước này sau chuyến du lịch kéo dài 10 ngày. Trước ông, Triều Tiên đã bắt giữ ít nhất 6 người Mỹ, kể từ năm 2009.Theo  AP , một nhóm cựu du kích quân Hàn Quốc cho biết  ông Newman từng cố vấn cho họ trong chiến tranh.Trọng Giáp