Mỹ-Nga căng thẳng vì cáo buộc nhà ngoại giao lừa đảoMoscow hôm qua phản ứng giận dữ trước cáo buộc của Mỹ, trong đó cho rằng 49 nhà ngoại giao Nga cùng vợ của họ gian lận hơn 1,5 triệu USD. Bộ Ngoại giao Nga vừa bác bỏ cáo buộc của Mỹ và cho rằng đó là một âm mưu trả đũa đối với "các vấn đề không liên quan đến quan hệ song phương",  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm qua cho hay.Văn phòng Công tố Mỹ ở New York trước đó cáo buộc 49 nhà ngoại giao Nga đang và từng làm việc tại thành phố New York cùng vợ của họ lừa đảo trong chương trình chăm sóc sức khỏe của chính phủ Mỹ, gây thiệt hại hơn 1,5 triệu USD. Hai tội danh những nhà ngoại giao này bị cáo buộc là Âm mưu ăn cắp quỹ chính phủ, thông báo sai về vấn đề y tế và Âm mưu gian lận y tế.Ông Ryabkov cho biết Washington đáng lẽ phải khiếu nại thông qua các kênh ngoại giao, thay vì công khai vấn đề. "Chúng tôi từng có nhiều khiếu nại về các nhà ngoại giao Mỹ ở Moscow, nhưng chúng tôi không công khai chúng", Ryabkov nói.11 trong số 49 người nói trên hiện ở Mỹ. Trong đó có 5 người đang làm việc tại phái bộ Nga ở Liên Hợp Quốc và 5 người nữa là vợ hoặc chồng của các nhà ngoại giao, Văn phòng Công tố cho hay.Các công tố viên Mỹ cáo buộc trong giai đoạn từ năm 2004 đến tháng 8/2013, các nghi can này thông báo thu nhập thấp hơn hoặc cho rằng con cái họ là công dân Mỹ, để hưởng các lợi ích từ chương trình y tế Medicaid, như chi phí thai sản và chăm sóc trẻ. Medicaid là chương trình của chính phủ Mỹ, trả chi phí y tế cho trẻ em sinh ra tại Mỹ, trong các gia đình có thu nhập thấp.Cũng trong giai đoạn này, các nghi can chi "hàng chục nghìn USD" cho các chuyến du lịch hạng sang, đồng hồ, quần áo, giày, trang sức đắt tiền tại các cửa hàng bán lẻ như Swarovski, Prada và Tiffany & Co., Văn phòng Công tố Mỹ cho biết.Voice of Russia  dẫn lời đại diện Cục Điều tra Liên bang Mỹ, Peter Donald cho biết chưa ai bị bắt bởi tất cả các bị cáo đều có quyền miễn trừ ngoại giao.Bê bối này có thể gây ra một cuộc khủng hoảng mới trong quan hệ Mỹ - Nga, vốn đã sứt mẻ sau khi Nga quyết định cho cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden tị nạn tạm thời. Snowden, cựu kỹ thuật viên của Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) đang bị Washington truy đuổi ráo riết do tiết lộ các thông tin động trời về chương trình do thám của Mỹ.Trọng Giáp