Chó cưng nhà Obama xô ngã trẻ nhỏSunny, một trong hai con chó cưng nhà Obama, trở nên hiếu động ở một bữa tiệc và đẩy ngã một đứa trẻ hai tuổi.Hàng trăm trẻ em là thân nhân các gia đình quân đội đã tụ họp tại bữa tiệc chẩn bị cho Giáng Sinh ở Nhà Trắng vào ngày 4/12. Con chó gia đình Obama mới nhận nuôi, Sunny cũng có mặt trong tiệc. Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama giữ xích nó cẩn thận, nhưng ngay khi bà không để ý, Sunny bất ngờ chồm tới làm một cô bé tóc vàng ngã nhào xuống sàn.Sunny liếm mặt cô bé. Đứa trẻ cũng ngay lập tức đứng dậy vỗ về con chó.Michelle ban đầu vừa ngạc nhiên vừa lo lắng. Sau khi biết cô bé vẫn ổn và tỏ ra thân thiện với Sunny, bà rất vui vẻ. Bà đã ôm hôn và tặng cho cô bé một giỏ quà.Sunny thuộc giống chó Bồ Đào Nha, mới tròn một năm tuổi. Sunny tuy nghịch ngợm nhưng vẫn giành được nhiều tình cảm từ các thành viên gia đình Obama. Đệ nhất Phu nhân từng miêu tả rằng Sunny "lấp đầy mọi khoảng trống ở Nhà Trắng".Trần Trang  (Video:  Telegraph )