Thủ tướng Thái hủy công du nước ngoài vì biểu tìnhThủ tướng Thái Lan Yingluck Sinawatra quyết định hủy ba chuyến công du nước ngoài vì lý do bất ổn chính trị trong nước.Xinhua  đưa tin, Thủ tướng Thái Lan, bà Yingluck Shinawatra sẽ không thể có chuyến thăm Liên bang Nga vào hai ngày 8-9/12 như dự kiến. Bà cũng vắng mặt trong lễ khai mạc Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 27 sắp tới vào ngày 11/12 tại Myanmar. Một bộ trưởng Thái Lan sẽ thay bà tham dự buổi lễ.Bộ Ngoại giao Thái Lan cho hay nguyên nhân của việc hủy bỏ các chuyến công cán là do làn sóng biểu tình đòi lật đổ chính phủ đang lan rộng.Vì tình hình bất ổn leo thang trong nước, bà Yingluck cũng không thể sang Tokyo trong bốn ngày 12-15/12 để dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Nhật Bản.Cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài đã ngừng hôm 4/12 để kỷ niệm sinh nhật thứ 86 của Quốc vương. Lãnh đạo cuộc biểu tình, Suthep Thaugsuban, dự định sẽ có bài phát biểu vào tối nay thể hiện quyết tâm lật đổ chính phủ. Trong khi đó, phe áo đỏ đang lên kế hoạch cho một cuộc biểu tình lớn ở tỉnh Ayutthaya vào tuần tới để ủng hộ chính phủ.Trung tâm Cấp cứu ở khu đô thị Erawan, Bangkok, cho hay có ba người bị thương trong các cuộc đụng độ ngày hôm qua tại địa điểm người biểu tình chiếm đóng.Trần Trang