Lầu Năm Góc giảm nhân viên để tiết kiệm 1 tỷ USDLãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng Mỹ gần đây đã công bố kế hoạch tiết kiệm khoảng một tỷ USD trong vòng năm năm tới.Ngày 4/12, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tiết lộ ý định cắt giảm 20% số lượng nhân viên Lầu Năm Góc. Theo ông, Bộ sẽ tiết kiệm được khoảng một tỷ USD dựa trên kế hoạch này, trong khoảng thời gian từ năm 2014-2019.Hagel cho biết việc cắt giảm bắt đầu từ đội ngũ thuộc quyền của mình, và ông sẽ sa thải khoảng 200 trong tổng số 2.400 nhân viên."Sau một thập kỷ dồi dào ngân sách, Lầu Năm Góc bất ngờ phải đối mặt với việc cắt giảm chi tiêu. Rõ ràng việc tiết kiệm và tổ chức lại bộ máy hệ thống là cần thiết và cũng là một cơ hội cho chúng ta",  Globalpost  dẫn lời Hagel.Hagel thừa nhận, cho thôi việc nhân viên chỉ là "một phần trăm rất nhỏ trong kế hoạch cắt giảm". Nhiệm vụ khó khăn nhất là chấm dứt hợp đồng với các công ty tư nhân như Boeing, Lockheed Martin, Northrop Grumman.Bộ Quốc phòng là một trong số những cơ quan liên bang có quy mô lớn nhất toàn nước Mỹ, với ngân sách hàng năm lên đến 500 tỷ USD, đội ngũ nhân viên vào khoảng 80.000 người. Lần thực hiện cắt giảm đầu tiên bắt đầu từ tháng ba và kết thúc hồi cuối tháng chín, tiết kiệm được 40 tỷ USD ngân sách trong năm 2013.Nếu Quốc hội không đạt thỏa thuận về ngân sách mới trước ngày 15/1/2014, đợt cắt giảm thứ hai sẽ được thực hiện với mục tiêu tiết kiệm 55 tỷ USD từ chi tiêu quốc phòng.Trần Trang