Thẩm phán mất chức vì vào khách sạn với bồ nhíTòa án ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vừa cách chức một thẩm phán có quan hệ ngoài luồng, sau khi xuất hiện video ông này vào khách sạn với người phụ nữ bí ẩn.Zhang Jun, thẩm phán hình sự cấp tỉnh bị Tòa án Cấp cao Hồ Bắc cách chức vì có quan hệ tình ái lâu dài ngoài hôn nhân  với một phụ nữ. Tòa này cho biết sẽ tiếp tục bị điều tra và "xử lý" thêm.Đoạn video được camera giám sát của một khách sạn nhà nước ghi lại hồi tháng 10, nhưng bắt đầu xuất hiện trên mạng từ ngày 8/12, nêu đích danh tên và nơi công tác của vị quan chức ,  SCMP  cho hay.Video dài 18 phút cho thấy, Zhang và người phụ nữ cùng xuất hiện ở sảnh, người phụ nữ nhận phòng còn Zhang ngồi ở ghế đợi. Sau đó hai người cùng vào thang máy, rồi lần lượt rời khỏi khách sạn hai giờ sau đó.Người phụ nữ được cho là một luật sư làm việc tại văn phòng luật.Hiện không rõ ai là người tiết lộ đoạn video nhưng đoạn video nhận được rất nhiều phản hồi, và nhiều người còn nhắc đến các vụ bê bối tình dục của các thẩm phán khác.Hồi tháng 8, 4 thẩm phán ở Thượng Hải bị sa thải vì vui chơi tại câu lạc bộ đêm cùng các gái mại dâm và hình ảnh từ camera giám sát được tung lên mạng. Những vụ bê bối kiểu này làm ảnh hưởng đáng kể đến danh tiếng và uy tín của các thẩm phán, buộc nhà nước phải xử lý để lấy lại niềm tin của công chúng với hệ thống pháp luật.Vũ Hà