Bạo loạn hiếm hoi nổ ra ở SingaporeMột vụ bạo loạn đường phố nghiêm trọng lần đầu tiên xảy ra ở Singapore sau ít nhất ba thập kỷ, làm 18 người bị thương và nhiều ôtô bị phá hoại. Today Online  dẫn lời cảnh sát cho biết vào khoảng 9h30 tối qua, 400 người gây bạo loạn tại khu Tiểu Ấn Độ ở Singapore sau vụ việc một công nhân nhập cư bi jtai nạn xe buýt chết.5 xe cảnh sát và một xe cứu thương bị đốt cháy, đập phá hoặc lật nhào trong vụ bạo loạn.Có tổng cộng 18 người bị thương, trong đó có 10 cảnh sát, 4 người thuộc lực lượng dân phòng, một người lái xe buýt Singapore và trợ lý của ông. 6 người vẫn tại viện qua đêm nhưng tình trạng của họ "không nghiêm trọng", giới chức cho biết.Video: Xe hơi bị đốt cháy trong bạo loạnVụ việc nổ ra khi hàng trăm người bao vây một tài xế xe buýt tại một ngã tư, do chiếc xe đâm chết  một công nhân xây dựng 33 tuổi người Ấn Độ.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long vào khoảng ba giờ sáng nay viết trên Facebook, cho rằng vụ bạo loạn là một sự việc "rất nghiêm trọng". "Một số sĩ quan cảnh sát bị thương, các xe cộ bị phá hủy hoặc tàn phá. Tình hình đang được kiểm soát, cuộc điều tra đang diễn ra", ông viết.Trong cuộc họp báo rạng sáng nay, cảnh sát trưởng Ng Joo He cho hay vụ bạo động được khống chế trong vòng một giờ, với sự tham gia của 300 sĩ quan cảnh sát, nhưng không có viên đạn nào được bắn ra. Giới chức  bắt giữ 27 người Nam Á và vụ việc được xếp vào loại bạo động với vũ khí nguy hiểm.Nhấn mạnh rằng đây là vụ bạo động đường phố đầu tiên trong suốt ba hay bốn thập kỷ, ông Ng cho hay trong những ngày tới, chính quyền sẽ "chú ý nhiều hơn" tới khu Tiểu Ấn Độ, cũng như khu ở của công nhân nước ngoài cùng nơi họ hay tụ tập.  Tiểu Ấn Độ là khu vực có nhiều cư dân và người lao động có gốc Ấn Độ, Bangladesh và Sri Lanka.Trên Facebook của tờ báo hàng đầu Singapore,  Strait Times,  một thành viên thốt lên: “Đây là Singapore sao? Liệu những đứa trẻ có còn an toàn để đi bộ từ trường về nhà trên các con phố?”.Sự việc diễn ra sau sự kiện biểu tình và đình công của các lái xe buýt người Trung Quốc năm 2012. Nó lập tức làm nóng lại đòi hỏi hạn chế lao động nước ngoài và người nhập cư tới đảo quốc này.  Theo thống kê năm 2012, có hơn một triệu người, tức hơn 20% dân số Singapore, là người nước ngoài.Trọng Giáp - Anh Đỗ