Bão tuyết khiến hàng nghìn chuyến bay Mỹ bị hủyHơn 6.000 chuyến bay trên toàn nước Mỹ bị hủy do tuyết rơi quá dày và băng giá bao phủ khắp nơi.CBS News  đưa tin, chỉ trong ngày 9/12, đã có đến 1.650 chuyến bay bị hủy, hơn một nửa là tại sân bay quốc tế Dallas-Fort Worth của hãng American Airlines. Khoảng 650 khách đã bị kẹt lại sân bay này từ tối 8/12. Tổng cộng có hơn 6.000 chuyến bay đã bị hủy trên toàn quốc kể từ ngày 7/12.Theo số liệu thống kê của trang  Flightstats.com , hơn 1.200 chuyến bay bị hủy và khoảng 6.500 chuyến phải hoãn trong ngày hôm nay do ảnh hưởng của bão tuyết. Hành khách phải chờ đợt rất lâu tại sân bay, và chỉ một số ít được giải quyết cho lên các chuyến bổ sung.Bão tuyết hoành hành tại phía bắc bang Texas suốt cuối tuần qua, rồi di chuyển theo hướng đông. Tại nhiều nơi ở Mỹ, nhiệt độ hạ xuống mức âm, băng giá bao phủ. Giao thông bị tắc nghẽn, đường sá ngập tràn trong tuyết lạnh.Tình trạng mất điện do tuyết đóng trên các đường dây, làm gãy cột điện cũng phổ biến tại các bang Virginia, Maryland và thủ đô Washington. Hàng trăm nghìn hộ dân đã phải chịu cảnh sống không có điện trong đợt bão tuyết.Đợt bão tuyết thứ hai bắt đầu đổ bộ vào nước Mỹ tối 9/12. Tình trạng thời tiết tồi tệ được dự đoán sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới.Trần Trang