Thủ tướng Thái Lan tuyên bố giải tán quốc hộiThủ tướng Yingluck Shinawatra sáng nay tuyên bố muốn giải tán quốc hội và tiến hành bầu cử sớm, trong lúc hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ xuống đường tuần hành. "Sau khi thảo luận với các đảng phái khác, tôi đã đệ trình sắc lệnh lên hoàng gia yêu cầu giải tán quốc hội",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Yingluck trong bài phát biểu truyền hính sáng nay. "Hiện nay, khi rất nhiều người từ các phe phái khác nhau phản đối chính phủ, cách tốt nhất là trả lại quyền lực cho người dân và tiến hành bầu cử. Người dân Thái Lan sẽ tự quyết định".Thủ tướng Yingluck cũng cho biết bà vẫn sẽ đảm nhiệm chức vụ thủ tướng cho đến khi vòng bầu cử mới được tiến hành. "Tôi sẽ thảo luận với Ủy ban bầu cử để chọn ngày bầu cử sớm nhất có thể", bà Yingluck nói.Quyết định này của bà Yingluck được đưa ra sau khi toàn bộ 153 nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ, đảng đối lập lớn nhất trong quốc hội, hôm qua tuyên bố từ chức tập thể. Động thái này không thể ngăn cản đảng Pheu Thai cầm quyền thông qua các điều luật mới, nhưng làm lung lay tính hợp pháp của quốc hội.Hôm nay, hàng nghìn người biểu tình Thái Lan xuống đường tuần hành chống chính phủ, hưởng ứng lời kêu gọi quyết sống mái của  ông Suthep Thaugsuban, lãnh tụ phe phản đối.  "Sống hay chết, thắng hay bại, chúng ta sẽ biết vào ngày thứ hai, 9/12", ông này phát biểu.Quyết định giải tán quốc hội và bầu cử sớm của Thủ tướng Yingluck không thể đảm bảo cho việc chấm dứt cuộc khủng ho ảng chính trị kéo dài nhiều tuần qua tại quốc gia này. Lãnh đạo phe đối lập kiên quyết lập trường không chấp nhận một cuộc bầu cử mới, mà đề nghị thành lập một "Hội đồng Nhân dân" với các thành viên được lựa chọn kỹ càng, nhằm tránh khả năng một chính phủ thân Thaksin, cựu thủ tướng bị lật đổ năm 2006, anh trai của bà Yingluck, được bầu lên."Cuộc vận động vẫn sẽ được tiến hành. Mục đích của chúng ta là tận diệt chính quyền Thaksin. Quốc hội có thể bị giải tán, cuộc bầu cử mới có thể được tiến hành, nhưng chính quyền Thaksin vẫn còn ở đó", ông Suthep hôm nay nói.Đức Dương