Chú của Kim Jong-un bị khép tội phản cách mạngTruyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay xác nhận ông Jang Song-thaek, người có quyền lực thứ hai tại quốc gia này, đã bị cách chức và khai trừ khỏi đảng vì tội phản cách mạng.Theo  KCNA , quyết định khai trừ Jang cùng những người thân cận của ông được đưa ra sau cuộc họp Bộ Chính trị của Trung ương đảng Lao động ngày hôm qua."Phe nhóm Jang Song-thaek đã phạm các tội danh phản đảng, phản cách mạng, làm tổn hại sự thống nhất và đoàn kết trong đảng", thông báo của đảng cầm quyền cho hay.Thông báo chính thức còn miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài.Jang Song-thaek  67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Trước đây, ông Jang được coi là một trong những người thân cận, "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Jang thường được biết đến là người có quyền lực lớn thứ hai của đất nước, có vai trò như quan nhiếp chính và nhiều nhà phân tích coi ông là người thực sự nắm quyền đằng sau người cháu trẻ tuổi. Đây được cho là lý do chính mà ông này bị cách chức."Bị thôi thúc bởi các tham vọng chính trị, Jang làm mọi cách để tạo dựng phe phái cho riêng mình. Jang và đồng bọn đã gây ra những tội ác không thể tưởng tượng nổi, làm tổn hại nghiêm trọng đến đảng và sự nghiệp cách mạng", thông cáo viết.Thông tin về việc Jang bị cách chức được cơ quan tình báo Hàn Quốc thông báo trước quốc hội nước này hôm 4/12. Các ông Ri Yong-ha và Jang Soo-kil, hai trợ thủ đắc lực của chính trị gia này trong bộ Hành chính thuộc đảng cầm quyền, được cho là đã bị xử tử hồi tháng 11.Các bài báo và phim tài liệu liên quan đến ba quan chức trên bị Bình Nhưỡng xóa bỏ khỏi hệ thống truyền thông nước này, như bước chuẩn bị cho việc đưa ra thông báo chính thức.Quyết định cách chức ông Jang Song-thaek là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo từ tháng 12/2011.Đức Dương