Nhật Bản thừa nhận vùng phòng không mới của Hàn QuốcNhật Bản hôm nay tuyên bố thừa nhận vùng nhận dạng phòng không mới mở rộng của Hàn Quốc, tỏ thái độ trái ngược hoàn toàn với khi Trung Quốc lập vùng phòng không.Theo  AFP , Chánh Văn phòng nội các Nhật B ản Yoshihide Suga hô m nay cho biết, Seoul đã thông báo trước cho Tokyo về kế hoạch mở rộng vùng nhận dạng phòng không."Chúng tôi hiện nay không cho rằng vùng phòng này tồn tại vấn đề gì. Nó khác với vùng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố trước đó, bởi không chồng lấn lên lãnh không, lãnh hải và lãnh thổ của chúng tôi", ông Suga cho biết.Theo hãng tin  Jiji  của Nhật, Thủ tướng Shinzo Abe cũng yêu cầu Bộ trưởng  Quốc phòng Itsunori Onodera thiết lập "hệ thống thông tin liên lạc toàn diện" với Hàn Quốc trên vùng phòng không mới trên.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua cũng đưa tin về động thái mới này của Hàn Quốc, nhưng không lên tiếng chỉ trích, trong khi bộ Ngoại giao và bộ Quốc phòng nước này chưa có phản hồi chính thức.Tờ Thời báo Hoàn cầu cho hay, "Hàn Quốc là đối tác hữu hảo và quan trọng cho sự phát triển của Trung Quốc. Hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ đáp trả lại thiện ý của Trung Quốc và không có hành động vượt giới hạn".Washington cũng cho biết, Hàn Quốc đã "tham vấn Mỹ" trước khi mở rộng vùng phòng không. Các quan chức Mỹ "đánh giá cao những nỗ lực của Seoul", khi thông báo trước ch o Mỹ và các nước láng giềng và cho đây là hành động có tinh thần trách nhiệm.Seoul hôm qua tuyê n bố mở rộng vùng nhận dạng phòng không, chồng lấn với vùng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố tháng trước và bao trùm bãi đá tranh chấp  giữa hai nước.Vùng nhận dạng phòng không mới sẽ có hiệu lực từ ngày 15/12, có diện tích khoảng 66.480 km2, bao gồm vùng trời phía trên Ieodo, đảo đá ngầm ở bờ biển phía nam nước này. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với đảo ngầm và gọi là Tô Nham.Đá ngầm do Seoul quản lý, từ lâu là nguồn gốc căng thẳng giữa hai nước Trung-Hàn. Vùng trời bên trên đảo đá ngầm này cũng nằm trong vùng nhận dạng mà Bắc Kinh tuyên bố trên biển Hoa Đông.Vùng nhận dạng của Trung Quốc công bố hôm 23/11 chồng lấn với vùng nhận dạng của Hàn Quốc và Nhật Bản, bao trùm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp, làm dấy lên sự phản đối từ hai nước này và Mỹ.Đức Dương