Hàn Quốc sắp chi 3,8 tỷ USD đóng tàu chiếnHàn Quốc thông qua kế hoạch đóng thêm ba tàu khu trục Aegis, nhằm tăng cường phòng vệ trước Triều Tiên và các nước láng giềng châu Á. Theo  Yonhap , ông  Choi Yun-hee,  Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) hôm qua thông qua kế hoạch  đóng thêm ba tàu khu trục Aegis từ năm 2023-2027, trong  cuộc họp với các quan chức cấp cao. Ngân sách ước tính cho ba tàu tải trọng  7.600 tấn  là 3,8 tỷ USD.JCS cho biết động thái này nhằm nâng cao năng lực quân sự chống lại các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên, cùng những xung đột tiềm ẩn với các nước láng giềng.Hàn Quốc đang vận hành ba tàu khu trục tên lửa dẫn đường Aegis, do công ty  Hyundai Heavy Industries Co. của nước này và Lockheed Martin của Mỹ cùng đóng.Quyết định mới nhất được đưa ra không lâu sau khi Seoul thông báo về vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) mới, bao trùm các rặng san hô và đảo ngoài khơi phía nam bán đảo Triều Tiên. Động thái nhằm phản ứng lại quyết định đơn phương mở rộng vùng ADIZ riêng của Trung Quốc hôm 23/11.Hải quân Hàn Quốc đề nghị có thêm ba tàu Aegis cách đây một năm để răn đe Triều Tiên tốt hơn, nhưng kế hoạch trở nên cấp bách trong những tháng gần đây, khi căng thẳng leo thang ở Đông Bắc Á do những tranh chấp lãnh thổ, lịch sử giữa các nước.JCS từng định thông qua kế hoạch cuối tháng này, nhưng đẩy nhanh lịch trình trong lúc Seoul đang chuẩn bị tăng cường tuần tra tại vùng ADIZ mới thiết lập, bao gồm cả bãi san hô ngầm Ieodo/ Tô Nham Tiêu đang tranh chấp với Trung Quốc.Các quan chức quân sự cho biết một khi các tàu đi vào hoạt động, Hàn Quốc sẽ có thể thành lập ba đội tàu chiến di động để bảo vệ tốt hơn lãnh thổ, như chuỗi đảo Dokdo/Takeshima và Trạm nghiên cứu hải dương Ieodo.Trọng Giáp