Nhật-Hàn diễn tập chung trong vùng phòng không Trung QuốcHải quân Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua tiến hành diễn tập cứu hộ chung trên vùng biển quốc tế, nằm trong vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc mới lập ra gần đây.Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản điều động hai tàu chiến và một trực thăng, còn Hàn Quốc triển khai nhiều trang thiết bị quân sự tham gia cuộc diễn tập thường lệ này,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Hải quân Nhật Bản cho biết.Quân đội Nhật Bản không thông báo với Trung Quốc về việc sử dụng trực thăng, phát ngôn viên này cho biết thêm."Cuộc diễn tập tiến hành tại khu vực mà Trung Quốc tuyên bố nằm trong vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này", phát ngôn viên nói. "Cuộc diễn tập chung đã được lên kế hoạch từ rất lâu, trước khi Bắc Kinh tuyên bố thiết lập ADIZ. Đây không phải là hành động phản ứng với tuyên bố của Bắc Kinh".Trung Quốc hôm 23/11 đơn phương tuyên bố thiết lập AIDZ trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản và đảo Ieodo/Tô Nham tranh chấp với Hàn Quốc. Theo đó, máy bay đi vào khu vực này phải tuân theo mệnh lệnh của Bắc Kinh và thông báo kế hoạch bay với Trung Quốc, nếu không sẽ đối mặt với "các biện pháp phòng vệ khẩn cấp".Động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Tokyo và Seoul, cũng như đồng minh quan trọng của hai quốc gia trên là Mỹ.Nguyễn Tâm