Lãnh đạo quân đội Thái từ chối gặp thủ lĩnh biểu tìnhTổng tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-ocha tối qua từ chối gặp thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban, nhằm tránh gây hiểu nhầm rằng quân đội ủng hộ phe chống chính phủ."Thời điểm này quân đội đang đứng giữa hai phe đối lập. Nếu như chúng tôi không làm rõ lập trường trung lập của mình, thì sẽ rất nguy hiểm",  Bangkok Post  dẫn lời phát biểu c ủa Tướng Prayuth. "Chúng ta phải kiên nhẫn, giữ bình tĩnh và làm mọi việc một cách cẩn trọng. Quyết định là do tất cả các chỉ huy quân đội cùng đưa ra".Tổng Tư lệnh lực lượng lục quân Prayuth từng đề xuất dàn xếp cuộc đàm phán giữa chính phủ và người biểu tình, nhưng nhấn mạnh hai bên trước hết cần kết thúc đối đầu.Ông Suthep hôm qua yêu cầu được gặp các lãnh đạo quân đội và cảnh sát quốc gia, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ với chủ trương phế bỏ cơ chế bầu cử dân chủ và thành lập "Hội đồng Nhân dân"."Nhiều quan chức có lẽ chưa hiểu mục đích là cải cách đất nước, bởi họ chưa có cơ hội gặp chúng tôi. Vì vậy, cuộc hội đàm với lãnh đạo giới an ninh và quân sự là cần thiết để họ hiểu phương pháp tiếp cận vấn đề của chúng ta và đưa ra quyết định", ông Suthep hôm qua phát biểu trước hơn 1.000 người biểu tình tại Bangkok.Suthep cũng cho biết, ông sẽ gặp mặt lãnh đạo các tập đoàn lớn, cũng như các nhân sĩ nổi tiếng trong nước như cựu thủ tướng Anand Panyarachun và học giả Prawase Wasi, để trưng cầu ý kiến về đường hướng cải cách chính trị.Trong cuộc họp báo hôm qua với các phóng viên nước ngoài, Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho rằng quân đội sẽ không tiến hành một cuộc đảo chính như 7 năm về trước. Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck, bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, khi Thái Lan cũng ở trong tình trạng bất ổn chính trị và bạo lực đường phố.Bà Yingluck hôm 9/12 tuyên bố giải tán Quốc hội và tiến hành tổng tuyển cử sớm, như một nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị tại quốc gia này. Thời gian bầu cử được ấn định vào ngày 2/2/2014 và bà Yingluck vẫn đảm nhiệm vai trò thủ tướng cho đến thời điểm trên.Tuy nhiên, quyết định trên của bà Yingluck cũng không thể xoa dịu lãnh đạo biểu tình Suthep, bởi theo ông này, cơ chế bầu cử dân chủ hiện nay không thể tránh khỏi khả năng một chính phủ thân Thaksin được bầu lên cầm quyền.Đức Dương