Nhảy lầu tự tử vì bạn gái mê shoppingQuá chán nản với việc bạn gái cứ mua sắm mãi không ngừng, một người đàn ông nhảy tự tử từ tầng 7 một trung tâm thương mại ở tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc.Sự việc xảy ra hôm 7/12 tại Trung tâm mua sắm quốc tế Golden Eagle ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, trang tin  Hexun.com  cho biết. Tao Hsiao, 38 tuổi, nhảy từ tầng 7 tự tử sau khi cãi cọ với bạn gái về chuyện shopping.Hai người đã ở trong trung tâm trong vòng 5 giờ đồng hồ. Tuy nhiên, bạn gái Tao nhất định đòi vào thêm một cửa hàng giày nữa.Hình ảnh an ninh ghi lại được cho thấy người đàn ông trở nên giận dữ, ném các túi đồ xuống đất rồi nhảy qua lan can tầng 7. Tao rơi xuống sàn tầng trệt và chết tại chỗ."Tao nói với bạn gái rằng cô ta đã có đủ giày, thậm chí quá nhiều đến mức dùng cả đời cũng không hết. Mua thêm giày nữa là vô nghĩa", một nhân chứng ở hiện trường cho biết."Nhưng cô ta bắt đầu la hét, cho rằng Tao là kẻ keo kiệt và làm hỏng không khí Giáng sinh. Họ cãi nhau rất dữ dội".  Ông Tao sau đó dường như không thể chịu thêm những câu chửi bới và quyết định nhảy xuống.Thi thể của Tao nhanh chóng được đưa khỏi hiện trường. "Thật là bi thảm. Thời điểm cuối năm thường khiến nhiều người trở nên căng thẳng", phát ngôn viên trung tâm thương mại nói.Nguyễn Tâm