Hàng không Hàn Quốc tuân thủ vùng phòng không Trung QuốcCác hãng hàng không Hàn Quốc hôm nay tuyên bố sẽ chấp hành quy định trong vùng nhận dạng phòng không mới lập ra của Trung Quốc, trái ngược với thái độ phản đối trước đó."Chúng tôi bắt đầu thông báo lịch trình bay từ ngày hôm nay",  AFP  dẫn lời người phát ngôn hãng hàng không Asiana cho hay. Hãng Korean Air cho biết, họ cũng đã cung cấp thông tin chuyến bay cho giới chức Trung Quốc.Tuyên bố này được đưa ra sau khi chính phủ Hàn Quốc cho phép các hãng hàng không nước này có quyền lựa chọn tuân thủ hoặc không tuân thủ quy định của Trung Quốc khi bay vào Vùng Nhận dạng Phòng không (AIDZ) trên biển Hoa Đông, vốn không được Seoul thừa nhận.Bộ trưởng Giao thông Hàn Quốc Suh Seoung-hwan hôm qua cho biết, việc các hãng hàng không tuân thủ quy định của Bắc Kinh không đồng nghĩa với việc Seoul thay đổi lập trường phản đối ADIZ của Trung Quốc.Trung Quốc hôm 23/11 đơn phương tuyên bố thiết lập AIDZ trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản và đảo Ieodo/Tô Nham tranh chấp với Hàn Quốc.Động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Tokyo và Seoul, cũng như đồng minh quan trọng của hai quốc gia trên là Washington.Trong một hành động đáp trả, Seoul hôm 8/12 tuyên bố  mở rộng AIDZ riêng của mình, chồng lấn với vùng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố tháng trước và bao trùm bãi đá tranh chấp giữa hai nước.Tuy nhiên, Trung Quốc kh ông hề tỏ thái độ phản đối hay giận dữ trước động thái trên. " Trung Quốc lấy làm tiếc trước quyết định mở rộng vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc.  Trung Quốc sẽ duy trì đối thoại với Hàn Quốc, trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết.Nhật Bản cũng thừa nhận  ADIZ của Hàn Quốc, bởi không chồng lấn lên lãnh không, lãnh hải và lãnh thổ của nước này. Washington cũng tán thưởng "những nỗ lực của Seoul", khi thông báo trước cho Mỹ và các nước láng giềng về ADIZ và cho đây là hành động có tinh thần trách nhiệm.Đức Dương