Cậu bé 6 tuổi bị kết tội quấy rối tình dụcMột cậu bé 6 tuổi ở Mỹ đã bị kết tội quấy rối tình dục chỉ vì hôn tay bạn cùng lớp cách đây vài hôm.Hunter Yelton, sống tại thành phố Canon, bang Colorado, mới chỉ là học sinh lớp một. Theo lời người mẹ, chị Jennifer Saunders, con trai chị bị đình chỉ học hôm 9/12 vì tội hôn tay bạn gái cùng lớp."Bọn cháu đang tập đọc theo nhóm. Cháu chỉ vươn tới hôn vào tay bạn ấy một cái, vậy thôi",  ABC News  dẫn lời Yelton kể.Bạn cùng lớp Yelton trông thấy và chạy đi báo với giáo viên. Ngay ngày hôm đó, chị Saunders được mời lên phòng hiệu trưởng nói chuyện."Bà hiệu trưởng bảo con trai tôi mắc tội quấy rối tình dục. Như vậy là quá đáng đối với một đứa trẻ 6 tuổi", Saunders bức xúc. Người mẹ cho rằng, đó chỉ là hành động và tình cảm kiểu trẻ con, không có gì nghiêm trọng.Theo đại diện trường học nơi câu chuyện xảy ra, chiểu theo định nghĩa việc quấy rối tình dục, hành động của Yelton đủ để kết tội . Họ khẳng định mình chỉ làm theo luật.Được biết, việc đình chỉ học của Yelton chấm dứt một ngày sau đó. Kể từ đó, nhà trường và gia đình của cậu bé không bình luận thêm gì về vụ việc.Trần Trang