Hàn Quốc cảnh giác với Triều Tiên sau vụ xử tửBộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố duy trì cảnh giác cao, nhằm sẵn sàng đáp trả bất kỳ hành động khiêu khích nào từ phía Triều Tiên, sau khi chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị xử tử. "Chúng tôi sẽ nâng cao sự sẵn sàng chiến đấu trước Triều Tiên, vì vụ tử hình ông Jang có thể dẫn đến những khiêu khích đối với Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Kim Kawn-jin nói trong một cuộc họp quốc phòng của quốc hội. "Đây có thể là một nỗ lực của Kim Jong-un khi đang tìm cách củng cố quyền lực bằng nắm đấm sắt".Ông Kim cho biết, Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi chặt chẽ tình hình bên trong Triều Tiên. Ông nhấn mạnh quân đội Hàn Quốc chưa nâng mức báo động, do chưa phát hiệu động thái nào đặc biệt từ phía láng giềng.Lặp lại quan điểm của ông Kim, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Ryoo Kihl-jae cũng cho rằng, vụ thanh trừng ông Jang vừa qua có thể sẽ kéo theo những động thái khiêu khích quân sự, trong đó có thử nghiệm bom hạt nhân.Nhắc đến khả năng Bình Nhưỡng sẽ sớm tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ tư, ông Ryoo cho hay điều này có thể xảy ra và Seoul đang theo dõi vấn đề này. "Trước đây, tôi từng chứng kiến Triều Tiên kiếm chế sự kích động trong nội bộ bằng việc gây khiêu khích với bên ngoài", ông nói.Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần ba hồi tháng hai, một động thái mà quốc tế tin là bước cuối cùng để hoàn thành việc phát triển các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Cuối ngày hôm qua, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết đã phối hợp với các lực lượng của Mỹ để tăng cường các hoạt động giám sát và thành lập một nhóm chuyên trách đối phó với các tình huống khẩn cấp."Chính phủ đang chuẩn bị kỹ lưỡng để chống lại những hành động quân sự và phi quân sự của Triều Tiên", một phát ngôn viên của bộ nói.Ông Jang Song-thaek, cựu phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị khép tội phản cách mạng, tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy.  Ông bị xử tử hôm 12/12, chưa đầy một tuần trước kỷ niệm hai năm ngày mất của cố chủ tịch Kim Jong-il. Đây là quan chức cấp cao nhất bị thanh trừng kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2011.Anh Ngọc