Đại học Harvard bị dọa bomBốn tòa nhà trong khuôn viên Đại học Harvard, Mỹ hôm qua bị phong tỏa sau khi cảnh sát nhận được lời đe dọa đánh bom, khiến bài thi cuối năm của một số sinh viên bị gián đoạn. Theo  New York Daily News , lời đe dọa được gửi tới giới chức bằng một bức thư thư điện tử.  Các nhân viên của Sở cảnh sát Boston, Cambridge, cảnh sát bang Massachusetts và nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có mặt tại khuôn viên vào khoảng 9 giờ sáng qua, sau khi nhận được lời đe dọa.Bức thư nặc danh cho hay chất nổ được đặt trong 4 tòa nhà thuộc khuôn viên trường, trong đó có một trung tâm khoa học và ba tòa nhà gồm lớp học và ký túc xá. Tất cả những căn nhà này ngay lập tức bị phong tỏa. Lời đe dọa sau đó được xác định là giả và các khu nhà được mở cửa lại vài giờ sau đó.  Giới chức đang điều tra để xác định ai thực hiện âm mưu này.Theo báo trường  Harvard Crimson , nhiều sinh viên vui mừng khi các quan chức thông báo bài thi cuối năm chuẩn bị diễn ra trong ngày bị hủy. "Tôi đoán rằng ai đó làm vậy để họ không phải làm bài kiểm tra. Thật bực vì giờ bài kiểm tra sẽ bị hoãn", Alexander Ryjik, một sinh viên trường cho biết.Tháng trước, Đại học Yale ở bang Connecticut bị phong tỏa gần 6 giờ đồng hồ, khi giới chức điều tra một cuộc điện thoại nặc danh, trong đó cho rằng một người đàn ông đang trên đường tới trường để xả súng. Lời cảnh báo sau đó được cho là giả.Trọng Giáp