Nam Phi lên án việc chụp ảnh thi hài MandelaChính phủ và người dân Nam Phi hôm nay chỉ trích việc chụp và đăng bức ảnh được cho là thi hài cố tổng thống Nelson Mandela khi đang được quàn tại thủ đô Pretoria. Chính phủ Nam Phi hôm nay cho biết sẽ không công bố bất kỳ hình ảnh nào chụp thi hài cố tổng thống Nelson Mandela trong thời gian được quàn tại thủ đô Pretoria, và kêu gọi người dân nước này không xem những hình ảnh chụp thi hài của ông được đăng tải trên Internet.Trong khi hàng nghìn người dân xếp thành hàng dài để vào viếng thi hài nhà lãnh đạo huyền thoại, các phương tiện truyền thông xã hội đang lên án một bức hình được cho là chụp lén mặt của vị tổng thống quá cố và đăng tải trên mạng.  AFP  cho hay, đây là bức hình chụp cận một người có khuôn mặt giống cựu tổng thống với đôi mắt đang nhắm chặt.Trong tuyên bố chính thức hôm nay, chính phủ Nam Phi đã lên án việc chụp và lưu truyền bức ảnh nói trên. Thông tin này đã nhận được sự ủng hộ của nhiều người sử dụng mạng xã hội tại Nam Phi. Phần lớn những người sử dụng tài khoản Twitter đều lên tiếng phản đối và gọi đây là hành động "đáng xấu hổ" hay "hoàn toàn thiếu tôn trọng".Chính phủ cũng kêu gọi người dân Nam Phi không theo dõi và đồng thời xóa bức ảnh. Theo ý nguyện của gia đình tổng thống, bất kỳ hình ảnh nào về thi hài của ông cũng không được truyền ra bên ngoài. Theo đó, những người xếp hàng khi vào viếng linh cữu Mandela không được phép mang theo máy ảnh và yêu cầu tắt điện thoại di dộng.Thùy Linh