Nhiếp ảnh gia thanh minh cho hình nhí nhảnh của ObamaTác giả bức hình gây tranh cãi, về khoảnh khắc Tổng thống Mỹ Barack Obama chụp ảnh "tự sướng" trong lễ tưởng niệm Nelson Mandela, cho rằng ý nghĩa của bức ảnh đã bị thổi phồng.Roberto Schmidt, nhiếp ảnh gia của hãng thông tấn Pháp AFP, là người chụp được khoảnh khắc ông Obama tươi cười "tự sướng" cùng Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt tại lễ tưởng niệm Nelson Mandela ở Nam Phi hôm 10/12. Chụp ảnh tự sướng là trào lưu phổ biến trên thế giới, trong đó người dùng thiết bị tự chụp mình với các điệu bộ thường là vui vẻ hoặc hài hước.Schmidt khẳng định vẻ mặt nghiêm khắc của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama trong bức hình không phải là vì hành động của chồng bà, và rằng ý nghĩa câu chuyện xung quanh bức ảnh đã bị thổi phồng."Khi thủ tướng Đan Mạch lôi điện thoại ra chụp hình chung với hai người ngồi bên cạnh, thì xung quanh tôi, người Nam Phi đang nhảy múa, hát vang và cười lớn. Đó là hành động mang ý nghĩa tôn vinh vị lãnh tụ đã khuất. Bầu không khí như trong một buổi lễ hội", nhiếp ảnh gia viết trên  New York Times .Theo Schmidt , lúc chụp bức ảnh, ông không cảm thấy sự việc quá nghiêm trọng hay đáng chỉ trích. Nhưng sau đó, khi theo dõi thông tin trên các mạng xã hội, Schmidt ngạc nhiên vì thấy mọi người tung hô bà Michelle. Dư luận cho rằng bà tỏ ra nghiêm nghị trong bức ảnh là vì khó chịu với hành động của chồng và hai người bạn."Hình ảnh đôi khi có thể đánh lừa bạn. Thực tế, vài giây ngay trước khi tôi chụp bức ảnh, vị phu nhân vẫn đang cười đùa với những người ngồi cạnh" ,  Schmidt cho biết ông chỉ ngẫu nhiên chộp đúng lúc bà ngồi im.Nhiếp ảnh gia không ngờ bức ảnh lại gây ảnh hưởng vô cùng mạnh mẽ trên toàn thế giới. Ông cho rằng không ai có thể giữ bộ mặt nghiêm túc suốt quá trình buổi lễ, trong khi hàng chục nghìn người tại sân vận động lúc đó đều hát hò sôi nổi.Miêu tả của Schmidt cũng giống với lời kể của nhiều nhà báo quốc tế có mặt tại buổi lễ tưởng niệm Mandela. Họ đều có chung nhận xét rằng bầu không khí hôm 10/12 tại sân vận động rất náo nhiệt.Bức ảnh tổng thống Mỹ đang tươi cười "tự sướng" cùng thủ tướng Anh và thủ tướng Đan Mạch hôm 10/12 sau khi được đăng tải đã vấp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ dư luận thế giới. Đa phần ý kiến cho rằng hành động đó là không phù hợp tại một buổi lễ tưởng niệm nghiêm trang. Bà Michelle Obama được mọi người ca ngợi vì thái độ nghiêm túc trong ảnh. Nhà Trắng đến nay không có bình luận gì về bức ảnh.Trần Trang