Phản ứng của Trung, Mỹ về vụ xử tử ở Triều TiênTrung Quốc tuyên bố vụ xử tử ông Jang Song-thaek là công việc nội bộ của Triều Tiên, trong khi Mỹ mô tả vụ này là tàn bạo và lo ngại tình hình bất ổn gia tăng sau cuộc thanh trừng bất ngờ.Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua khẳng định việc hành quyết Jang Song-thaek là "chuyện nội bộ" của Triều Tiên. Với tư cách là quốc gia láng giềng, Trung Quốc luôn hy vọng tình hình ở Triều Tiên ngày một ổn định, người dân Triều Tiên được sống cuộc đời yên ổn, hạnh phúc, ông nói.Ông Hồng cho biết Trung Quốc và Hàn Quốc có mối quan hệ kinh tế thân thiết và chia sẻ nhiều lợi ích chung. Trung Quốc mong rằng các diễn biến mới đây không phương hại đến việc giao lưu buôn bán, hợp tác làm ăn song phương sẽ ngày một phát triển trong tương lai.Quan hệ Trung Quốc - Triều Tiên có dấu hiệu không êm đẹp kể từ khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân dưới lòng đất hồi tháng hai. Tuy vậy, Bắc Kinh vẫn là đồng minh số một của Bình Nhưỡng. Mối quan hệ thương mại giữa hai nước hết sức quan trọng đối với chính phủ Triều Tiên bởi đây vừa là bạn hàng vừa là đồng minh lớn nhất của Triều Tiên. Trung Quốc cũng có cam kết viện trợ dài hạn cho quốc gia láng giềng.Sau khi tin về vụ xử tử ông Jang được loan báo, Mỹ kêu gọi Bình Nhưỡng tránh những hành động khiêu khích. Theo Mỹ, quyết định của chính phủ Triều Tiên đã làm dấy lên nhiều lo ngại của các nước đối với tình hình bất ổn tại quốc gia có chương trình hạt nhân gây tranh cãi này.BBC  dẫn lời Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết bà không phỏng đoán gì về tình hình sắp tới ở Triều Tiên. Tuy nhiên, việc xử tử người chú của Kim Jong-un là "hành động tàn bạo đến kinh ngạc", và nó "làm nổi rõ vấn đề nhân quyền nhức nhối ở Triều Tiên"."Bình Nhưỡng có thể chọn lựa giữa việc tiếp tục bị thế giới cô lập và để người dân sống trong cảnh bần cùng, hoặc thực hiện tốt các cam kết để được thế giới đón nhận", Harf nói.Việc xử tử Jang Song-thaek, người đàn ông quyền lực thứ hai ở Triều Tiên, được dư luận thế giới, đặc biệt là các nước láng giềng, hết sức quan tâm. Hàn Quốc và Nhật Bản trước đó đã cho thấy sự lo ngại sẽ theo dõi sát sao các biến động ở Triều Tiên nếu có.Trần Trang