Tính thêm tiền nếu khách hàng không lịch sựMột quán cà phê ở Pháp treo biển thông báo sẽ thu thêm tiền nếu khách hàng thô lỗ lúc gọi đồ uống.Theo  UPI , tiệm cà phê La Petite Syrah ở miền Nam nước Pháp thời gian qua treo một tấm biển thông báo đặc biệt. Nếu khách hàng thiếu lịch sự trong lúc chọn món, số tiền họ phải trả sẽ đội lên gấp ba, thậm chí gấp 5 lần.Theo thực đơn, một ly cà phê kiểu "xin chào, làm ơn cho tôi một cốc" chỉ tốn 2 USD, "làm ơn cho tôi một cốc" thì hết 6 USD. Đắt đỏ nhất là loại "một cốc", giá gần 10 USD. Như vậy, nếu khách hàng không chào hỏi và yêu cầu món một cách cộc lốc, họ phải tốn 10 USD cho mỗi ly cafe.Fabrice Pepino, quản lý cửa hàng, cho biết: "Ý tưởng này xuất phát từ những câu nói đùa giữa chúng tôi. Thường vào giờ ăn trưa, khách hàng rất mệt mỏi và vội vã, nên nhiều khi tỏ ra thô lỗ". Theo ông, tấm biển giúp mọi người giữ được bình tĩnh."Bạn có thể cho rằng phục vụ như vậy là không tốt, nhưng thực sự nhiều khi khách tỏ ra rất khó chịu", Pepino nói.Theo đại diện tiệm La Petite Syrah, người tới uống cà phê đều cảm thấy thoải mái với tấm biển. Có người còn tỏ ra lịch sự một cách hài hước. Giờ đây cả nhân viên và khách hàng đều vui vẻ và cười nhiều hơn trước.Trần Trang