Tàu chiến Mỹ, Trung suýt va chạm trên Biển ĐôngMột tàu hải quân Trung Quốc và chiến hạm tuần dương Mỹ suýt va chạm với nhau trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Đông.USS Cowpens, tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường của Mỹ, buộc phải chuyển hướng khẩn cấp để tránh va chạm với một tàu Trung Quốc hô, 6/12,  AFP  dẫn lời các quan chức hải quân và quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết.  Tàu Trung Quốc tiến thẳng qua trước USS Cowpens rồi dừng lại.Theo một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên, tàu của hải quân Trung Quốc dừng trước tàu chiến Mỹ chỉ 500 m."Sự việc xảy ra trên vùng biển quốc tế hôm 5/12" trên Biển Đông, quan chức này cho biết. Lúc đó, chiến hạm USS Cowpens đang ở "vùng biển lân cận" với tàu sân bay mới Liêu Ninh của Trung Quốc.  "Cuối cùng đã có sự trao đổi thông tin hiệu quả giữa thủy thủ đoàn Mỹ và Trung Quốc để đảm bảo an toàn".Sự việc diễn ra trong bối cảnh Mỹ cùng Nhật Bản, Hàn Quốc bày tỏ quan ngại trước việc Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông. Theo đó, máy bay khi đi vào vùng này phải tuân theo mệnh lệnh của Bắc Kinh, nếu không sẽ phải đối mặt với các "biện pháp phòng vệ khẩn cấp".Quân đội Mỹ lặp lại tuyên bố rằng sẽ tiếp tục hoạt động bình thường trên vùng biển và không phận quốc tế. Washington đang gia tăng sự hiện diện ở Đông Nam Á trong những năm qua nhằm đối trọng với ảnh hưởng của Bắc Kinh trong khu vực này.Nguyễn Tâm