Truyền hình Nga châm biếm vụ hôi bia là 'lễ hội bất ngờ'Một hãng truyền hình Nga mới đây phát sóng đoạn video quay lại cảnh hàng trăm người ở Đồng Nai lao vào hôi bia, với những lời châm biếm hài hước.Video trên xuất hiện trong chương trình tin tức 24h, lúc 8h30 sáng 9/12, của đài truyền hình  Rentv . Đây là đài truyền hình giải trí tư nhân hàng đầu ở Nga, với lượng khán giả khổng lồ lên đến hơn 113 triệu người xem.Trong bản tin có tiêu đề "Biển bia", biên tập viên Dmitri Yasminov kể lại sự việc xảy ra cách đó 5 ngày tại thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai của Việt Nam."Một câu chuyện bi hài về lòng hào phóng hiếm có vừa xảy ra tại Việt Nam và đau khổ chỉ thuộc về duy nhất một người, khi đám đông vô công rồi nghề lao vào cuỗm đi khoảng 1.500 thùng bia từ chiếc xe tải bị mất lái", Yasminov nói.  "Tài xế, đang lo lắng không biết giải thích thế nào với ông chủ về chỗ hàng bị mất, đã không thể ngăn chặn được lễ hội bất ngờ này".Yasminov cũng cho hay, theo thông tin từ phía cảnh sát giao thông, bia bị rơi ra khỏi thùng xe khi tài xế đổi hướng xe mà không giảm tốc độ."Cái gì đánh rơi thì coi như là mất", biên tập viên bình luận.Bản tin kết lại bằng khung cảnh hỗn loạn tại hiện trường với những người kể cả đàn ông và phụ nữ mải mê cúi xuống nhặt bia và hào hứng mang những thùng Tiger hôi được đi về.Vụ việc hôi bia ở Đồng Nai gây bức xúc trong dư luận suốt hơn một tuần qua, xảy ra vào trưa 4/12, khi tài xế Hồ Kim Hậu, 30 tuổi, lái xe tải chở hơn 1.300 thùng bia từ thành phố Hồ Chí Minh đi giao tại một đại lý ở tỉnh Bình Thuận.Khi đến khu vực vòng xoay Tam Hiệp, thành phố Biên Hòa, trong lúc ôm cua, thanh chắn phía sau thùng xe bị gãy, dây đai đứt khiến hơn nghìn két bia từ trên xe rơi xuống đất.Lúc này hàng trăm người dân địa phương cũng như nhiều người chạy xe ngang qua liền xông vào hôi của, mặc cho anh Hậu van xin, khóc lóc. Một số nhân chứng cho biết, có những người còn leo lên cả thùng xe để lấy bia và đưa cả xe ba gác ra chở bia về.Công an TP Biên Hòa đã lấy lời khai của anh Hậu và các nhân chứng để làm rõ vụ việc. Cơ quan điều tra cũng triệu tập ít nhất 10 người được cho là có hành vi cướp bia khi xe tải của anh Hậu bị lật. Sau buổi làm việc, nhiều thùng bia đã được người dân giao nộp cho công an.Anh Ngọc