Vừa lái xe máy bằng mông, vừa nghe điện thoạiMột người đàn ông ở tỉnh Giang Tây, phía đông Trung Quốc thu hút sự chú ý của người đi đường khi vừa quay lưng lái xe máy vừa nghe điện thoại.Theo  Euronews , sự việc xảy ra vào khoảng 10h30 sáng ngày 14/12 theo giờ địa phương, trên một con phố ở thành phố Nam Xương, thủ phủ tỉnh Giang Tây.  Người đàn ông họ Gao lái xe máy trong tư thế đứng quay lưng lại phía trước trên một đoạn đường khá dài. Gao thậm chí  còn sử dụng điện thoại di động.Màn "trình diễn" của quái xế này ngay lập tức thu hút sự chú ý của tài xế và người đi đường. Gao còn diễu qua trước một xe cảnh sát mà không gặp phải bất cứ cản trở nào.Nguyễn Tâm  (Video:  Euronews )