Đặc nhiệm Mỹ giúp Philippines diệt phiến quân ở MarawiĐặc nhiệm Mỹ đang hỗ trợ Philippines chấm dứt bất ổn ở Marawi, thành phố bị phiến quân Maute thân IS tấn công."Theo đề nghị từ chính phủ Philippines, lực lượng tác chiến đặc biệt Mỹ đang hỗ trợ Các lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) trong chiến dịch ở Marawi, giúp các chỉ huy AFP đối phó phiến quân Maute và Abu Sayyaf (ASG)",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn đại sứ quán Mỹ tại Manila hôm nay nói.Người phát ngôn không nêu chi tiết về sự tham gia của Mỹ. Một phi cơ giám sát Mỹ P-3 Orion được nhìn thấy bay phía trên Marawi ngày 9/6.Quân đội Philippines hôm nay xác nhận sự hiện diện của đặc nhiệm Mỹ.  "Họ không tham chiến. Họ chỉ hỗ trợ kỹ thuật", Jo-Ar Herrera, người phát ngôn quân đội Philippines, nói.Binh sĩ Philippines truy tìm phiến quân Maute ở MarawiQuan hệ giữa Washington và Manila căng thẳng trong nhiều tháng gần đây, sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tỏ thái độ không thích Mỹ, dọa đuổi binh sĩ Mỹ khỏi quốc đảo.Washington điều đặc nhiệm tới Mindanao năm 2002 để huấn luyện và cố vấn cho các đơn vị Philippines đối phó ASG. Chương trình, có lúc có tới 1.200 lính Mỹ tham gia, bị dừng năm 2015, Washington chỉ còn sự hiện diện nhỏ hỗ trợ hậu cần và kỹ thuật.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của ASG và đứng đầu nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.Như Tâm