Bị đạn bắn trúng đầu nhưng bật ra ngoàiMột người đàn ông Mỹ thoát chết kỳ diệu khi một viên đạn bắn trúng vào đầu ông bị bật tung ra ngoài.Theo  UPI , câu chuyện xảy ra tại bang Florida, Mỹ cách đây vài ngày, khi ông Walter Santiago, 62 tuổi, như thường lệ đang trên đường tới trường đón cô cháu gái.Đang lái xe, ông Santiago bất thình lình bị một vật lạ bay qua phía cửa kính hạ thấp, lao thẳng vào đầu. Nó đụng vào thái dương bên trái của ông rồi bật ra ngoài. Bình tĩnh nhìn lại, Santiago ngạc nhiên nhận ra đó là một viên đạn.Ông chỉ bị thương ngoài da và phải khâu 6 mũi. Ông suy đoán viên đạn đã giảm tốc lực nên mới không thể găm thẳng vào đầu mình. "Thật may mắn, nhưng tôi cũng cảm thấy tức giận vì chuyện xảy ra với mình", Santiago nói.Cảnh sát hạt Pasco đặt giả thiết viên đạn được bắn ra bởi một khẩu súng lục cỡ nòng lớn, và từ khoảng cách khá xa."Đây đúng là chuyện may mắn đến khó tin. Nạn nhân đáng lẽ cầm chắc cái chết vì viên đạn trúng ngay chỗ hiểm", một nhân viên cảnh sát cho biết.Các nhà điều tra tin việc Santiago bị bắn chỉ là ngẫu nhiên. Theo họ, nếu ông thực sự là mục tiêu, kẻ giết người sẽ bắn từ khoảng cách gần hơn. Việc truy lùng hung thủ vụ án vẫn đang được tiếp tục tại bang Florida.Trần Trang