Trung Quốc thử tên lửa có tầm bắn tới MỹQuân đội Trung Quốc vừa thử nghiệm loại tên lửa tầm xa mới nhất với khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân và có thể bắn tới nước Mỹ.Cuộc thử nghiệm tên lửa Dongfeng-41 (DF-41) diễn ra hôm 13/12 tại trung tâm phóng tên lửa Wuzhai thuộc tỉnh Sơn Tây, phía tây Trung Quốc, trang tin  Washington Free Beacon  cho biết.Đây là lần thứ hai Trung Quốc thử nghiệm loại tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mới nhất của mình. Theo các cơ quan tình báo Mỹ, DF-41 có thể trang bị 10 đầu đạn đa phương hướng (MIRV).Lần thử nghiệm cho thấy DF-41 đang được phát triển ở Trung Quốc, đồng thời làm dấy lên lo ngại mới xung quanh học thuyết hạt nhân, mà nước này từng tuyên bố trước đó rằng sẽ không là quốc gia đầu tiên sử dụng vũ khí hạt nhân trong xung đột.Thông tin về cuộc thử nghiệm được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington vẫn còn ở mức cao sau việc hai tàu chiến của hải quân hai nước suýt va chạm trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Đông hôm 5/12.  Người phát ngôn Lầu Năm Góc chưa  đ ưa ra  bình luận n ào  về cuộc thử nghiệm này.DF-41 có tầm xa 11.000-12.000 km, tức là có thể tới nước Mỹ, và mang được nhiều đầu đạn hạt nhân. Tên lửa này được xem là loại vũ khí tấn công phủ đầu tiềm năng hoặc có thể tấn công hạt nhân bất ngờ để phá hủy kho vũ khí và khả năng phản công của đối phương. Lần thử nghiệm gần đây nhất của DF-41 diễn ra vào ngày 24/7/2012.Nguyễn Tâm