Phiên dịch trong lễ tưởng niệm Mandela nhập viện tâm thầnPhiên dịch viên ngôn ngữ ký hiệu trong lễ tưởng niệm Nelson Mandela, người được cho là mắc chứng tâm thần phân liệt, đã nhập viện.V ợ của phiên dịch viên Thamasanqa Jantjie cho biết cô đã đưa chồng đến một bệnh viện tâm thần ở gần Johannesburg từ hôm 17/12 để tiến hành kiểm tra. Sau đó, chồng cô được bệnh viện giữ lại ngay lập tức."Những ngày vừa qua quả thật rất khó khăn. Chúng tôi động viên Jantjie nhiều vì anh ấy có thể đã bị suy sụp", cô nói.AFP  cho hay, đáng lẽ Jantjie đã có một buổi kiểm tra sức khỏe ở Bệnh viện Tâm thần ở tây Johannesburg hôm 10/12.  Tuy nhiên lịch kiểm tra phải dời lại vì Jantjie nhận được yêu cầu làm phiên dịch viên tại lễ tưởng niệm cố tổng thống Nelson Mandela vào ngày 11.Jantjie từng tuyên bố anh là một phiên dịch viên ngôn ngữ ký hiệu có bằng cấp, tuy nhiên những động tác khó hiểu của anh trong lúc đứng trên sâu khấu là do tác động bất ngờ của chứng tâm thần phân liệt, khiến anh bị mất tập trung và rơi vào tình trạng ảo giác.Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết phiên dịch bị tố lừa đảo này từng tham gia hỏa thiêu hai người đến chết cách đây 10 năm, đồng thời bị cáo buộc tội hiếp dâm, bắt cóc và có hành vi trộm cắp. Tuy nhiên, người đàn ông này đã bác bỏ các cáo buộc.Vào tuần trước, Jantjie đã hét vào mặt một phóng viên của hãng thông tấn  AFP  rồi bất ngờ gọi người này là một con quỷ, khi vừa dứt lời khen ngợi người phóng viên.  Tại quê nhà, Jantjie cũng bị cáo buộc tự xưng là một luật sư và một thầy lang.Tại lễ tưởng niệm cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela hôm 11/12, trước mặt khoảng 100 nhà lãnh đạo thế giới, Jantjie liên tục lặp lại những động tác khua tay vô nghĩa.Thùy Linh