Hàng chục nghìn bài viết có tên Jang Song-thaek bị xóaCác bài viết, tư liệu có liên quan đến người chú của Kim Jong-un bị xóa hoàn toàn khỏi các trang tin chính thức của Triều Tiên kể từ sau vụ hành quyết tuần trước.Hai trang tin lớn nhất của Triều Tiên là hãng thông tấn  KCNA  và báo  Rodong Sinmun  đã xóa gần như toàn bộ các bài viết có tên Jang Song-thaek. Theo ước tính, số bài viết bị hủy lên đến hàng chục nghìn.Guardian  dẫn lời Frank Feinstein, một nhà lập trình gốc New Zealand đồng thời là chuyên gia theo dõi thông tin Triều Tiên của trang  NK News  cho biết: "Có khoảng 35.000 bài báo từ tháng 9, thậm chí từ trước đó, có tên ông Jang trên trang chủ của  KCNA . Cho dù họ có để lại một vài bài, thì cũng đến 98-99% đã bị xóa".Các bản dịch sang tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung Quốc và Nhật Bản cũng bị gỡ bỏ. Riêng trên trang  Rodong Sinmun , khoảng 20.000 bài bị gỡ.Theo Chad O'Carroll, nhà sáng lập  NK News , vụ thanh trừng về thông tin này xảy ra trong khoảng cuối tuần trước.  "Trong quá khứ, việc tương tự từng xảy ra, nhưng con số chỉ khoảng 20 đến 30 bài", ông cho biết.Chuyên trang  KCNA  bằng tiếng Nhật vẫn giữ toàn bộ dữ liệu. Nhưng theo O'Carroll, trang này thực chất không phải được điều hành bởi Triều Tiên và không có những bài viết giống  KCNA  của Bình Nhưỡng.Chỉ số ít người Triều Tiên có quyền truy cập Internet, có nghĩa là các bài viết trên các trang mạng chủ yếu dành cho người nước ngoài đọc. Trong nước, mọi thông tin đều được chính quyền quản lý chặt chẽ. Các số liệu thống kê kinh tế thậm chí cũng là thông tin mật. Mọi thông tin đều được kiểm duyệt rất kỹ lưỡng trước khi công bố. Các ấn phẩm bàn về chính trị và xã hội không được phép lưu trữ tại thư viện, và chỉ những người có giấy phép đặc biệt mới có thể đọc.Trước đó, những bài báo có nhắc đến tên Jang Song-thaek từng bị báo chí Triều Tiên biên tập lại, và các cảnh quay có xuất hiện ông hay trợ lý của ông cũng bị cắt bỏ.Đây là động thái thể hiện quyết tâm của chính quyền Triều Tiên trong việc loại bỏ hoàn toàn nhân vật Jang Song-thaek, cho dù ông đã bị xử tử vào tuần trước. Jang Song-thaek từng là người nắm giữ quyền lực lớn thứ hai tại Triều Tiên, chỉ sau Kim Jong-un. Việc thanh trừng Jang Song-thaek đã tạo nên biến động lớn chưa từng thấy trong bộ máy chính trị ở Triều Tiên kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền.Trần Trang