Vợ chồng Kim Jong-un tới viếng chaNhà lãnh đạo Triều Tiên hôm qua cùng phu nhân Ri Sol-ju tham dự lễ tưởng niệm hai năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il tại Cung tưởng niệm Kumsusan, nơi đặt thi hài và nhiều kỷ vật của ông.Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm qua phát đi hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng phu nhân tới viếng thi hài ông Kim Jong-il và Kim Nhật Thành nhân ngày giỗ ông Kim Jong-il.Những người đi cùng gồm có ông Kim Yong-nam, chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên; Choe Ryong-hae, chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội và các quan chức khác của đảng và quân đội.Sau đó, nhà lãnh đạo cũng đi một vòng quanh Cung tưởng niệm, nơi trưng bày các kỷ vật bao gồm ôtô, xe điện, toa tàu mà ông Kim Jong-il từng sử dụng.Trong buổi lễ này cũng như lễ mít tinh tại hội trường ở Bình Nhưỡng, bà Kim Kyong-hui, em gái của cố lãnh đạo Kim Jong-il và là vợ của ông Jang Soang-theak, người vừa bị xử tử, không có mặt.Hôm 13/2, truyền hình trung ương Triều Tiên chiếu bộ phim tài liệu từ năm 2012, bà Ri Sol-ju cũng tháp tùng chồng tới Cung tưởng niệm Kumsusan.  Sự xuất hiện của bà Ri được cho là nhằm mục đích dẹp bỏ tin đồn bà Ri Sol-ju bị liên lụy trong vụ án Jang Song-thaek.Ông Kim Jong-il qua đời vào ngày 17/12/2011 vì một cơn đau tim. Con trai ông, Kim Jong-un sau đó lên nắm quyền lãnh đạo đất nước. Vụ tử hình ông Jang Song-thaek, một người trong chính gia đình ông Kim, là biến cố chính trị lớn nhất Triều Tiên kể từ sau khi ông Kim Jong-il từ trần.Video: Phiên bản dài hơn về cuộc viếng thăm cha của nhà Kim Jong-un >>Vũ Hà  (Video:  KCTV )