Chết vì làm việc liên tục 30 giờMột cô gái trẻ làm nghề viết quảng cáo qua đời sau khi làm việc không ngừng nghỉ trong suốt 30 tiếng và bị kiệt sức.Mita Diran, 27 tuổi, làm nghề viết quảng cáo, qua đời hôm 15/12. Trước đó một ngày, Mita viết những lời cuối cùng trên trang Twitter: “30 giờ làm việc nhưng vẫn còn đang rất khỏe”,  AsiaOne  đưa tin.Yani Sharizal, cha của Mita, đăng một thông báo trực tuyến nói rằng con gái mình đang ở trong tình trạng hôn mê sau khi làm việc không ngừng nghỉ trong ba ngày. " Con tôi bị kiệt sức do làm việc quá giới hạn chịu đựng”, Yani nói.Công ty của Mita làm việc xác nhận thông qua Facebook rằng cô gái đã qua đời.“Với nỗi buồn sâu sắc chúng tôi thông báo đã mất đi một người bạn, người em, một người đồng nghiệp tốt, Mita Diran. Cô ấy là một nhân viên viết quảng cáo tài năng, người luôn sống mãi trong trái tim chúng tôi. Công ty Y&R đã đến chia buồn cùng gia đình Mita và dự buổi tang lễ của cô tại nghĩa trang Jeruk Purut”.Cái chết của Mita khiến nhiều người quan tâm, họ gửi lời chia buồn tới gia đình cô và kêu gọi không nên làm việc quá nhiều.Mita không phải là người trẻ tuổi duy nhất chết vì làm việc quá sức. Đầu năm nay, một kiểm toán viên 25 tuổi ở Thượng Hải và một nhân viên PR 24 tuổi ở Bắc Kinh, Trung Quốc, cũng qua đời vì lý do tương tự.Lê Hùng