Bà mẹ tuổi 60 sinh đôiBà Sheng Hailin được coi là người mẹ già nhất thế giới khi sinh đôi nhờ thụ tinh ống nghiệm.Bà Sheng Hailin, 64 tuổi, sống ở thành phố Trì Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Bà sinh hạ cặp song sinh nhờ thụ tinh trong ống nghiệm và trở thành người mẹ già nhất thế giới năm 2010,  China.org.cn  cho hay.Bà từng sinh con gái năm 1980 nhưng đứa con duy nhất ấy qua đời năm 2009, do ngộ độc khí carbon monoxide. Sau cuộc đấu tranh nội tâm, bà và chồng quyết định có thêm một đứa con nữa, bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).Ảnh:  Hai bé sinh đôi từ lúc lọt lòngNgày 13/10/2009, bà bắt đầu được điều trị trong bệnh viện và sinh được cặp bé gái song sinh vào tháng 5/2010. Để các con có cuộc sống tốt hơn, bà phải làm việc nhiều hơn, lên kế hoạch giảng dạy y tế trên 10 thành phố, trong khi đáng nhẽ ở tuổi này bà đã có thể nghỉ hưu.“Tôi ở nhà với các con từ 4 đến 5 ngày mỗi tháng, tôi đã 64 tuổi và già yếu đi nhiều. Một số bài giảng chỉ kéo dài một ngày, nhưng nhiều lúc tôi phải ở lại ba hoặc bốn ngày một nơi”, Sheng nói.Theo số liệu công bố của Bộ Y tế Trung Quốc, hơn 1 triệu gia đình trên khắp nước này mất đi đứa con duy nhất trong năm 2010. Con số này tăng 76.000 mỗi năm.Tháng 11 năm nay, chính phủ Trung Quốc quy định các cặp vợ chồng có thể có hai con, nếu như cha hoặc mẹ là con một.Lê Hùng