Hàng chục cảnh sát Đức bị thương khi cưỡng chế thu hồi đấtÍt nhất 22 cảnh sát bị thương trong các cuộc đụng độ với người biểu tình phản đối việc cưỡng chế thu hồi trung tâm văn hóa của phe cánh tả ở thành phố Hamburg, miền bắc Đức.Theo  AP , hơn 7.000 người hôm qua biểu tình phản đối việc thu hồi trung tâm Rote Flora, một rạp hát cũ bị người dân chiếm dụng bất hợp pháp tại khu vực Schanzenviertel, Hamburg. 
	Cảnh sát thành phố cho biết, một số người biểu tình ném các vật thể vào khoảng 2.000 cảnh sát ngay sau khi biểu tình nổ ra. Ít nhất 22 cảnh sát và một số lượng không xác định người biểu tình bị thương trong các cuộc đụng độ."Người biểu tình đột nhiên bắt đầu diễu hành, và đây là điều chúng tôi đã không nhất trí với họ, vì vậy chúng tôi phải chấm dứt nó",  Aljazeera  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Mirko Streiber nói. "Sau đó các viên đá, chai, pháo hoa bị ném vào người chúng tôi, làm một số người bị thương. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc triển khai vòi rồng".Sau khi cuộc biểu tình giải tán, khoảng 1.000 người tỏa ra các con phố, tấn công siêu thị, ngân hàng và cảnh sát, phát ngôn viên này cho biết.Trước vụ biểu tình, cảnh sát ban bố một số vùng của thành phố nằm trong "khu vực nguy hiểm", đồng nghĩa với việc các nhân viên hành pháp có quyền hạn mở rộng trong việc tìm kiếm và bắt giữ người.Trọng Giáp  (Video:  RTRuptly )