Triều Tiên dọa tấn công Hàn Quốc không báo trướcTriều Tiên đe dọa sẽ tấn công Hàn Quốc bất kỳ lúc nào, nhằm đáp trả các hoạt động biểu tình chống Bình Nhưỡng diễn ra tại Hàn Quốc trong thời gian nước này kỷ niệm hai năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il.Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao Hàn Quốc cho biết, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên hôm qua đã gửi một bản fax qua đường dây nóng quân sự ven biển phía tây đến Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc, đe dọa sẽ tấn công "mà không cần báo trước".Lời đe dọa được gửi đến sau khi một số nhóm bảo thủ Hàn Quốc cùng binh lính Triều Tiên đào ngũ tổ chức biểu tình hôm 17/12 để phản đối "chế độ độc tài và hành động vi phạm nhân quyền ở Triều Tiên". Một số người còn đốt ảnh Kim Jong-un, nhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên.Quân đội Triều Tiên lên án các cuộc biểu tình đã xúc phạm đến "phẩm cách cao quý nhất" của cả dân tộc, ám chỉ Kim Jong-un, người gần đây vừa đồng ý xử tử chú mình là Jang Song-thaek.Chính phủ Hàn Quốc ngay lập tức tuyên bố sẽ "đáp trả mạnh mẽ" đối với bất kỳ hành động khiêu khích nào được ghi nhận. Thủ đô Seoul của Hàn Quốc, với dân số khoảng 10 triệu người, hiện nằm trong tầm pháo mà Triều Tiên bố trí dọc theo đường biên giới.Quan chức Hàn Quốc nói trên cũng cho hay, quân đội Triều Tiên đã tiến hành cuộc tập trận mùa đông kể từ đầu tháng 12, nhưng không bộc lộ bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.Triều Tiên từ trước đến nay thường xuyên có phát ngôn khiêu chiến, thường là nhắm vào Mỹ và Hàn Quốc mỗi khi hai nước này tổ chức các cuộc tập trận chung vào mùa xuân .Bình Nhưỡng cắt đứt đường dây liên lạc với Hàn Quốc hồi tháng ba, giữa lúc căng thẳng leo thang sau vụ thử hạt nhân lần thứ ba của Triều Tiên. Hai miền nối lại đường dây nóng ven biển phía tây vào tháng 9, sau khi đồng ý khôi phục khu công nghiệp chung ở thị trấn biên giới Kaesong, Triều Tiên.Sau vụ Triều Tiên xử tử Jang Song-thaek, người từng nắm giữ quyền lực lớn thứ hai sau Kim Jong-un, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ra lệnh cho các nhân viên khôi phục văn phòng của Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc, nhằm đối phó với những thay đổi về an ninh trên bán đảo Triều Tiên. Bà cũng đề nghị quân đội Hàn Quốc tăng cường cảnh giác ở gần khu vực biên giới với Triều Tiên, đặc biệt là vùng biên giới trên biển Hoàng Hải.Trần Trang