Ấn Độ trả đũa Mỹ vụ nhà ngoại giao bị bắt cởi đồẤn Độ tỏ thái độ gay gắt đối với các nhân viên đại sứ quán Mỹ đang có mặt tại New Delhi, vì vụ việc nhà nữ ngoại giao của nước này bị còng tay giữa nơi công cộng và buộc phải cởi đồ để khám xét ở New York tuần trước.New Delhi hôm qua đã thu hồi toàn bộ thẻ căn cước cho phép các nhân viên lãnh sự Mỹ được miễn trừ ngoại giao và nhập cảnh vào Ấn Độ, cũng như được đi lại trong nước này. Ấn Độ còn cho dỡ bỏ các rào chắn an ninh phía ngoài đại sứ quán Mỹ ở New Delhi.Các quan chức cấp cao của chính phủ Ấn Độ cũng từ chối gặp mặt phái đoàn nghị sĩ Mỹ đến thăm và có lệnh triệu tập đại sứ Mỹ Nancy Powell. Đây được coi là hành động trả đũa vụ bắt giữ Devyani Khobragade, quyền tổng lãnh sự Ấn Độ tại New York tuần trước.Khobragade, 39 tuổi, bị bắt ngay giữa nơi công cộng khi đang đưa con gái đến trường ở New York. Bà bị còng tay, buộc phải cởi quần áo để cảnh sát khám người, bị lấy mẫu ADN rồi chịu tạm giam chung với các con nghiện cho đến khi được bảo lãnh với 250.000 USD.Nhà ngoại giao này bị buộc tội ngược đãi và bóc lột sức lao động, khai man thị thực cho người giúp việc gốc Ấn mà bà đem đến Mỹ. Tuy được tại ngoại, Khobragade vẫn phải đối mặt với mức án 15 năm tù nếu bị tòa án Mỹ định tội. Vụ bắt giữ bị nhiều người Ấn Độ coi là một sự sỉ nhục lớn và dấy lên làn sóng phản đối ở nước này, đồng thời khiến quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Ấn Độ trở nên căng thẳng trong những ngày gần đây.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf, Washington sẽ làm việc với New Delhi để đảm bảo việc toàn bộ nhân viên ngoại giao Ấn Độ cùng tài sản của họ "đang được hưởng đầy đủ các quyền lợi và được bảo vệ"."Chúng tôi đã truyền đạt nguyện vọng của mình với chính phủ Ấn Độ và hy vọng Ấn Độ sẽ hoàn thành nghĩa vụ theo đúng luật miễn trừ ngoại giao",  Xinhua  dẫn lời Harf.Bà Harf nhận định, đây là một vấn đề hết sức nhạy cảm. Tuy nhiên, theo bà, các nhân viên an ninh Mỹ chỉ thực thi nhiệm vụ theo đúng "quy trình chuẩn" và Khobragade không có quyền miễn trừ ngoại giao hoàn toàn. Harf cũng cho biết, Bộ Ngoại giao Mỹ không tiến hành các thủ tục pháp lý tại tòa án liên bang.Trần Trang