Cô ruột Kim Jong-un chữa bệnh tim ở nước ngoàiCô của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dường như vừa trở về tháng trước, sau khi ra nước ngoài điều trị bệnh tim."Theo tôi được biết, Kim Kyong-Hui đã được chữa trị bệnh tim và quay về Triều Tiên tháng trước", một nguồn tin ngoại giao ở Bắc Kinh nói với hãng thông tấn  Yonhap .Tuy nhiên, không rõ là bà Kim, 67 tuổi, đi chữa bệnh ở nước nào. Các báo cáo trước đó nói rằng bà đã điều trị ở Singapore nhiều lần.Những thông tin về bà Kim thu hút sự chú ý của giới truyền thông sau khi chồng bà là Jang Song-thaek, quan chức quyền lực số hai Triều Tiên, bị người cháu Kim Jong-un xử tử. Ông Jang bị buộc tội âm mưu lật đổ chính quyền và bị hành quyết hôm 12/12.Sau cái chết của chồng, bà Kim dường như vẫn bình an vô sự. Tuần trước, truyền thông quốc gia nhắc đến tên bà trong danh sách ban tang lễ nhà nước cho một quan chức vừa qua đời. Tuy nhiên, hôm 17/12, bà không có mặt trong sự kiện kỷ niệm hai năm ngày mất của anh trai, cố chủ tịch Kim Jong-il.Ông Jang và bà Kim từng được xem là cặp đôi quyền lực bậc nhất Triều Tiên khi cùng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong bộ máy chính quyền. Bà Kim rất ít khi xuất hiện trước công chúng trong năm qua.Các nhà phân tích nhận định người cô này sẽ nằm ngoài cuộc thanh trừng nhằm củng cố quyền lực của Kim Jong-un, bởi hai người có quan hệ huyết thống.Anh Ngọc