Cựu tỷ phú Nga đoàn tụ gia đình tại BerlinCựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky dành ngày đầu tự do sau một thập kỷ để đoàn tụ với gia đình tại Berlin, Đức, trước khi xuất hiện trước công chúng. Ông Khodorkovsky gặp con trai Pavel đầu ngày hôm qua, còn bố mẹ ông cũng đã tới Berlin,  Christian Hanne,  phát ngôn viên của ông hôm qua cho biết.  Cựu tỷ phú Nga dự kiến xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng trong cuộc họp báo hôm nay tại một bảo tàng tưởng niệm Bức tường Berlin. "Hôm nay là dành cho việc gặp gia đình. Ngày mai dành cho việc xuất hiện trước công chúng", Hanne nói.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  Telegraph , Pavel Khodorkovsky kể lại thời khắc xúc động khi được đoàn tụ cùng cha sau một thập kỷ xa cách. "Bạn biết đấy, tôi đã không biết nói gì ngay từ đầu. Con gái tôi chạy đến bên ông. Nó có cái ôm đầu tiên và cái hôn đầu tiên", Pavel nói. Đây là lần đầu tiên người từng giàu nhất nước Nga được gặp cháu gái Diana, 4 tuổi."Tôi biết chắc là ông đã sống một cách không dễ dàng. Ông biết ông được sự ủng hộ từ rất nhiều người trên khắp thế giới, và ông cũng biết gia đình đang chờ gặp ông. Ông nói với tôi: 'cám ơn con vì không bỏ cha', đó là điều quan trọng với tôi", Pavel cho biết.Khodorkovsky, cựu lãnh đạo tập đoàn dầu khí lớn nhất nước, bị giam từ năm 2003, vì cáo buộc trốn thuế và tham nhũng, vào thời điểm ông này đang tăng cường ủng hộ phe đối lập với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Ông được ra tù sau khi nộp đơn xin ân xá lên Putin với lý do hoàn cảnh gia đình và được tổng thống chấp nhận ký. Trong một tuyên bố hôm 20/12, Khodorkovsky cho rằng việc nhận tội không được đề cập trong đơn xin ân xá. Tuy nhiên, Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Putin, thì cho rằng việc xin ân xá bao hàm việc nhận tội.Tạp chí  Der Spiegel  của Đức hôm qua đưa tin người đứng đằng sau thỏa thuận giải phóng Khodorkovsky là cựu ngoại trưởng Đức  Hans-Dietrich Genscher.  Genscher được cho là đã đàm phán riêng với Putin trong hai năm về vụ việc, với sự chấp thuận của Thủ tướng Đức Angela Merkel.Trọng Giáp