Philippines cấm đội mũ và đeo kính ở siêu thịCảnh sát Philippines vừa quyết định cấm đội mũ và đeo kính râm ở siêu thị, nhằm ngăn chặn tội phạm giấu mặt trước camera an ninh.Theo  AFP , lệnh cấm được đưa ra sau khi một nhóm tội phạm dùng búa tấn công cửa hàng trang sức ở một trung tâm thương mại ngoại ô nổi tiếng của Manila hôm 15/12. Các nghi phạm được tin là đã dùng mũ bóng chày để che mặt."Những kẻ tội phạm biết trong các trung tâm thương mại đều có lắp đặt camera theo dõi. Đó là lý do chúng cố gắng che giấu danh tính bằng cách đội mũ và thậm chí đeo kính râm", Carmelo Valmoria, người đứng đầu lực lượng cảnh sát thủ đô, nơi có 11 triệu dân sinh sống, nói. "Hơn nữa, tại sao mọi người lại đeo kính râm trong nhà?".Ông cho biết, những người đội mũ và đeo kính sẽ không được phép vào các trung tâm thương mại và các nhân viên bảo vệ sẽ theo dõi những người không thực thi lệnh cấm.Ngoài ra, cảnh sát cũng đề xuất những biện pháp cảnh giác tương tự với các ngân hàng và cửa hàng cầm đồ.Các trung tâm thương mại của Philippines rất đông khách mua sắm vào mùa Giáng sinh, vụ cướp trang sức nói trên gây hoảng loạn cho hàng nghìn người và thu hút cả sự quan tâm của Tổng thống Benigno Aquino.Nhân Mã