Ngôi sao Mỹ huấn luyện đội bóng rổ Triều TiênDennis Rodman vẫn chưa được gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dù chuyến đi của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ dự kiến kết thúc hôm nay, nhưng anh nói việc huấn luyện đội bóng rổ diễn ra bình thường.“Mọi người cần phải hiểu rằng tôi thấy không quan trọng việc lần nào đến thăm cũng nhất thiết phải gặp ông ấy, bởi ông ấy có những công việc quốc gia khác to lớn hơn phải giải quyết. Tôi tôn trọng điều đó”, Rodman nóiTheo AP, dù có thể không được gặp Kim Jong-un, Rodman vẫn sẽ  quay lại Triều Tiên vào tháng sau nhân dịp sinh nhật nhà lãnh đạo trẻ.Cựu ngôi sao của đội bóng rổ Chicago Bulls cũng nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm Bình Nhưỡng lần này, đó là giúp đỡ huấn luyện đội bóng rổ quốc gia Triều Tiên, nhằm chuẩn bị cho trận đấu giao hữu dự kiến diễn ra ngày 8/1/2014, đúng dịp sinh nhật Kim Jong-un. Rodman đã có một buổi làm tập với đội bóng rổ của nước này hôm 20/12.“Tôi hiểu câu chuyện chính trị gì đang diễn ra, nhưng tôi không lao vào điều mạo hiểm ấy. Tôi chỉ làm điều này cho những cậu bé ở đây, cho đất nước này, cho đất nước tôi và cho thế giới trở nên tươi đẹp hơn”, Rodman phát biểu sau buổi huấn luyện.Rodman là người Mỹ nổi bật nhất từng gặp Kim Jong-un kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ lên điều hành đất nước thay cha cuối năm 2011. Anh này từng đến Triều Tiên hai lần vào tháng 3 và tháng 9, trong một nỗ lực "ngoại giao bóng rổ".Chuyến thăm của Rodman diễn ra trong bối cảnh chính trị Triều Tiên đang có những biến động phức tạp sau vụ xử tử ông Jang Song-thaek, người quyền lực số hai đất nước.Hồi đầu năm, Rodman từng lên tiếng bảo vệ tình bạn với Kim Jong-un và mô tả nhà lãnh đạo này là "bạn suốt đời". "Tôi không quan tâm các bạn nghĩ gì về ông ấy. Ông ấy là bạn tôi, như các bạn đã thấy trên ảnh", ngôi sao bóng rổ nói. Đây là lần thứ ba trong năm Rodman tới Triều Tiên, chuyến thăm lần này bắt đầu hôm thứ năm tuần trước.Hãng du lịch Koryo Tours, có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết đã "mua 12 vé xem Rodman và các ngôi sao khác thi đấu vào ngày 8/1 tới", theo SCMP. Một chuyến du lịch, bao gồm tham quan Triều Tiên từ ngày 6 đến 9/1 và xem trận bóng rổ này, có giá gần 9.000 USD.Dennis Romand tới xem và hướng dẫn đội bóng rổ Triều TiênĐức Dương  (Video:  Telegraph )