Phố nghèo trúng số gần 900 triệu USDNhững người dân ở hai thị trấn lao động của Tây Ban Nha đang vỡ òa trong niềm vui đổi đời, khi trúng giải xổ số lớn nhất thế giới El Gordo, với tổng trị giá lên đến 875 triệu USD.Theo  Sky News , xổ số El Gordo, có nghĩa là Người Béo, vừa được quay hôm qua. Những người trúng giải cao nhất năm nay là chủ nhân của những chiếc vé có dãy số 62246. Giải thưởng mà mỗi người nhận được 400.000 euro (gần 550.000 USD).Những người trúng giải ở làng nhập cư Lenganes, ngoại ô Madrid, đã thu về tổng cộng gần 500 triệu USD tiền thưởng.Trong khi đó, tổng cộng gần 250 triệu USD tiền thưởng đổ về thị trấn Mondragon ở xứ Basque, khu cộng đồng tự trị phía bắc Tây Ban Nha. Một nhà máy lớn tại đây vừa sa thải 2.000 nhân công khiến nhiều người lâm vào cảnh thất nghiệp."Tôi cứ như đang ở trên 9 tầng mây vậy! Tôi không thể tưởng tượng được những gì đang xảy ra. Chúng tôi đang chìm trong tuyệt vọng vì nhiều chuyện không vui, và niềm hạnh phúc này thực sự là một nguồn động viên với mọi người", Jose Maria Garai, chủ đại lý phân phối vé số chính thức ở thị trấn, hân hoan nói.El Gordon được thành lập năm 1812, với mục đích mang đến vận may bất ngờ cuối năm cho càng nhiều người càng tốt. Vì thế, không giống như những giải chỉ có một chiếc vé trúng độc đắc, El Gordo mang đến cơ hội trúng giải cao nhất với hàng nghìn chiếc vé có dãy số may mắn.Tối qua, hàng triệu người đã dán mắt vào màn hình tivi hoặc tập trung bên trong nhà hát Teatro Real ở thủ đô để theo dõi chương trình quay số với hy vọng những con số trong chiếc vé của họ sẽ được xướng lên.Những niềm vui trúng giải và không khí ăn mừng từ El Gordo đã mang đến cho Tây Ban Nha giây phút rộn ràng hiếm hoi, sau một năm chìm trong khủng hoảng kinh tế.Jesus Lorente, một người trúng giải nhì, cho biết anh sẽ dùng tiền thưởng để trả nợ. "Chiếc vé này được cất giữ ở một nơi an toàn trong nhà", anh nói.Trước khi nền kinh tế của Tây Ban Nha rơi vào suy thoái năm 2008, những người trúng giải thường chỉ nói về chuyện mua xe mới, các biệt thự bãi biển hay những kỳ nghỉ thả ga. Hiện tại, nhiều người chỉ hy vọng nhà và xe của họ không bị thu hồi.Năm nay, lần đầu tiên những người trúng số của El Gordo sẽ phải trả 20% tiền thuế nếu giải thưởng của họ lớn hơn 2.500 euro (hơn 3.200 USD). Đây là một trong những biện pháp thắt lưng buộc bụng nhằm làm giảm thâm hụt ngân sách của Tây Ban Nha. Chính phủ dự kiến thu về khoảng một tỷ USD tiền thuế từ các giải thưởng xổ số lớn trong năm nay.Người dân ăn mừng trúng xổ số El GordoNhân Mã  (Video:  Euronews )