Tòa nhà trị giá 1 USD ở Mỹ bị đánh sậpTòa nhà cao nhất tại một thành phố của bang Michigan, Mỹ bị đánh sập sau khi được định giá chỉ 1 USD.Theo  Telegraph , Genesee Towers, tòa nhà 19 tầng ở thành phố Flint bị phá hủy hôm qua. Nhiều người dân  đã đến để chứng kiến cảnh tượng tòa nhà 45 tuổi biến thành đống gạch vụn chỉ trong vài giây.Genesee Towers đã bị bỏ hoang từ nhiều năm nay. Tòa nhà được chủ đầu tư  Uptown Reinvestment  mua lại từ chính quyền thành phố với giá chỉ 1 USD.  Theo kế hoạch, khu đất sẽ được dành để xây dựng một quảng trường với chủ đề khoa học. Đây là một phần trong một dự án lớn hơn nhằm xây dựng lại khu trung tâm thành phố Flint.Trần Trang  (Video:  Telegraph )