Cuba kêu gọi Mỹ từ bỏ yêu sách chính trịChủ tịch Cuba Raul Castro tuần qua cảnh báo Havana sẵn sàng đối đầu với Washington trong vài thập kỷ tới nếu Mỹ không từ bỏ các yêu sách chính trị về thể chế của Cuba.Phát biểu tại phiên bế mạc kỳ họp quốc hội hôm 21/12, Chủ tịch Castro ghi nhận trong một vài năm trở lại đây, Mỹ và Cuba đã có "nhiều cuộc đối thoại về lợi ích chung" giữa hai quốc gia. Ông Castro nói hai nước có triển vọng tiếp tục đà phát triển tích cực này, khẳng định một mối quan hệ văn minh giữa hai nước là mong muốn chung của đại đa số người dân hai phía.Tuy nhiên, Chủ tịch Castro cũng nhấn mạnh nếu thực sự muốn đạt tiến triển trong quan hệ song phương, hai nước cần phải tôn trọng và học cách chung sống hòa bình với những khác biệt của nhau. Nếu Washington không thể làm được điều này, Havana "sẵn sàng duy trì tình trạng nguội lạnh trong quan hệ ngoại giao thêm 55 năm nữa."Chủ tịch Castro khẳng định Cuba luôn sẵn sàng đàm phán chừng nào nền độc lập và quyền tự quyết của nước này được tôn trọng. Cuba không đòi Mỹ thay đổi hệ thống chính trị và xã hội của họ và do đó cũng sẽ không chấp nhận đàm phán về thể chế của nước mình.Hiện Cuba và Mỹ vẫn chưa thiết lập quan hệ ngoại giao đầy đủ và Washington vẫn duy trì các lệnh trừng phạt lên Havana từ năm 1962. Về mặt kỹ thuật, luật pháp Mỹ yêu cầu đảo quốc Caribbean phải có sự thay đổi về chế độ trước khi hai bên có thể bình thường hóa quan hệ.Tuy nhiên, trong một vài năm trở lại đây, quan hệ giữa hai nước bắt đầu xuất hiện dấu hiệu "tan băng" và đạt được một số thỏa thuận nối lại dịch vụ bưu chính, dịch vụ lãnh sự cũng tổ chức các cuộc đối thoại ngăn chặn thảm họa và nhiều vấn đề an ninh khác.Theo  Vietnam+