Ngồi tù 10 năm vì dùng kim đâm con gáiMột người đàn ông Trung Quốc phải nhận án 10 năm tù vì dùng kim khâu đâm chính con gái của mình.Yin Zhihe bị tuyên án hôm 23/12 tại một tòa án ở tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc,  Xinhua  cho biết. Y chịu mức án 10 năm tù vì đâm con gái mới chỉ hai tháng tuổi.Yin đâm một cây kim vào lồng ngực con gái hôm 4/8 khiến đứa bé khóc liên tục, buộc người mẹ phải đưa đến bệnh viện vào hôm sau. Tại bệnh viện, các bác sĩ phát hiện ra cây kim và phẫu thuật để loại bỏ.Yin sau đó đâm thêm ba cây kim vào ngực, rốn và dạ dày đứa bé. Những cây kim này được loại bỏ trong một lần phẫu thuật tiếp theo, nhưng chúng đã làm đứa trẻ bị suy hô hấp và gây tổn thương nội tạng.Theo tòa án, Yin muốn giết con gái vì tin rằng đứa bé không phải là con ruột. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra ADN cho thấy y chính là cha ruột của bé gái.Yin được hưởng sự khoan hồng từ tòa án do y đã đầu thú và đứa bé vẫn còn sống.Nguyễn Tâm