Obama ký dự luật ngân sách 2.000 tỷ USDTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ký dự luật ngân sách liên bang hai năm sắp tới, tránh nguy cơ chính phủ phải đóng cửa trong tháng 1/2014.Theo  Xinhua , ông Obama ký duyệt dự luật ngân sách trong khi đang đi nghỉ năm mới tại Hawaii. Đây là kết quả của nhiều cuộc đàm phán giữa hai đảng Dân chủ, Cộng hòa, sau đó được cả Hạ viện cũng như Thượng viện thông qua hồi đầu tháng này.Theo đó, dự toán ngân sách của chính phủ Mỹ là hơn 1.000 tỷ USD cho mỗi năm 2014 và 20 15, bù đắp số tiền 63 tỷ USD cắt giảm tự động trong ngân sách quân sự và chi tiêu nội địa.Mức tăng ngân sách được cân đối thông qua các khoản tiết kiệm chi tiêu và tăng cường một số nguồn thu, như yêu cầu nhân viên liên bang đóng góp thêm vào quỹ lương hưu, tăng một số loại phí. Mức tăng nguồn thu ngân sách theo đó sẽ đạt 85 tỷ USD trong vòng một thập kỷ, làm giảm mứ c hụt ngân sách hơn 20 tỷ USD.Việc dự luật ngân sách trên được thông qua đã giúp tránh nguy cơ tái diễn việc đóng cửa chính phủ Mỹ. Chính phủ Mỹ từng ngừng hoạt động từ ngày 1/10, sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ. Hôm 17/10, ông Obama đã ký duyệt một dự luật tạm thời, mở đường cho chính phủ Mỹ quay lại hoạt động sau 16 ngày đóng cửa. Dự luật tạm thời cấp ngân sách cho chính phủ đến ngày 15/1/2014.Tổng thống Obama hôm 25/12 cũng ký duyệt dự luật ủy quyền quốc phòng năm tài khóa 2014, với mức dự toán ngân sách đạt hơn 600 tỷ USD, bao gồm các khoản chi t iêu cơ bản và các hoạt động quân sự chống khủng bố. Ngân sách mới  cũng bao gồm các khoản chi tiêu của bộ Năng lượng và các cơ quan khác, với những chương trình liên quan đến an ninh quốc gia.Dự luật quốc phòng lần này cũng mở ra một cơ chế linh hoạt hơn trong việc chuyển tù nhân tại căn cứ  Guantanamo ra nước ngoài, tiến tới đóng cửa các nhà tù tai tiếng tại đây. Thông cáo của Nhà Trắng cho biết: "Tổng thống Obama rất mừng trước quyết định này và sẽ tiếp xúc với Hạ viện để có các bước tiếp theo cần thiết nhằm đóng cửa căn cứ này". Tuy nhiên, quy định mới vẫn không cho phép đưa tù nhân vào lãnh thổ Mỹ.Đức Dương