Những phút cuối cùng của Saddam HusseinNgồi trong văn phòng với bức tượng nhà độc tài sau lưng, người giám sát việc treo cổ Saddam Hussein nhớ lại những giây phút cuối cùng của cố lãnh đạo Iraq cách đây 7 năm.Mowaffak al-Rubaie, c ựu cố vấn an ninh quốc gia Iraq, người giám sát việc xử tử Saddam năm 2006, kể rằng nhà lãnh đạo Iraq vẫn rất mạnh mẽ cho tới những giờ phút cuối cùng trước khi bị hành quyết và không bao giờ nói hối tiếc.“Ông ấy đã mạnh mẽ cho tới những phút cuối cùng. Tôi nhận ông ấy (Saddam) ở cửa. Không ai bước vào cùng chúng tôi, không có người nước ngoài, không có người Mỹ”, Rubaie cho hay trong một cuộc phỏng vấn với  AFP,  tại văn phòng của ông ở vùng Kadhimiyah, phía bắc Baghdad, gần nhà tù diễn ra vụ xử tử 7 năm về trước.“Ông ấy mặc áo khoác và áo sơ-mi trắng, tỉnh táo và thư giãn, tôi không hề thấy dấu hiệu sợ hãi nào. Tất nhiên, sẽ có những người muốn tôi nói rằng ông ấy suy sụp hay nghiện thuốc, nhưng những gì tôi đang nói là lịch sử”.  “Tôi không nghe thấy ông ấy nói gì về việc hối tiếc hay sự thương xót, tha thứ của Chúa trời, hoặc xin được ân xá. Một người sắp chết thường nói: Xin Chúa trời hãy tha thứ cho những tội lỗi của con, con đang về với người. Nhưng ông ấy không hề nói điều gì như thế”, ông nói. Saddam Hussein, người cầm quyền ở Iraq trong hơn hai thập kỷ, đã tiến hành nhiều cuộc đàn áp đẫm máu, chiến tranh và hứng chịu lệnh cấm vận khắc nghiệt. Ông lĩnh án treo cổ sau khi bị tuyên có tội, với cáo buộc tội ác chống lại loài người, hay được biết đến với vụ sát hại 148 nông dân người Shiite ở Dujail năm 1982.Saddam Hussein  là tổng thống Iraq từ tháng 7/1979 đến tháng 3/2003, khi Mỹ tấn công Iraq. Ông bị phát hiện trốn trong một nông trại vào tháng 12 năm đó. Ba năm sau, vào ngày 30/12/2006,  Saddam bị xử tử s au một phiên tòa chớp nhoáng.Một số người Iraq, nhất là những người Arab dòng Sunni, nhìn lại thời kỳ Saddam nắm quyền với nhiều tiếc nuối. Những giai đoạn ổn định kéo dài ở trong nước trái ngược với tình trạng bạo lực đẫm máu đang lan tràn khắp nước Iraq, kể từ khi ông bị lật đổ.  Ông Saddam cũng được một số người Arab ngưỡng mộ vì cuộc chiến 1980-1988 với Iran, v iệc ông đối đầu với Mỹ, tấn công Israel.“Khi tôi đưa Saddam vào, ông ấy đang bị còng tay và cầm một quyển Kinh Koran”, Rubaie nói. “Tôi đưa ông ấy vào phòng thẩm phán trước, nơi người ta tuyên đọc hàng loạt tội danh. Saddam đáp lại: Đả đảo Mỹ! Đả đảo Israel! Palestine muôn năm! Đả đảo đế quốc Ba Tư!”. Khi vào phòng xử tử, “ông ấy dừng lại, nhìn vào giá treo cổ, rồi nhìn tôi từ đầu đến chân… rồi nói: bác sĩ, đây đúng là thứ cho đàn ông”.Vì chân  Saddam  vẫn bị trói nên Rubaie và những người khác phải đưa ông lên giá treo cổ.  Rubaie kể rằng ông đã kéo cái cần giá treo cổ, nhưng nó không hoạt động. Một người khác mà Rubaie không nêu tên liền tới giúp và Saddam bị treo cổ ngay sau đó. Trước thời khắc cuối cùng, Saddam bắt đầu đọc đoạn một đoạn Kinh thể hiện đức tin quen thuộc của người Hồi giáo: “Tôi tin không có chúa nào khác ngoài Chúa trời toàn năng, và Mohammed…”. Tuy nhiên, ông phải ngừng lại ở đó trước khi kịp hoàn tất lời cuối “là người đưa tin của Chúa trời”.Rubaie đi xuống dưới giá treo cổ để thu xác Saddam, cho vào một cái bao màu trắng và đưa lên cáng. Thi thể ông được một trực thăng Mỹ đưa từ nhà tù nơi ông bị treo cổ tới khu dinh thự của Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki. Nơi này tập trung dày đặc binh lính được trang bị vũ trang.Theo lời Rubaie, do chiếc trực thăng đã đầy người, nên thi thể được đặt dưới sàn máy bay, cửa cũng phải mở trong suốt chuyến bay vì chiếc cáng quá dài. “Tôi nhớ rõ mặt trời bắt đầu mọc” khi chiếc trực thăng bay trên bầu trời Baghdad, Rubaie nói.Ông Rubaie cho biết, việc xử tử Saddam được định đoạt sau một cuộc nói chuyện qua video giữa Maliki và tổng thống Mỹ khi đó, George Bush. “Quý vị sẽ làm gì với tên tội phạm này?” Bush hỏi. “Chúng tôi sẽ treo cổ ông ta”, Maliki đáp. Rồi Bush giơ ngón tay cái lên, bày tỏ đồng ý và tán thưởng.Theo  Vietnam+