23 nước báo lịch bay cho Trung QuốcTrung Quốc cho biết đang giám sát chặt chẽ các máy bay đi vào vùng phòng không mà nước này thiết lập trên biển Hoa Đông, và nhận được thông báo hàng không từ 23 nước.Tân hoa xã  đưa tin, trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh cho biết nước này đã kiểm soát hoạt động bay của 800 máy bay chiến đấu nước ngoài đi vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ), từ ngày 23/11 đến 22/12.Trong suốt một tháng kể từ ngày ADIZ được thiết lập, 56 công ty hàng không ở 23 quốc gia đã thông báo gần 21.500 chuyến bay cho Trung Quốc.Quần đảo không người ở biển Hoa Đông hiện do Nhật Bản quản lý, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng lên cao khi Bắc Kinh tuyên bố thành lập Vùng Nhận dạng Phòng không vào ngày 23/11, bao trùm không phận phía trên quần đảo này, và yêu cầu tất cả máy bay đi vào đây phải báo trước.Động thái này đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Tokyo và đồng minh Washington. Tuy nhiên,  Mỹ vẫn khuyến cáo các hãng hàng không trong nước thực thi yêu cầu trên, trong khi Nhật Bản phản ứng ngược lại. .Anh Ngọc