Triệu phú Mỹ nhảy lầu tự tửMột triệu phú 87 tuổi, người dành phần lớn tài sản vào các quỹ từ thiện, mới đây tự tử bằng cách nhảy từ căn hộ hạng sang trên tầng 16 ở thành phố New York, Mỹ. Robert Wilson, một doanh nhân Mỹ đã về hưu, hôm 23/12 gieo mình xuống đất từ một chung cư hạng sang ở khu Central Park West, Manhattan,  UPI  dẫn lời cảnh sát cho biết.Cảnh sát tin rằng ông Wilson tự tử và cái chết không đáng ngờ. Cửa sổ căn hộ còn mở khi giới chức đến. Ông để lại một bức thư cho người nào tìm thấy thi thể ông, nhưng nội dung không được công bố.Ông Wilson, 87 tuổi, bị đột quỵ  hồi tháng 6 , Gary Castle, nhân viên kế toán của ông, cho biết."Ông ấy luôn nói không muốn chịu đựng cơn đau, và khi đến lúc, ông ấy sẽ sẵn sàng",  New York Post  dẫn lời  Stephen Viscusi, một người bạn của Wilson, nói.Năm 1969, Wilson mở quỹ đầu cơ  Wilson & Associates với giá trị ban đầu chỉ là 15.000 USD. Năm 2000, số tiền ước tính ông kiếm được lên tới 800 triệu USD, Castle nói. Đến thời điểm đó, ông đã quyên góp tới 500 triệu USD cho các tổ chức từ thiện.Người đàn ông sinh tại thành phố Detroit, bang Michigan không có con và đã ly dị Marilyn, người bạn đời trong 35 năm.Trọng Giáp