Nga có tàu ngầm hạt nhân mới sau 20 năm chờ đợiSeverodvinsk, tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Yasen đầu tiên, sẽ được bàn giao cho hải quân Nga vào cuối tháng này sau 20 năm chế tạo."Thỏa thuận tiếp nhận tàu ngầm hạt nhân lớp Yasen đầu tiên sẽ được ký kết ở Sevmash vào ngày 30/12",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin công nghiệp quốc phòng cho biết.Tàu Severodvinsk  được chế tạo ở xưởng đóng tàu  Sevmash, phía bắc Nga từ năm 1993. Truyền thông Nga trước đó  đưa tin bộ tư lệnh hải quân từ chối tiếp nhận tàu ngầm hạt nhân này do một số vấn đề  kỹ thuật.Tuy nhiên, hồi tháng 10, Sevmash cho hay con tàu đã hoàn thành thêm 4 lượt thử nghiệm trên biển kể từ tháng 5 và tất cả đều thành công.Tàu Severodvinsk, thuộc đề án 885M Yasen, là một trong số 8 tàu ngầm được Hải quân Nga đặt mua. Hai chiếc tiếp theo sẽ được đóng theo thiết kế trong đề án mới cập nhật có tên 885M Yasen-M.Severodvinsk có lượng choán nước khi lặn là 13.800 tấn, dài 119 m, tốc độ di chuyển 31 hải lý/h (57 km/h). Tàu có thể lặn sâu 600 m với thủy thủ đoàn gồm 90 người, bao gồm 32 sĩ quan.Tàu được thiết kế để phóng các tên lửa hành trình có đầu đạn thông thường hoặc đầu đạn hạt nhân với tầm bắn tối đa 5.000 km. Ngoài ra, tàu còn có thể tấn công các tàu ngầm khác, tàu chiến trên mặt biển cũng như mục tiêu trên đất liền.  Vũ khí chính của tàu ngầm gồm 24 tên lửa hành trình Oniks (SS-N-26), Kalibr (SS-N-27), ngư lôi tự định hướng, và mìn.Nguyễn Tâm