Trump có thể thắt chặt chính sách về CubaTổng thống Mỹ Donald Trump có thể ra chính sách mới thắt chặt hơn về du lịch và thương mại với Cuba.Tổng thống Donald Trump dự kiến tới Miami vào ngày 16/6 để thông báo chính sách mới với Cuba, thắt chặt hơn về du lịch và thương mại so với người tiền nhiệm Barack Obama,  Reuters  dẫn các nguồn tin hiểu vấn đề nói.Các cố vấn của ông Trump gần như đã hoàn thành đánh giá toàn diện chính sách của Mỹ với Cuba. Họ có thể sẽ đưa ra khuyến nghị cho đội ngũ an ninh và tổng thống trong vài ngày tới, một quan chức Mỹ cho biết.Mỹ cắt đứt quan hệ với Cuba từ năm 1961. Tháng 12/2014, ông Obama, khi đó còn là tổng thống Mỹ, tuyên bố tái lập quan hệ ngoại giao với nước láng giềng. Tháng 3/2016, Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Cuba trong hơn 50 năm.Văn Việt