Tập Cận Bình xếp hàng mua bánh baoChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua xếp hàng mua bánh bao hấp tại một cửa hàng ở Bắc Kinh mà không có hàng rào an ninh đặc biệt nào.Theo các phương tiện truyền thông nhà nước, Chủ tịch Tập ghé qua cửa hàng bánh bao có tên là Qingfeng trưa hôm qua. Sau khi gọi một suất ăn truyền thống gồm bánh bao hấp, rau xanh và gan lợn rán, ông Tập lấy tiền trong túi để trả cho nhân viên bán hàng. Tổng số tiền cho suất ăn là 21 nhân dân tệ (3,5 USD).AP  dẫn lời bà He, quản lý cửa hàng bánh bao Qingfeng, cho biết ông Tập và một vài người tháp tùng đã đến cửa hàng của bà mà không báo trước. Tuy nhiên, "không có một biện pháp an ninh đặc biệt nào trong suốt thời gian Chủ tịch Tập có mặt tại đây. Các khách hàng đều ra vào bình thường, nhiều người còn chụp ảnh cùng với chủ tịch", bà He nói.Theo  AFP , sự xuất hiện của ông Tập đã khiến nhiều người dân háo hức, bởi hình ảnh các nhà lãnh đạo Trung Quốc hòa mình vào công chúng khi không có bảo vệ vây quanh là điều rất hiếm gặp. Các bức ảnh và video ghi lại sự có mặt của ông Tập tại quán ăn được nhiều người chia sẻ lên Internet.Một tài khoản mạng xã hội chia sẻ rằng chủ tịch Tập Cận Bình là một người gần gũi với mọi người và "người dân Trung Quốc nên ủng hộ ông".Các vị lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc rất hiếm khi xuất hiện bên ngoài các tòa nhà ở Trung Nam Hải, nơi làm việc được canh phòng và bảo vệ cẩn mật. Mỗi khi hiện diện trước công chúng, họ luôn được bảo vệ nghiêm ngặt.Thùy Linh