Triều Tiên triệu hồi những người thân cận với Jang Song-thaekBình Nhưỡng hôm qua tiếp tục triệu hồi phó đại diện tại UNESCO về nước, trong loạt sự kiện được cho là cuộc thanh trừng những người thân cận với Jang Song-theak.Chosun Ilbo  cho hay,  Hong Yong, phó đại diện Triều Tiên tại Tổ chức  Giáo dục, Khoa học và Văn hóa  của Liên Hợp Quốc (UNESCO), hôm qua trở về Bình Nhưỡng . Trước đó, đại sứ Triều Tiên tại Thụy Điển Pak Kwang-chol cùng vợ  cũng bị triệu hồi.Trước khi ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị xử tử hôm 12/12, nước này cũng triệu hồi Jon Yong-jin, anh em rể của Jang và là đại sứ tại Cuba . Jang Yong-chol, cháu trai của Jang, đại sứ tại Malaysia, cũng được triệu tập."Chúng tôi nhận thấy dấu hiệu rằng những người có liên quan mật thiết đến Jang Song-thaek đang bị triệu hồi và thanh trừng", Ryoo Kihl-jae, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc phụ trách biên giới, nói với các nghị sĩ trong một hội nghị về ngoại giao.Tuy nhiên, cuộc thanh trừng dường như chỉ nhắm đến các quan chức thân cận, ông Ryoo nói, và từ chối suy đoán về nguy cơ cuộc thanh trừng diện rộng trong đảng cũng như quân đội của nước láng giềng."Chúng tôi không thấy dấu hiệu của cuộc thanh trừng trên diện rộng, mặc dù vẫn cần phải theo dõi các bước phát triển tiếp theo",  AFP  dẫn lời ông nói.Một nguồn tin khác thì nói với  Chosun Ilbo  rằng c ác cuộc triệu hồi liên tục những người thân cận của Jang Song-thaek, người từng có quyền lực lớn thứ hai của đất nước, là một dấu hiệu đáng lo ngại. "Dường như Bình Nhưỡng đang triệu hồi tất cả các nhà ngoại giao được cho là thân cận với Jang".Các quan chức về thương mại làm việc tại Bắc Kinh và Đan Đông, Trung Quốc, cũng bị gọi về. Tuy nhiên, Đại sứ Triều Tiên tại Bắc Kinh  Ji Jae-ryong và Đại sứ tại Moscow Kim Yong-jae, những người cũng có quan hệ gần gũi với Jang, vẫn tại nhiệm.  Nguồn tin cho rằng ông Ji vẫn giữ chức để bảo toàn mối quan hệ với Trung Quốc nhưng sẽ sớm bị thay thế.Đại sứ Trung Quốc tại Triều Tiên cũng sẽ hết nhiệm kỳ vào năm sau và nhiều khả năng đó là thời điểm Bình Nhưỡng chọn người thay thế Ji.Một nguồn tin ngoại giao từ Bắc Kinh nói: "Từ khi Jang bị xử tử, các nhân viên đại sứ quán làm việc tại Bắc Kinh rất thận trọng, chỉ đi ra ngoài theo nhóm và mua thực phẩm một lần với số lượng lớn". Ông Ji cũng ẩn mình những ngày này.Vụ tử hình Jang Song-thaek được coi là biến động chính trị lớn nhất ở Triều Tiên kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un lên nắm quyền vào tháng 12/2011. Động thái trên làm gia tăng lo ngại về sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Vũ Hà