Hàn Quốc hủy các cuộc gặp quốc phòng với NhậtHàn Quốc mới đây hủy hàng loạt các cuộc gặp gỡ quốc phòng và chương trình trao đổi quân sự với Nhật Bản, sau khi Thủ tướng Nhật thăm ngôi đền chiến tranh Yashukuni.Theo nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước láng giềng châu Á đã có cuộc gặp gỡ bên lề diễn đàn Đối thoại Quốc phòng Seoul vào tháng trước, và nhất trí tăng cường trao đổi hợp tác giữa các quan chức cấp cao bằng việc ký kết một biên bản ghi nhớ.Tuy nhiên, sau sự việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni hôm 26/12, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc quyết định hủy các kế hoạch liên quan đến hợp tác quốc phòng và chương trình trao đổi quân sự giữa hai nước dự kiến diễn ra vào đầu năm tới.Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay, Hàn Quốc và Nhật Bản dự định sẽ ký kết một thỏa thuận quân sự nhằm thúc đẩy trao đổi thông tin tình báo quân đội về Triều Tiên vào năm ngoái. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã hủy kế hoạch do nhận được nhiều ý kiến phản đối từ công chúng. Nhiều người Hàn Quốc vẫn tỏ thái độ giận dữ đối với Nhật Bản vì việc Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên giai đoạn 1910-1945.Trong nhiều năm qua, các quan chức quân đội của hai nước thường duy trì tổ chức các chuyến thăm lẫn nhau vào đầu năm mới. Tuy nhiên, trong bối cảnh quan hệ song phương căng thẳng như hiện nay, các chuyến thăm hiện chưa rõ có diễn ra như thường lệ hay không. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc vẫn đang xem xét lại các chương trình trao đổi quân sự song phương và các chuyến thăm tới Nhật Bản, dự kiến diễn ra vào nửa đầu năm tới.Thủ tướng Shinzo Abe sáng 26/12 tới thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ 2,5 triệu người thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh. Hành động này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc, Hàn Quốc. Mỹ thì bày tỏ sự thất vọng.Thùy Linh