Cựu tỷ phú dầu mỏ Nga được Thụy Sĩ cấp visaThụy Sĩ hôm qua cho biết đã cấp thị thực ba tháng cho cựu tỷ phú dầu mỏ Nga Mikhail Khodorkovsky, người vừa được ân xá sau 10 năm tù giam."Thụy Sĩ đã chấp nhận yêu cầu xin visa Schengen của Mikhail Khodorkovsky. Visa cho phép lưu lại ba tháng trong khu vực visa chung Schengen", một thông cáo của Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ xác nhận. 26 nước châu Âu tham gia hiệp ước Schengen dỡ bỏ các kiểm soát thị thực ở biên giới, và người được cấp visa có thể đi lại tự do trong những nước này.Phát ngôn viên của Khodorkovsky cho hay, "ông rất biết ơn giới chức Thụy Sĩ vì sự nhanh chóng và hiệu quả trong việc xử lý đơn xin visa"."Ngay sau một thập kỷ ngồi tù, Khodorkovsky rất vui khi Thụy Sĩ sẽ là nước thứ hai ông mà có thể hít thở không khí của tự do", người phát ngôn cho biết trên trang web của cựu tài phiệt.Tuy nhiên, ông không rõ chính xác khi nào Khodorkovsky sẽ sang Thụy Sĩ, và thích hợp nhất có thể là sau khi đón năm mới. Thụy Sĩ là nơi vợ ông Inna, đang sinh sống, và hai con trai song sinh đang đi học.Khi còn bị giam, Khodorkovsky, 50 tuổi, từng bày tỏ rằng gia đình là kho báu lớn nhất của ông và "chúng tôi vẫn luôn bên nhau bất chấp năm tháng, khoảng cách và dây thép gai".Khodorkovsky nói ông đã chứng kiến rất nhiều người cô đơn trong tù và cảm thấy "e ngại" vì mình có một gia đình tuyệt vời."Trong cuộc chơi đỏ đen với số phận, tôi đã thắng lớn", ông nói, nhấn mạnh rằng vợ con vẫn đang chờ đợi ông trở về.Khodorkovsky, 50 tuổi, lĩnh án tù 10 năm vì trốn thuế và tham nhũng, nhưng vừa được Tổng thống Nga Vladimir Putin ân xá hơn một tuần trước. Kể từ khi ra tù, ông sống tại một khách sạn hạng sang ở Berlin.Tạp chí  Der Spiegel  của Đức đưa tin người đứng đằng sau thỏa thuận trả tự do cho Khodorkovsky là cựu ngoại trưởng Đức Hans-Dietrich Genscher. Genscher được cho là đã đàm phán riêng với Putin trong hai năm về vụ việc, với sự chấp thuận của Thủ tướng Đức Angela Merkel.Anh Ngọc