'Góa phụ đen' đánh bom nhà ga Nga, 15 người chếtMột quả cầu lửa màu da cam và tiếng nổ lớn bùng lên bên trong nhà ga thành phố Volgograd miền nam nước Nga, trong vụ đánh bom khiến 15 người chết.Vụ nổ xảy ra lúc 12h45 tại nhà ga Volgograd-1,  RIA Novosti  dẫn lời Svetlana Smolyaninova, người đứng đầu cơ quan của Bộ Nội vụ tại Volgograd.RIA Novosti dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết hơn chục người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương, trong vụ nổ nhiều khả năng do một phụ nữ gây ra. Số người bị thương vào khoảng 40-50 người, được đưa đến bệnh viện ở Moscow, cách đó 90 phút đường bay.Con số người thiệt mạng hiện khác nhau tùy từng nguồn tin. Ủy ban điều tra tội phạm Nga thì cho hay ít nhất 15 người chết và nhiều người đang được điều trị tại bệnh viện.Hình ảnh trên tryền hình Nga cho thấy một quả cầu lửa bùng lên trong nhà ga kèm tiếng nổ lớn. Các nhân chứng cho hay kẻ đánh bom là một phụ nữ, kích nổ khối thuốc ngay gần một máy dò kim loại ở cửa chính của nhà ga. Khói bốc ra qua các cửa kính bị vỡ vụn."Mọi người nằm rạp xuống nền nhà, la hét và cầu xin được giúp đỡ", một nhân chứng tên là  Alexander Koblyakov kể trên kênh Rossiya-24.Một nhân chứng kể với  hãng tin Interfax rằng anh nhìn thấy "hai thi thể nằm ngay trước lối vào nhà ga, các mảnh kính vỡ khắp nơi và có cả đống đổ nát ở đó. Vụ nổ đã gây cháy và các lính cứu hỏa nhanh chóng dập tắt cháy".Giới chức cho hay những mảnh kim loại đã được nhét trong quả bom để tăng độ sát thương. Bom nổ trước khi chuyến tàu Moscow-Volgograd tới ga khoảng 30 phút, làm dấy lên nghi ngờ rằng "góa phụ đen" đã kích nổ sớm hơn dự định.Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh cho giới chức thực hiện mọi việc cần thiết để trợ giúp các nạn nhân và bảo đảm an ninh cho thành phố. Volgograd cách Sochi - nơi diễn ra thế vận hội mùa đông 2014, khoảng 690 km  và gần khu vực Bắc Kavkaz đầy bất ổn.Hồi tháng 10, cũng tại Volgograd, 6 người chết và 37 người bị thương khi một phụ nữ tới từ nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga đánh bom tự sát trên một chiếc xe buýt.Trong khi Nga đang chuẩn bị đăng cai Olympics mùa đông ở thành phố Sochi bên biển Đen, trùm khủng bố Doku Umarov từng kêu gọi các phần tử thuộc hạ của y thực hiện các cuộc tấn công nhằm ngăn chặn đại hội thể thao.Nhiều phụ nữ đánh bom tự sát ở Nga được mệnh danh là "góa phụ đen" bởi có điểm chung thường là vợ hoặc người thân của những kẻ ly khai khủng bố đã bị tiêu diệt. Các "góa phụ đen" từng gây những vụ đánh bom kinh hoàng tại ga tàu điện ngầm Moscow làm 35 người chết năm 2010, hoặc đánh bom sân bay năm 2004 khiến 90 người thiệt mạng.Nga nhiều năm nay đã phải chiến đấu với làn sóng ly khai và khủng bố của các phần tử cực đoan ở bắc Kavkaz. Một cuộc đấu súng vừa diễn ra tuần này tại nước cộng hòa Dagestan giữa an ninh Nga khiến ba tên khủng bố chết.Video: Khoảnh khắc nhà ga bị đánh bomVideo: Xe cứu thương đến bên ngoài nhà ga di chuyển nạn nhânHà Giang