Tàu Trung Quốc đến đảo tranh chấp sau khi Abe thăm đềnTrung Quốc hôm nay điều tàu vào gần quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, vài ngày sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe thăm đền Yasukuni khiến Bắc Kinh giận dữ.Ba tàu tuần duyên của Trung Quốc vào vùng nước xung quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trong một thời gian ngắn, hãng tin  Kyodo  dẫn lời quan chức Lực lượng Tuần duyên Nhật Bản.Cũng hôm nay, Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc tuyên bố ba tàu tuần duyên có số hiệu 2112, 2151 và 2337, có hoạt động trong khu vực mà Trung Quốc gọi là vùng lãnh hải của nước này.Đây là lần đầu tiên Bắc Kinh điều tàu vào gần khu vực quần đảo tranh chấp, sau sự kiện Thủ tướng Abe hôm 26/12 thăm Yasukuni, ngôi đền Thần đạo thờ 2,5 triệu người Nhật Bản chết trong Thế chiến thứ hai, bao gồm hàng chục tội phạm chiến tranh. Động thái thăm Yasukuni của ông Abe khiến Trung Quốc và Hàn Quốc vô cùng tức giận, bởi hai quốc gia trên coi đây là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật và thái độ phủ nhận quá khứ của Tokyo.Trung Quốc công khai chỉ trích Thủ tướng Abe là "đạo đức giả, kiêu ngạo, tự mâu thuẫn với bản thân… và thách thức trật tự quốc tế thời hậu chiến".Quan hệ Nhật – Trung ngày càng căng thẳng sau khi Tokyo quốc hữu hóa Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9/2012. Tàu tuần duyên và phi cơ của hai nước xuất hiện trong vùng lãnh hải và không phận liên quan với cường độ dày. Đây là lần xâm nhập thứ 74 của tàu Trung Quốc kể từ tháng 9/2012 đến nay. Cùng với việc Bắc Kinh hôm 23/11 đơn phương thiết lập Vùng Nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm quần đảo tranh chấp, mối quan ngại về nguy cơ xung đột vũ trang do sự cố bất thường hay phán đoán sai lầm ngày một lớn hơn.Đức Dương