Tang lễ của cảnh sát Nga hy sinh khi chặn 'góa phụ đen'Thành phố Volgograd hôm qua tổ chức lễ tang theo nghi thức quân đội cho nhân viên cảnh sát Dmitry Makovkin, người đã hy sinh khi cố ngăn cản "góa phụ đen" giật chốt bom tại nhà ga thành phố.Linh cữu của Makovkin được bốn quan chức và 4 tiêu binh hộ tống, rước đi trên các đường phố trước khi yên nghỉ,  BBC  mô tả. Mẹ, anh trai và họ hàng của anh có mặt trong tang lễ.Dmitry Makovkin, 29 tuổi, đến từ một ngôi làng nhỏ tại nước cộng hòa Kalmy kia thuộc Nga. Anh có 5 năm trong nghề và vừa được điều động làm cảnh sát giao thông tại ga Volgograd hồi tháng 8.Bộ Nội vụ Nga hôm 31/12 truy tặng Makovkin Huân chương Quả cảm, vì hành động xả thân ngăn cản nghi phạm tiến hành tấn công khủng bố. "Ban đầu cô ta (kẻ đánh bom) loay hoay ở phía cửa quay. Dmitry Makovkin phát hiện hành vi lạ thường và tiếp cận nghi phạm. Cô ta sau đó quay đầu chạy nhanh vào phía trong. Dimitry chạy đuổi theo và lao mình đè lên cô ta. Chính vào thời điểm đó cô ta giật kíp phát nổ", tờ  Komsomolskaya Pravda  dẫn nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết.Vụ đánh bom xảy ra tại nhà ga thành phố Volgograd lúc 12h45 ngày 29/12, khiến 17 người thiệt mạng và 34 người bị thương. Chưa đầy 24  giờ sau, một chiếc xe buýt tại Volgograd cũng bị đánh bom tự sát, khiến 15 người thiệt mạng và 23 người bị thương.Các vụ đánh bom liên tiếp gây nên mối lo ngại về an ninh ở Nga, khi nước này sắp làm chủ nhà của Thế vận hội Mùa đông 2014. Hồi tháng 7, trùm khủng bố Nga Doku Umarov đã kêu gọi tay chân của y tấn công để ngăn chặn sự kiện thể thao quan trọng này. Volgograd nằm ở phía nam nước Nga, cách không xa khu vực Bắc Kavkaz - nơi có các nước cộng hòa Dagestan và Chechnya - nhiều bất ổn.Đức Dương