Đại sứ Việt Nam tại Qatar: Người Việt chưa bị xáo trộn vì khủng hoảngĐại sứ Nguyễn Hoằng cho biết đời sống của người Việt tại Qatar chưa có nhiều xáo trộn khi nước này bị 9 nước cô lập. Trước những căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và các quốc gia láng giềng, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm ăn tại đây "cũng phần nào lo lắng" nhưng "về cơ bản hiện tại đời sống và tình hình công việc của bà con chưa có nhiều xáo trộn, tâm lý tương đối ổn định", ông Nguyễn Hoằng, Đại sứ Việt Nam tại Qatar, trả lời  VnExpress .Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, gần 2.000 người Việt Nam đang sinh sống và làm ăn tại Qatar, trong đó có khoảng 1.800 là lao động phổ thông trong các công ty xây dựng. Số khác làm việc trong lĩnh vực dịch vụ hàng không, vệ sinh môi trường và chăm sóc sắc đẹp. Có gần 20 gia đình của một số ít tiến sĩ, kỹ sư đang làm việc tại các trường đại học, viện nghiên cứu và tập đoàn dầu khí, hiện sống tập trung tại thủ đô Doha.Ông Nguyễn Hoằng cho biết Đại sứ quán đã chủ động thông báo tình hình tới cộng đồng người Việt Nam và "đề nghị bà con bình tĩnh theo dõi sát các diễn biến", liên hệ với Đại sứ quán qua đường dây nóng của bộ phận Lãnh sự để nhận được sự hỗ trợ và hướng dẫn kịp thời."Tình hình bên này vẫn ổn định. Từ ngày 5/6 đến giờ, cuộc sống người dân và các cơ quan công sở vẫn làm việc bình thường. Tôi không thấy có gì thay đổi", anh Nguyễn Trung Hiếu,  đang làm việc cho cơ quan công tố của chính phủ Qatar,  Trưởng ban liên lạc cộng đồng Việt Nam tại Qatar cho biết."Tối qua, cả gia đình tôi đi siêu thị mua sắm, không thấy thiếu thứ gì cả. Giá lương thực thực phẩm vẫn như cũ. Chỉ một số mặt hàng nhập khẩu từ Saudi Arabia và một số nước không còn quan hệ ngoại giao nữa có ít hơn nhưng giá cả không tăng. Người dân chỉ đổ xô đi mua vào hôm 5/6 thôi", anh Hiếu nói.Đại sứ Nguyễn Hoằng khẳng định sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước cũng như chính quyền Qatar làm hết sức có thể để bảo vệ về con người và tài sản cho bà con.  Đại sứ quán đã gặp và nêu vấn đề bảo hộ công dân với chính quyền sở tại và Qatar khẳng định tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động nước ngoài tiếp tục làm việc và sinh sống trong điều kiện bình thường.Ngoài ra, Đại sứ quán Việt Nam cũng đang phối hợp với Cục Quản lý lao động ngoài nước, thuộc Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cùng các công ty xuất khẩu lao động Việt Nam nhằm cập nhật danh sách lao động và các đầu mối liên hệ tại Qatar để có thể chủ động khi có các tình huống bất ngờ.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Qatar phủ nhận.Qatar từng có nhiều lần căng thẳng với các nước láng giềng. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng lần này khiến nhiều quốc gia lo ngại về nguy cơ gia tăng bất ổn ở khu vực Trung Đông. Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, máy bay Qatar không được đi vào không phận các nước láng giềng.An Hồng