Ngoại trưởng Triều Tiên thăm Nga vào tuần tớiNgoại trưởng Triều Tiên sẽ đến Moscow và gặp người đồng nhiệm Nga vào ngày 10/4. Moscow và Bình Nhưỡng "sẽ thảo luận về quan hệ song phương và quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt chú trọng đến tình hình trên bán đảo Triều Tiên" khi Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho thăm Nga, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay nói, theo  Reuters .Ngoài Nga, ông Ri còn dự kiến tới Azerbaijan và một số nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. Đây là một phần trong các hoạt động ngoại giao nhằm giải tỏa căng thẳng trong khu vực, sau nhiều tháng đối đầu giữa lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ liên quan tới chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Ri ngày 3/4 đến Bắc Kinh và gặp người đồng nhiệm Trung Quốc Vương Nghị, một tuần sau chuyến thăm bất ngờ Kim Jong-un tới nước này. Triều Tiên được cho là đang tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc trước khi ông Kim dự kiến có cuộc gặp với Tổng thống Hàn Moon Jae-in vào tháng 4 và Tổng thống Mỹ Trump vào tháng 5.Ông Ri sẽ là quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên tới thăm Nga trong những năm gần đây. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từng dự định có mặt tại lễ Duyệt binh Chiến thắng tại Moscow năm 2015, nhưng từ chối lời mời sau đó. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un, đã tới Nga năm 2011, chỉ vài tháng trước khi ông qua đời.Phương Vũ