Máy bay hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốcMột máy bay nhỏ hôm qua phải hạ cánh ngoài dự kiến xuống một đường cao tốc liên bang ở New York, Mỹ do động cơ bị trục trặc. Theo  AP , chiếc Piper PA-28 hạ cánh xuống chiều đi về phía bắc của đường cao tốc Deegan ở vùng Bronx, vào khoảng 15h20 (giờ địa phương).Cục Hàng không Liên bang (FAA) cho biết có ba người ở trên khoang. Cảnh sát và lính cứu hỏa cho hay cả nam phi công và hai nữ hành khách đều an toàn. Tất cả đã được chuyển đến một bệnh viện trong vùng với các vết thương nhẹ.Theo thị trưởng Bill de Blasio, máy bay trên cất cánh từ sân bay thành phố Danbury và đang trở về sau tour tham quan Tượng Nữ thần Tự do thì gặp trục trặc ở động cơ."Chúng ta được thấy một tình huống đặc biệt và thực sự một điều kỳ diệu đã xảy ra hôm nay ở thành phố này, tạ ơn Chúa", ông del Blasio nhắc đến cú hạ cánh thành công trên đường của chiếc phi cơ. "Tôi cứ nghĩ mình đã chứng kiến hết mọi điều trong đời".FAA cho biết chiếc Piper PA-28 chỉ bị hư hỏng nhẹ. Những bức ảnh được người qua đường chụp lại cho thấy chiếc máy bay màu xanh và trắng hầu như nguyên vẹn, dù bụng của nó đang nằm trên đường. Càng hạ cánh của phi cơ dường như đã bị gãy.Hiện chưa rõ máy bay gặp phải sự cố gì trong động cơ. Không phương tiện nào trên đường cao tốc bị ảnh hưởng bởi tai nạn này. Không có lửa hay xăng bị rỉ ra từ máy bay. Các nhân viên cứu hộ đã rút nhiên liệu khỏi máy bay để đảm bảo hiện trường.Đường cao tốc trên đã bị đóng cửa cho đến khi chiếc phi cơ được đưa lên xe tải để đến một cơ sở hàng không địa phương.Nhân Mã  (Video:  CBS News )