Đảng cầm quyền Thái khởi động chiến dịch tranh cửĐảng Pheu Thái của Thủ tướng Yingluck Shinawatra hôm qua bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử, bất chấp tuyên bố tẩy chay của phe đối lập và kế hoạch chiếm giữ Bangkok của người biểu tình. Theo  AFP , đảng Pheu Thái tung ra chiến dịch tranh cử bằng các cuộc mít tinh ở vùng trung tâm phía bắc và ngoại ô thủ đô Bangkok."Tôi tự tin rằng chiến dịch sẽ diễn ra suôn sẻ. Chúng tôi không phải là những người gây sự", lãnh đạo đảng Jarupong Ruangsuwan, cho biết, và nói thêm rằng khẩu hiệu bầu cử của Pheu Thái là kêu gọi người dân đi bỏ phiếu để "bảo vệ nền dân chủ".Khi chiến dịch trên bắt đầu, hàng nghìn người ủng hộ đảng Pheu Thái cũng đã tập trung tại một cánh đồng ở ngoại ô Bangkok, một trong 5 địa điểm mít tinh. Chính phủ của Thủ tướng Yingluck vẫn giành được sự ủng hộ mạnh mẽ của đông đảo người dân và dự kiến sẽ tiếp tục chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử ngày 2/2 tới.Sau khi kêu gọi trì hoãn kế hoạch bỏ phiếu do tình hình bất ổn, Ủy ban Bầu cử hôm qua cho hay cuộc bỏ phiếu dự kiến vẫn sẽ được tiến hành. Tuy nhiên, một chính phủ có khả năng hình thành sau đó hay không vẫn còn là một dấu hỏi.Những người biểu tình đã ngăn chặn ứng viên các đảng đăng ký tranh cử tại nhiều tỉnh phía nam, nơi phe đối lập chiếm ưu thế. Điều này có thể dẫn đến tình trạng không đủ số nghị sĩ quốc hội được bầu sau cuộc bỏ phiếu để chọn ra một thủ tướng.Cổ phiếu và đồng baht Thái đã giảm mạnh do lo ngại rằng cuộc khủng hoảng sâu rộng hiện nay sẽ đe dọa đến ngành du lịch và đầu tư quốc tế.Cựu thủ tướng Somchai Wongsawat, em rể của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, cho rằng làn sóng biểu tình có thể gây thiệt hại lớn hơn so với bất ổn khiến ông bị lật đổ vào năm 2008."Họ không muốn một cuộc bầu cử. Họ muốn tống khứ chính phủ. Điều đó rất nguy hiểm", ông Somchai nói.Một số chính phủ nước ngoài đã khuyến cáo công dân của mình tránh các địa điểm biểu tình ở Thái Lan. Tuy nhiên, phe đối lập khẳng định, kế hoạch chiếm giữ và làm tê liệt Bangkok vào ngày 13/1 tới sẽ không gây ảnh hưởng đến các sân bay và hệ thống giao thông công cộng."Người biểu tình còn duy trì ở đó lâu chừng nào thì càng có nhiều người chán ghét họ. Chính phủ sẽ tự nhiên mà đạt được sự ủng hộ nhờ vào điều này, nhưng chúng tôi không muốn thế. Chúng tôi muốn cuộc biểu tình chấm dứt", ông Somchai nói tiếp.Thủ tướng Yingluck kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 2/2 tới nhằm giải quyết mâu thuẫn với phe đối lập. Tuy nhiên, người biểu tình tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bỏ phiếu này do lo ngại gia tộc Shinawatra sẽ tiếp tục chiến thắng và nắm quyền lãnh đạo.8 người đã thiệt mạng và khoảng 400 người bị thương trong nhiều vụ đụng độ giữa hai bên suốt những tuần gần đây.Đ ảng Dân chủ đối lập đã không giành được chiến thắng nào trong suốt hai thập kỷ qua, trong khi những đảng ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin, anh trai của bà Yingluck, liên tiếp thắng cử kể từ năm 2001.Anh Ngọc