Nghi phạm đốt lãnh sự quán Trung Quốc tự thúCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho biết nghi phạm đốt tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco là một người đàn ông mang quốc tịch Trung Quốc.   BBC  dẫn lời ông David Johnson, tổ trưởng tổ điều tra đặc biệt của FBI, cho biết nghi phạm có tên là Yan Feng, 39 tuổi, mang quốc tịch Trung Quốc và có thẻ cư trú vĩnh viễn tại Mỹ.Yan hiện sống tại Daly City, phía nam San Francisco. FBI cho hay nghi phạm này không thuộc bất kỳ tổ chức nào, nên hành vi gây án mang tính chất cá nhân. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cũng từ chối tiết lộ động cơ gây án, với lý do quá trình điều tra vẫn đang được tiến hành.Yan ra tự thú hôm 3/1, hai ngày sau khi gây án. Người này đang đối diện với cáo buộc phóng hỏa và gây tổn hại về tài sản của chính phủ nước ngoài.Tối ngày 1/1, Yan đỗ ô tô trước cổng tòa nhà tổng lãnh sự, xách hai can xăng, sau đó đổ xăng lên cửa và châm lửa đốt. Vụ tấn công làm hư hại một phần tòa nhà lãnh sự nhưng không làm ai bị thương.Bắc Kinh ngay lập tức lên án "hành động đê hèn trên" và yêu cầu Mỹ thực hiện tất cả biện pháp cần thiết để bảo vệ nhân viên cùng tài sản của lãnh sự một cách đầy đủ, đồng thời tìm ra thủ phạm ra càng sớm càng tốt.Đây không phải lần đầu  tiên tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco bị tấn công. Vụ việc tương tự xảy ra hồi tháng 3/2008 khi một nhóm người đổ chất lỏng gây cháy gần một cửa ra vào của tòa nhà và châm lửa.Đức Dương