Thủ tướng Đức bị thương khi trượt tuyếtThủ tướng Đức Angela Merkel vừa bị thương trong chuyến trượt tuyết tại một khu nghỉ dưỡng ở Thụy Sĩ.Telegraph  dẫn lời người phát ngôn của thủ tướng Đức cho biết bà Merkel bị chấn thương ở vùng xương chậu và sẽ phải tĩnh dưỡng trong ba tuần tới. Các cuộc hẹn của thủ tướng trong ngày hôm nay đều bị hủy bỏ sau khi tai nạn xảy ra.Bà Merkel dành một ngày trước đêm Giáng sinh trên các sườn núi tại khu nghỉ dưỡng St Moritz ở Thụy Sĩ. Đây cũng là nơi nữ thủ tướng trượt tuyết băng đồng cùng với hai vệ sĩ.Merkel, 59 tuổi, thường xuyên tới khu trượt tuyết ở dãy Alps. Ngoài ra, bà thường dành kỳ nghỉ hè của mình để chinh phục các ngọn núi ở Italy.Tai nạn của thủ tướng Đức xảy ra một tuần sau khi Michael Schumacher, cựu tay đua F1 huyền thoại đồng hương,  bị thương ng hiêm trọng khi đang trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng Meribel ở Pháp. Schumacher ngã đập đầu vào một tảng đá, bị tổn thương não nghiêm trọng và hôn mê khi nhập viện.Nguyễn Tâm