Công ty nắm giữ vận mệnh đội tàu chiến hạt nhân MỹTương lai của toàn bộ tàu chiến hạt nhân Mỹ nằm trong tay một công ty duy nhất có khả năng sản xuất lò phản ứng hạt nhân.Hạm đội tàu sân bay và tàu ngầm hạt nhân được coi là niềm tự hào cũng như biểu tượng cho sức mạnh của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, vận mệnh của toàn bộ những con tàu này lại được quyết định bởi một công ty tư nhân, theo  National Interest.Hải quân Mỹ sở hữu 80 tàu sân bay và tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân. Ưu điểm của chúng là tầm hoạt động không giới hạn, có thể triển khai tới bất kỳ địa điểm nào trên thế giới. Lò phản ứng hạt nhân chỉ cần nạp các thanh nhiên liệu mới sau khoảng 20-25 năm vận hành liên tục.Toàn bộ lò phản ứng hạt nhân trang bị trên các tàu sân bay, tàu ngầm của hải quân Mỹ hiện nay đều do một công ty mang tên BWXT cung cấp. Họ chế tạo tất cả "trái tim hạt nhân" cho tàu ngầm lớp Ohio, Los Angeles, Seawolf và Virginia, cũng như toàn bộ hạm đội tàu sân bay lớp Nimitz và Ford. BWXT cũng đảm nhận trọng trách sản xuất động cơ hạt nhân cho dự án tàu ngầm lớp Columbia thay thế cho lớp Ohio hiện nay.Được thành lập cách đây 150 năm bởi Stephen Wilcox và George Herman Babcock, BWXT có trụ sở tại bang Virginia, Mỹ. Công ty này chuyên cung cấp sản phẩm hạt nhân phục vụ mục đích dân sự và quân sự.BWXT được coi là bảo vật quốc gia của Mỹ trong lĩnh vực thiết kế, chế tạo, nạp nhiên liệu và loại biên lò phản ứng hạt nhân. Công ty này đã có hơn 50 năm hợp tác với hải quân Mỹ, trở thành nhà cung cấp độc quyền cho lực lượng tàu chiến hạt nhân của nước này.Cứ sau 10 năm, Lầu Năm Góc và Quốc hội Mỹ lại thực hiện nghiên cứu thực trạng nền công nghiệp quốc phòng. Kết quả đánh giá cho thấy ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ đang bị thu nhỏ về quy mô, trong đó có cả ngành đóng tàu hải quân.Mỹ hiện có 5 nhà máy đủ trình độ chế tạo tàu ngầm và tàu mặt nước cỡ lớn. Trong đó, chỉ có hai nhà máy chế tạo được tàu ngầm hạt nhân là General Dynamics Electric Boat Division và Huntington Ingalls Newport News. Cơ sở chế tạo tàu sân bay hạt nhân còn ít hơn, khi chỉ có nhà máy Newport News có đủ khả năng thực hiện các dự án phức tạp này.Trong khi đó, BWXT vẫn là nhà cung cấp và bảo dưỡng lò phản ứng hạt nhân duy nhất cho toàn bộ tàu chiến hải quân Mỹ. Tới nay, hoạt động của công ty được đánh giá là xuất sắc, nhưng không có gì đảm bảo cho tương lai của họ.Số phận của BWXT sẽ quyết định vận mệnh của hạm đội uy lực nhất trong biên chế quân đội Mỹ, đòi hỏi các  chiến lược gia Mỹ phải đặt công ty này lên ưu tiên hàng đầu khi muốn duy trì hoặc mở rộng ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ, chuyên gia quân sự Dan Goure khẳng định.Hòa Việt