Nhiệt độ đông bắc Mỹ thấp nhất trong nhiều thập kỷKhoảng 140 triệu người dân Mỹ đang phải đối phó với một lượng tuyết dày và mức nhiệt độ thấp kỷ lục, khi cơn bão mùa đông mang tên Hercules tràn vào khu vực phía bắc nước này.Theo  Telegraph , giới chức Mỹ đã yêu cầu người dân dự trữ lương thực và ở trong nhà  để đảm bảo an toàn, đồng thời tạo điều kiện cho các đội cứu hộ, dọn tuyết làm việc nhanh chóng.Nhiệt độ ở bang Minnesota dự kiến là -35 độ C, nhưng các nhà khí tượng cảnh báo rằng, những cơn gió lạnh kèm theo có thể khiến mọi người cảm thấy lạnh gấp đôi so với mức nhiệt này và khiến da bị tê cóng chỉ trong vài phút.Thống đốc bang, ông Mark Dayton, tuyên bố cho các trường học đóng cửa vào ngày mai "để bảo vệ trẻ em của chúng ta trước nhiệt độ nguy hiểm".Chính quyền bang Bắc Dokota cũng cảnh báo người dân về "mức nhiệt đe dọa đến tính mạng".Trong khi đó, các cổ động viên bóng đá Mỹ đang chuẩn bị tinh thần cho trận đấu được xem là lạnh nhất trong lịch sử, khi đội Green Bay Packers ra sân cùng đội San Francisco 49ers dưới tiết trời -46 độ C hôm nay. Packers cho hay họ sẽ giúp các cổ động viên chiến đấu với cái lạnh ở sân vận động ngoài trời bằng cách phát cà phê và chocolate nóng miễn phí.Tuần qua, ít nhất 13 người Mỹ đã thiệt mạng trong các vụ việc liên quan đến thời tiết, trong đó có một bà cụ 71 tuổi rời khỏi nhà ở New York và được tìm thấy đã bị chết cóng trong cánh rừng cách đó không xa.Thời tiết khắc nghiệt bắt đầu bao trùm vùng phía bắc nước Mỹ từ hôm 2/1 với những cơn bão tuyết. Lượng tuyết ở các khu vực quanh Boston và nhiều phần của New York là gần 70 cm.Bão tuyết đã khiến khoảng 4.000 chuyến bay bị hủy và hàng nghìn hành khách bị mắc kẹt tại các sân bay của New York trong khi chờ thời tiết tốt hơn.Tuy nhiên, thời điểm lạnh nhất dự kiến là hôm nay, khi một khối không khí từ Bắc Cực tiến vào vùng lục địa Mỹ, tiếp xúc với tình trạng băng giá tại đây."Tất cả các yếu tố này tạo ra một đợt lạnh gần đạt mức kỷ lục", ông Ryan Maue, một nhà khí tượng cho biết. "Nếu bạn dưới 40 tuổi, bạn sẽ chưa bao giờ được chứng kiến tình trạng này trước đây".Vùng phía đông Canada cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi thời tiết lạnh giá, với nhiều khu vực thuộc Newfoundland bị mất điện. Nhiệt độ ở đây đã giảm xuống -15 độ C, nhưng gió buốt khiến không khí lạnh tương đương -35 độ C.Không khí lạnh dự kiến di chuyển về phía nam, đến bang Florida, nơi nhiệt độ rất hiếm khi xuống mức một con số và người dân có rất ít áo quần mùa đông đủ dày và ấm. Thành phố Detroit, nơi chỉ mới có 5 ngày nhiệt độ xuống dưới 0 độ C trong lịch sử, cũng sẽ đối mặt với điều kiện thời tiết khắc nghiệt trên vào tuần tới.Video thời tiết lạnh giá ở Mỹ và Canada:Anh Ngọc  (Video:  BBC )