Thiếu nữ Ấn Độ bị kẻ cưỡng hiếp lôi khỏi tay cha mẹKhi nghe tiếng gõ cửa, cô gái 16 tuổi đang chờ được nhập học ở ngôi trường mới háo hức chạy ra. Cô đâu ngờ sau cánh cửa ấy là 6 tên côn đồ, chúng thi nhau hãm hiếp và sau đó thiêu sống cô. Sinh ra ở một ngôi làng nghèo tại bang nghèo nhất Ấn Độ Bihar, cô nữ sinh xinh xắn đến Calcutta, thủ đô tri thức của đất nước, với ước mơ một ngày nào đó trở thành giáo viên."Con bé xinh lắm, nước da nó trắng hồng", mẹ của cô, một phụ nữ 45 tuổi, đau đớn nhớ về cô con gái.Bi kịch bắt đầu vào tối 25/10 năm ngoái, khi chồng bà nhận được điện thoại từ vợ, báo rằng bà quay về ngôi nhà của họ ở ngoại ô phía bắc bang Calcutta để tìm con gái đang mất tích. Ông liền đi trình báo việc con gái biến mất cho cảnh sát địa phương nhưng cô vẫn bặt vô âm tín, cho đến 6h sáng hôm sau. Tối hôm đó, có 6 tên côn đồ đã lôi cô ra khỏi nhà và cưỡng hiếp tập thể."Con bé ở trong tình trạng bấn loạn, gào khóc, trên cổ hằn các dấu ngón tay", ông kể.Khi đến trình báo về việc con gái bị hiếp dâm, người cha này lại bị giam ở đồn cảnh sát đến tận tối. Trên đường trở về cùng vợ và con gái trên một chiếc xe thô sơ, họ lại bị những tên yêu râu xanh trên chặn lại. Chúng kéo cô gái vào xe của chúng, dẫn cô đến một ngôi nhà gần ga tàu và cưỡng hiếp cô lần thứ hai."Có ba hay bốn tên là những kẻ đã cưỡng hiếp con gái tôi lần đầu tiên. Lúc đó trời mưa, trên đường không có nhà cửa gì, xung quanh vắng tanh không có ai giúp đỡ. Tôi đã chiến đấu với chúng nhưng không được và chỉ biết khóc. Tôi van xin chúng thả con bé ra. Con gái tôi gào lên 'cứu con với', nhưng không ai nghe thấy nó cả", người mẹ kể lại.Cô gái được những người bảo vệ đường tàu tìm thấy và đưa về nhà vào hôm sau. Nhưng những kẻ hãm hiếp vẫn chưa chịu buông tha. Chúng đe dọa sẽ  tiếp tục cưỡng hiếp cô nếu gia đình không rút đơn tố cáo ở cảnh sát.Dù sau đó vài tuần gia đình đã phải chạy đến một ngôi nhà khác để lánh nạn nhưng những kẻ thân thích với 6 tên côn đồ vẫn tìm ra họ và bắt đầu một cuộc khủng bố mới.Hàng chục thanh niên hung hãn kéo đến nhà họ 4 lần, đập phá, ném đá và đe dọa sẽ tiếp tục cưỡng hiếp cô gái, đồng thời giết chết người cha, ép gia đình cô phải rút đơn tố cáo."Đến hôm 23/12, vợ tôi đi ra chợ về thì phát hiện con bé đã bị thiêu sống", người cha kể.Ông tức tối đưa con gái đến bệnh viện, nhưng các bác sĩ lại từ chối chuyển cô đến khoa điều trị bỏng và để bệnh nhân lại trên một tấm nhựa giữa sàn nhà. Ông và vợ tưởng rằng con gái định tự vẫn, nhưng khi các điều tra viên lấy lời khai của nạn nhân vào ngày hôm sau họ mới hay cô đã bị hai kẻ tưới dầu hỏa đốt cho chết.Đêm giao thừa, cô gái trút hơi thở cuối cùng vì bị nhiễm trùng máu và suy nhược do 40% cơ thể bị bỏng. Cảnh sát bị tố đã đem hỏa thiêu xác cô gái mà không có sự chấp thuận của gia đình, nhằm ngăn họ đưa thi thể con gái đến một cuộc biểu tình phản đối vụ việc.Mẹ của cô gái và cha cô, một người lái taxi với mức lượng 5.000 rupee một tháng, còn tố cáo chính quyền đã tìm cách để đẩy họ ra khỏi Calcutta và trở về Bihar, thay vì bảo vệ họ trước những kẻ côn đồ.Hai trong số 6 hung thủ hiện đã bị buộc tội giết người. Một trong số này là con trai của chủ nhà, nơi gia đình nạn nhân thuê trọ. Bà Bila Sil tuần trước cho hay, bà vốn quý mến gia đình cô gái, nhưng khi biết cô bị cưỡng hiếp, bà đã yêu cầu họ rời đi.Bà Bila cũng nghe thấy tiếng thét của thiếu nữ vào buổi sáng cô bị thiêu nhưng không buồn tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra.Hiện bố mẹ nạn nhân đang trú tạm ở trụ sở của Liên hiệp Thương mại Ấn Độ, tổ chức ủng hộ đảng Cộng sản Ấn Độ. Giới chức ở đây cho biết, gia đình cô bị bỏ rơi vì những kẻ hiếp dâm thuộc một nhóm có liên quan đến đảng cầm quyền bang Tây Bengal.Lần chiếc vòng bạc trên cổ tay, người mẹ đau khổ cố gắng bình tâm khi kể về đứa con duy nhất trong nhà. Bà nói rằng cô rất giản dị, thích nấu ăn và hay giúp mẹ việc nhà. Xinh xắn là thế, nhưng sau khi bị thiêu sống, gương mặt cô biến dạng, môi sưng phồng, da rớm máu và đen sạm vì lửa."Con bé vừa ngoan vừa dễ thương, lại có cơ hội học hành, chúng tôi đã mong nó có một tương lai tươi sáng khi trở thành một giáo viên hay công chức nhà nước", bà nói. "Bây giờ thì chúng tôi chỉ muốn những tên côn đồ bị treo cổ và gia đình mình được bảo vệ. Chúng tôi vẫn cảm thấy sợ, nhưng chúng tôi sẽ ở lại Calcutta và chiến đấu".Anh Ngọc  (theo  Telegraph )