Các báo kêu gọi khoan hồng cho SnowdenHai tờ báo uy tín của thế giới hôm qua ca ngợi cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden là "dũng cảm" khi phơi bày thông tin mật của chính phủ, và kêu gọi Washington khoan hồng cho anh. Trong hai bài xã luận khác nhau, hai nhật báo New York Times và Guardian dành những lời ca ngợi cho chuyên gia máy tính đang tị nạn tạm thời ở Nga nhằm tránh lệnh truy nã của Mỹ sau khi tiết lộ chương trình do thám của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA)."Anh ta có thể đã phạm tội khi hành động như thế, nhưng anh ta đã đóng góp cho đất nước mình", New York Times viết. "Đây là lúc Mỹ cho Snowden một cơ hội tự bào chữa hoặc một hình thức khoan hồng nào đó".Trong khi đó, Guardian kêu gọi Washington "cho phép Snowden quay về nước với lòng tự trọng". Báo cho rằng những tiết lộ của anh này về chương trình nghe trộm điện tử của Mỹ ở trong và ngoài nước là một hành động "dũng cảm đầy đạo đức".Tờ Times cũng đề nghị chính quyền Mỹ thương lượng với Snowden "để anh ta được phép trở về nước và đối mặt với ít nhất là một hình phạt đã được giảm nhẹ".Hai tờ báo đều nhắc lại phát ngôn vào tháng trước của Rick Ledgett, quan chức NSA đứng đầu nhóm điều tra về thiệt hại trong vụ việc Snowden. Ông Ledgett lúc đó tuyên bố ông sẽ mở cửa thỏa thuận với Snowden nếu anh này ngừng phơi bày những bí mật của MỹHội đồng An ninh Quốc gia Mỹ hôm qua từ chối bình luận về diễn biến trên.  Tổng thống Barack Obama từng nói rằng, ông hoan nghênh cuộc tranh luận về vai trò của NSA, khi ông cân nhắc những thay đổi đối với quyền hạn của cơ quan này ở nước ngoài. Tuy nhiên, ông từ chối thảo luận về khả năng ân xá cho Snowden.Hồi giữa tháng trước, Nhà Trắng lặp lại yêu cầu cựu nhân viên tình báo về nước để đối mặt với tòa án. Các công tố viên liên bang đã buộc tội Snowden làm gián điệp và trộm cắp tài sản quốc gia."Quan điểm của chúng tôi về vấn đề này không thay đổi", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nói khi đó. "Snowden bị cáo buộc rò rỉ thông tin mật và anh ta phải chịu trọng tội ở Mỹ".Gám đốc điều hành tổ chức Theo dõi Nhân quyền Kenneth Roth hôm qua cũng cho rằng Snowden nên được ân xá, trong khi Liên đoàn Tự do Dân chủ Mỹ, nói rằng họ "không thể đồng tình hơn" với New York Times về việc cựu nhân viên NSA "đã có những cống hiến lớn cho đất nước".Anh Ngọc  (theo  AFP )