Tân thị trưởng New York bị giễu vì ăn pizza bằng dĩaÔng Bill de Blasio khiến người dân thành phố New York ngạc nhiên khi dùng dao và dĩa để thưởng thức pizza tại một nhà hàng trên đảo Staten.Tân thị trưởng ngồi ăn pizza cùng các chính trị gia tại cửa hàng Goodfellas Pizza  trên đảo Staten,  AP  mô tả. Ô ng Blasio bị người dân New York chế giễu ngay sau khi bức hình ăn pizza bằng dĩa được đăng tải lên  Twitter."Tôi nghĩ rằng ông ấy chỉ muốn ăn một cách lịch sự", Scot Costentino, ông chủ cửa hàng nói. "Nhưng tất cả người dân New York đều ăn pizza bằng tay"."Ông ấy còn tệ hơn cả Bloomberg", một phụ nữ viết trên Twitter.Tân thị trưởng New York, người thường tự hào về nguồn gốc Italy của mình, cho rằng đó là cách ăn phổ biến ở châu Âu."Đặc trưng ở quê hương tôi là ăn bằng dao và dĩa",  NBC  dẫn lời  ông Blasio nói. "Tôi sống ở Italy trong một thời gian dài và giữ thói quen này đối với một số loại pizza nhất định".Bill de Blasio tuyên thệ nhậm chức và trở thành thị trưởng thứ 109 của thành phố New York hôm 1/1. Ông không phải là thị trưởng đầu tiên chịu sự chỉ trích vì thói quen ăn uống. Cựu thị trưởng Michael Bloomberg cũng từng làm dấy lên tranh cãi khi ông tiết lộ sở thích uống bia với đá lạnh, việc mà phần lớn người dân New York không làm.Video tân thị trưởng New York ăn pizza bằng dao và dĩaNguyễn Tâm  (Video:  AP )