Nhật Bản sẽ quốc hữu hóa 280 hòn đảoNhật Bản dự kiến quy hoạch lại quyền sở hữu với 280 trong số 400 hòn đảo xung quanh nước này, một động thái có thể khiến Trung Quốc và Hàn Quốc nổi giận.Chính phủ Nhật sẽ khảo sát và quốc hữu hóa các đảo xa không có chủ sở hữu rõ ràng. Quá trình khảo sát dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 6 và các đảo không có chủ sở hữu sẽ được quốc hữu hóa.Thông báo được đưa ra tuần này nhưng kế hoạch bắt đầu từ 5 tháng trước, với tổng số 400 đảo,  Reuters  dẫn lời một quan chức của cơ quan về Chính sách Đại dương và Lãnh thổ của Nhật cho biết."Về cơ bản, kế hoạch này là để định danh các đảo trở thành tài sản quốc gia", quan chức này nói.Ông cũng cho biết thêm vị trí cụ thể của các đảo chưa được xác định rõ ràng cho đến khi khảo sát kết thúc, nhưng "chắc chắn chúng nằm trong lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản".Từ khi kế hoạch bắt đầu, Nhật Bản đã quốc hữu hóa 99 hòn đảo xa vốn không có chủ sở hữu trước đó. 99 đảo này không nằm trong số 280 đảo sẽ tiếp tục được khảo sát.Quan hệ giữa Nhật Bản và nước láng giềng Trung Quốc trở nên căng thẳng kể từ khi Nhật quốc hữu hóa các đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông hồi tháng 9/2012. Tokyo kiểm soát quần đảo trên thực tế nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Trong khi đó, Nhật Bản và Hàn Quốc cũng có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Dokdo/Takeshima trên biển Nhật Bản.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 26/12 tới thăm ngôi đến Yasukuni, nơi thờ các binh sĩ Nhật bao gồm cả những tướng lĩnh bị coi là tội phạm chiến tranh, càng làm mâu thuẫn giữa Tokyo với hai nước láng giềng trong khu vực Đông Bắc Á tăng cao.Vũ Hà