Trực thăng quân sự Mỹ lao xuống biển, hai người chếtÍt nhất hai người thiệt mạng và một người mất tích sau khi một trực thăng hải quân Mỹ gặp nạn ở bang Virginia hôm qua. BBC  đưa tin, lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ (USCG) nhận được tin báo về vụ tai nạn của chiếc MH-53E Sea Dragon vào khoảng 11h (giờ địa phương) tại thành phố Norfolk, một trung tâm quân sự quan trọng của quân đội Mỹ.  Lúc đó, trực thăng này đang thực hiện một cuộc huấn luyện thường kỳ.Chiếc phi cơ lao xuống vị trí cách bờ biển Virginia 33 km về phía đông. Tàu Shearwater và hai trực thăng MH-60S của USCG được triển khai cứu hộ.2 trong số 4 người được cứu và đưa đến một bệnh viện địa phương sau đó đã tử vong. Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm người thứ năm vẫn còn mất tích.Nguyên nhân tai nạn vẫn đang được làm rõ.Trước đó một ngày, một trực thăng quân sự khác của Mỹ cũng gặp nạn tại Hạt Norfolk của Anh, làm 4 người thiệt mạng. Chiếc phi cơ trong sự cố này là HH-60G Pave Hawk, thuộc không quân Mỹ.Anh Ngọc