Thủ tướng Đức bị rạn xương chậuBà Angela Merkel buộc phải hủy nhiều cuộc gặp quan trọng do bị chấn thương ở xương chậu trong lúc trượt tuyết tại Thụy Sĩ.Thủ tướng Đức gặp tai nạn trong lúc trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng St Moritz ở Thụy Sĩ trong kỳ nghỉ đông. Vết thương ban đầu chỉ là bầm tím. Tuy nhiên, sau khi Merkel trở lại Berlin hôm 3/1, các bác sĩ chẩn đoán bà bị rạn xương chậu.AFP  dẫn lời Steffen Seibert, người phát ngôn của thủ tướng Đức, cho biết n ữ thủ tướng sau đó đã điện đàm với thủ tướng Ba Lan và thủ tướng Luxembourg, để giải thích lý do phải hủy các cuộc gặp. Bà còn phải cắt bớt lịch làm việc trong ba tuần tớiChấn thương của thủ tướng "buộc bà phải tĩnh dưỡng trong vòng ba tuần hoặc sử dụng nạng", Seibert nói.  Tuy nhiên, bà Merkel vẫn tiếp tục công việc của mình, phần lớn là từ nhà riêng, sau khi được bác sĩ khuyên nên nằm nghỉ nhiều nhất có thể.  Ông Seibert nhấn mạnh rằng điều này không có nghĩa là thủ tướng sẽ mất liên lạc với công chúng.Merkel, 59 tuổi, thường xuyên tới khu trượt tuyết ở dãy Alps. Ngoài ra, bà thường dành kỳ nghỉ hè của mình để chinh phục các ngọn núi ở Italy. Bà từng trải qua một ca phẫu thuật đầu gối vào năm 2011 và phải chống nạng nhiều ngày sau đó.Tai nạn của thủ tướng Đức xảy ra một tuần sau khi Michael Schumacher, cựu tay đua F1 huyền thoại đồng hương, bị thương nghiêm trọng khi đang trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng Meribel ở Pháp. Schumacher ngã đập đầu vào một tảng đá, bị tổn thương não nghiêm trọng và hôn mê khi nhập viện hôm 29/12.Nguyễn Tâm