Sống sót sau 8 giờ dưới gầm xe tải ở nhiệt độ âmMột tài xế xe tải người Mỹ sống sót sau nhiều giờ liền mắc kẹt dưới gầm xe giữa lúc nhiệt độ ở mức âm.Tim Rutledge, đến từ thành phố Orlando, bang Florida, bò xuống gầm buồng lái để sửa chiếc phanh bị đông cứng tại một bến xe ở bang Indiana hôm 5/1. Tuy nhiên, cả chiếc xe bất ngờ bị lún sâu xuống tuyết, khiến Rutledge bị kẹp chặt giữa trục xe và mặt đất.Theo  AP , người đàn ông 53 tuổi lấy hết sức để kêu cứu nhưng không ai nghe thấy vì tiếng động cơ và gió thổi. Sau khoảng 8 tiếng, chiếc điện thoại rơi ra khỏi túi áo của Rutledge. Ông dùng nó để gọi cho người chủ nhờ giúp đỡ.Rutledge bị tê cứng vì lạnh nhưng không có vết thương nào nghiêm trọng. Ông đã xuất viện và đang trên đường trở về nhà. Các bác sĩ cho biết người tài xế sẽ chết nếu ở đó thêm khoảng một tiếng nữa, giữa lúc nhiệt độ đang xuống thấp kỷ lục.Trần Trang