Sống sót sau 60 giờ trôi dạt trên biểnMột người đàn ông Đài Loan thoát chết kỳ diệu khi một mình lênh đênh trên biển suốt 60 giờ, dù ông không biết bơi.Theo  AFP ,  sáng 3/1,  Tseng Lien-fa đang đánh cá chình ở một bãi biển thuộc huyện Hoa Liên thì bất ngờ bị một cơn sóng lớn cuốn trôi."Tôi thoát được khi cơn sóng đầu tiên đánh vào ngực, nhưng cơn sóng thứ hai lớn hơn khiến tôi bị ngợp", người đàn ông 42 tuổi kể.Tseng đã vớ được một cái nắp quan tài bằng gỗ để bám trụ cho đến tận sáng 5/1."Bám vào nó, tôi cứ trôi mãi, trôi mãi. Suốt thời gian đó, tôi cứ hy vọng sẽ có tàu nào đi ngang qua cứu mình", ông kể.Những con sóng dữ cuối cùng đẩy ông đến một bãi biển ở huyện phía đông nam Đài Đông, cách vị trí ban đầu 75 km.  Lực lượng bảo vệ bờ biển được huy động để cứu Tseng và đã tìm thấy ông nằm trên bãi biển vào trưa hôm đó.Các bác sĩ cho biết Tseng bị mất nước nhẹ và tay bị loét do ngâm nước biển quá lâu."Ông ấy không ăn uống gì trong suốt 60 giờ trôi dạt trên biển và vẫn còn tỉnh, tất cả những gì tôi có thể nói đó là một phép màu", Chen Tien-su, một bác sĩ ở bệnh viện Hoa Liên nói.Tseng bắt cá chình để kiếm thêm thu nhập, do vợ ông sắp sinh. Tuy nhiên, sau sự cố trên, ông đã hứa với vợ là sẽ ngừng những cuộc đánh cá mạo hiểm này.Nhân Mã