40 xe đâm liên hoàn trên cao tốc MỹĐường trơn và sương mù xuất hiện dẫn đến vụ tai nạn liên hoàn giữa hơn 40 phương tiện trên một tuyến đường cao tốc đông đúc ở bang Idaho, tây bắc nước Mỹ.Sự việc xảy ra vào sáng hôm thứ năm trên cao tốc liên bang I-84 ở gần thành phố Boise khi lực lượng khẩn cấp đang giải quyết hiện trường của một tai nạn trước đó. Vụ va chạm liên hoàn giữa hơn 40 phương tiện này làm ít nhất 10 người bị thương."Sương mù xuất hiện chỉ trong vòng ba đến 4 phút",  AP  dẫn lời Bill Gardiner, cảnh sát trưởng bang Idaho nói. "Các nhân chứng nói rằng tầm nhìn giảm xuống chỉ còn 10 m đến 12 m".Bà Teresa Baker, phát ngôn viên của cảnh sát Idaho, cho biết một xe ô tô màu đen trong lúc cố gắng di chuyển sang làn đường bên phải để tránh hiện trường tai nạn đầu tiên đã đâm vào một ô tô khác. Sau đó, xe tải chở gỗ đâm vào chiếc xe màu đen và gây ra tai nạn liên hoàn.Tuyến đường hoạt động bình thường trở lại vào 14h cùng ngày. Cảnh sát đang điều tra kỹ hơn về nguyên nhân sự việc và chưa công bố thêm thông tin.Nguyễn Tâm  (Video:  AP )