Bà Theresa May có thể thất bại trong bầu cử AnhKết quả thăm dò sau bỏ phiếu ở Anh cho thấy đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May có thể mất thế đa số tại quốc hội.Kết quả khảo sát sau bỏ phiếu cho thấy đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May vẫn là đảng lớn nhất trong quốc hội Anh nhưng mất thế đa số, chỉ giành được 314 trên 650 ghế, giảm 17 ghế so với trước đó. Công đảng đối lập của Jeremy Corbyn dự kiến thắng 266 ghế, tăng thêm 34 ghế,  CNN  đưa tin.Nếu kết quả trên được xác thực, nó sẽ là thất bại lớn cho bà May, người kêu gọi bầu cử sớm hồi tháng 4 với hy vọng tăng cường thế đa số, giúp bà có quyền hạn lớn hơn trong đàm phán đưa Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) sắp tới.Tom Watson, phó lãnh đạo Công đảng, nói dường như kết quả bầu cử sẽ "rất, rất tệ" đối với bà May.Nếu không đảng nào giành được 326 ghế, Anh sẽ có "quốc hội treo". Kết quả này có thể khiến Anh rơi vào bất ổn chính trị trong lúc các cuộc đàm phán để lập một liên minh đảng phái diễn ra.Khoảng 46,9 triệu cử tri Anh ngày 8/6 đi bỏ phiếu tổng tuyển cử, bầu 650 ghế trong quốc hội. Chính đảng nào giành được nhiều ghế nhất sẽ được quyền thành lập chính phủ mới và lãnh đạo đảng đó trở thành thủ tướng Anh. Đây được coi là cuộc cạnh tranh giữa đảng Bảo thủ và Công đảng dù có tới hơn 10 đảng phái tham gia.Theresa May và Jeremy Corbyn đi bỏ phiếuNhư Tâm