Kim Jong-un được tặng quà sinh nhật 10.000 USDMột công ty cá cược tặng Kim Jong-un những món quà sinh nhật được cho là có trị giá hơn 10.000 USD, vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên.Theo  Telegraph,  công ty cá cược của Ireland, Paddy Power, là nhà tài trợ chính thức cho chuyến đi sang Triều Tiên gây tranh cãi của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman.  Đại diện công ty này cùng Rodman đến Bình Nhưỡng hồi giữa tháng trước và chi tiền cho trận bóng rổ giao hữu của anh tại đây.Rory Scott, đại diện báo chí của công ty, đã mang theo một bộ rượu Whiskey của Ireland có trị giá hàng chục nghìn USD để làm quà sinh nhật cho Kim Jong-un hôm 8/1.Trong một email gửi đến  NK News , trang web có trụ sở ở Hàn Quốc, Paddy Power xác nhận công ty đã tặng những món quà trên.  "Bộ Whiskey bao gồm một chai Jameson, một bình đựng rượu và hai ly rượu. Tôi xác nhận chúng ta không mua thêm quà gì khác để Dennis tặng Kim", người đại diện nói.Dennis Halpin, một cựu lãnh sự Mỹ tại Busan, Hàn Quốc, tin rằng tổng giá trị số quà trên là "hơn 10.000 USD", trong đó chai Jameson có giá "hàng trăm USD".Rượu Jameson có giá từ 30 đến 1.300 USD một chai, tùy loại và độ tuổi của rượu. Trong khi đó, các bình đựng và ly rượu trị giá khoảng từ 19 USD đến gần 600 USD một bộ.  Ông tin rằng trong gói quà trên còn có pha lê châu Âu, một số bộ quần áo của Italy và một túi xách của hãng Mulberry.Tuy nhiên, Paddy Power bác bỏ một số chi tiết trong danh sách quà mà ông Halphin đưa ra và cho biết giá trị của chúng "đã bị đẩy lên quá mức".  Công ty này nói thêm rằng họ "hài lòng vì đã không vi phạm bất cứ lệnh cấm vận xuất khẩu nào trong vấn đề này".Nhiều ngày sau chuyến đi, Paddy Power đã rút khỏi dự án của Rodman, trước thông tin Kim Jong-un ra lệnh xử tử người chú là Jang Song-thaek, và cho biết "tình hình đã thay đổi".Sau vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng vào năm 2006, dựa trên Nghị quyết 1718 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu  đã trở thành tổ chức đầu tiên cấm xuất hàng hóa xa xỉ sang Triều Tiên.Trong danh sách hàng cấm có những các loại rượu hạng sang, các túi xách và sản phẩm thời trang đắt tiền và pha lê. Điều đó có nghĩa là bộ quà của Paddy Power tặng Kim Jong-un đã vi phạm quy định này.Trong khi đó, nếu Rodman thay mặt nhà tài trợ tặng quà, anh này có thể đã vi phạm luật Tài chính Mỹ, do "trực tiếp hoặc gián tiếp" xuất khẩu hàng hóa xa xỉ sang Triều Tiên.Anh Ngọc