Ấn Độ trục xuất nhà ngoại giao Mỹ để trả đũaẤn Độ vừa trục xuất một nhân viên đại sứ quán Mỹ ở New Delhi nhằm trả đũa việc một quan chức lãnh sự Ấn tại New York bị bắt giữ và buộc về nước.  "Chúng tôi yêu cầu phái bộ Mỹ rút một nhân viên ngang hàng với bà Devyani như một hành động trả đũa",  Reuters  dẫn lời  một quan chức chính phủ Ấn Độ nói."Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì chính phủ Ấn Độ thấy cần trục xuất một trong những nhân viên ngoại giao của chúng tôi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói. Bà xác nhận quan chức ngoại giao Mỹ sẽ thôi chức theo yêu cầu của Ấn Độ."Chúng tôi mong muốn đưa quan hệ của chúng ta tiến lên phía trước. Chúng tôi mong vượt qua khoảng thời gian thử thách này và hy vọng họ sẽ là một đối tác trong việc đó", bà nói. Nữ phát ngôn viên cho biết cáo buộc chống lại bà Khobragade vẫn có hiệu lực và quyền miễn trừ ngoại giao của bà này đã hết khi bà rời Mỹ về Ấn Độ.Bà Khobragade, phó tổng lãnh sự Ấn Độ tại New York, hôm qua được cho phép bay từ Mỹ về nước nhờ quyền miễn trừ ngoại giao. Trước đó, bà bị cáo buộc gian lận visa cũng như mức lương cho người giúp việc. Quan hệ Mỹ - Ấn căng thẳng từ ngày 12/12, khi bà Khobragade bị  còng tay, buộc phải cởi bỏ quần áo để cảnh sát khám xét tại New York.Ấn Độ và Mỹ là những đối tác chiến lược. Tuy nhiên, căng thẳng ngoại giao trong những tuần gần đây đã giáng mạnh vào "một trong những mối quan hệ đối tác mang tính quyết định của thế kỷ 21", theo mô tả của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Trọng Giáp