Hàn Quốc chi gần 900 triệu USD để giữ lính MỹHàn Quốc vừa đồng ý chi gần 900 triệu USD để đảm bảo sự hiện diện quân sự của Mỹ tại quốc gia này.Xinhua  cho hay, sau 9 vòng đàm phán về Thỏa thuận 5 năm Các biện pháp Đặc biệt (SMA) ở Seoul, hai nước đồng minh hôm 11/1 đã nhất trí về việc chia sẻ chi phí quốc phòng thường niên.Hàn Quốc sẽ chi 920 tỷ won, tương đương 870 triệu USD, cho quân đội Mỹ trong năm 2014, tăng 5,8% so với năm ngoái.  Thỏa thuận sẽ có hiệu lực đến hết năm 2018 này dường như làm hài lòng Hàn Quốc hơn, vì Seoul đề nghị đóng góp 869,5 tỷ won, trong khi Washington đã yêu cầu đồng minh góp ít nhất 1.000 tỷ won.Mỹ đang phải đối mặt với gánh nặng tài chính khi 28.500 binh sĩ nước này đóng quân tại Hàn Quốc, trong bối cảnh kinh tế tăng trưởng thấp và bị ảnh hưởng từ việc chính phủ đóng cửa hồi năm ngoái.Tổng thống Barack Obama nỗ lực tái cân bằng lực lượng ở châu Á- Thái Bình Dương, nhưng cũng đề nghị các đồng minh như Hàn Quốc và Nhật Bản phải đóng góp nhiều hơn cho chính sách chuyển dịch này.Seoul và Washington ký SMA đầu tiên vào năm 1991. Thỏa thuận gần nhất mà hai bên đạt được là vào năm 2008, trong đó Seoul đồng ý chi hơn 4 nghìn tỷ won (gần 4 tỷ USD) cho sự hiện diện của quân đội Mỹ tại nước này đến năm 2013.Hôm 8/1, Washington cam kết gửi thêm 800 binh sĩ và khoảng 40 xe tăng M1A2 cùng nhiều thiết bị quân sự khác đến Hàn Quốc vào cuối tháng này. Sự bổ sung lực lượng diễn ra khi tình hình bán đảo Triều Tiên đang diễn biến phức tạp sau vụ Bình Nhưỡng xử tử người chú của Kim Jong-un.Anh Ngọc