Kiện bồ cũ vì không trả nhẫn kim cươngMột người đàn ông Mỹ kiện người yêu cũ sau khi cô từ chối trả lại chiếc nhẫn kim cương trị giá 40.000 USD. Theo tài liệu tòa án, ông Owen Muir, ở thành phố New York, Mỹ tặng cô Stephanie Foley chiếc nhẫn kim cương của gia đình vào tháng 8/2012. Món trang sức trị giá 40.000 USD này được dùng làm nhẫn đính hôn.Tuy nhiên, hai người sau đó chia tay và ông Owen thấy muốn buộc cô Foley trả lại chiếc nhẫn hoặc một khoản tiền mặt. Báo  New York Post  không thể liên lạc với cô Foley để xin bình luận.Ông Muir không phải là người đầu tiên kiện ra tòa vì mối quan hệ tình cảm phát triển theo chiều hướng xấu. Theo  Sydney Morning Herald , m ột phụ nữ Anh mới đây cố gắng kiện các luật sư cũ vì đã không giải thích đầy đủ cho bà rằng việc ly dị sẽ làm chấm dứt hôn nhân.Bà Jane Mulcahy tuyên bố các luật sư cẩu thả khi đưa ra lời khuyên về hôn nhân mà không xét đến việc bà theo Công giáo. Bà cho rằng đáng lẽ luật sư phải khuyên bà ly thân thay vì ly hôn, tuy nhiên vụ kiện bị tòa án bác bỏ.Trọng Giáp