Khám nhà tướng Trung Quốc, đồ xa xỉ chất đầy 4 xe tảiKhi lục soát căn biệt thự của một vị tướng Trung Quốc, các điều tra viên thu được nhiều đồ vật bằng vàng ròng và vô số rượu quý. Tổng lượng hàng xa xỉ đủ chất đầy 4 xe tải.20 sĩ quan bán quân sự được huy động để tịch thu các đồ vật ở nhà ông Cốc Tuấn Sơn, người từng là phó chủ nhiệm tổng cục hậu cần Quân đội nhân dân Trung Quốc (PLA),  SCMP  hôm qua cho biết. Cốc bị bắt để phục vụ điều tra từ năm 2012 trong vụ án được coi là lớn nhất liên quan đến PLA trong những năm qua. Những thông tin về vụ khám nhà chỉ mới được tiết lộ gần đây.Biệt thự gia đình Cốc ở thành phố Bộc Dương, tỉnh Hà Nam.  Trong số những đồ vật tịch thu được  có một bức tượng cố chủ tịch Mao Trạch Đông bằng vàng ròng, một chậu rửa, một mô hình thuyền bằng vàng cùng nhiều thùng rượu Mao Đài, loại rượu đắt tiền ở Trung Quốc.Hai ngôi nhà bên cạnh biệt thự gia đình do hai người anh em của Cốc sở hữu. Ba ngôi nhà liên kết với nhau bởi một căn hầm dài hơn 30 m chứa nhiều loại rượu đắt tiền. Phần lớn các chai rượu vẫn còn nguyên vẹn vì ông Cốc không sống ở đây trong nhiều năm, tạp chí  Caixin  cho biết.Cốc từng chịu trách nhiệm về cơ sở hạ tầng và nhà đất cho quân đội trước khi trở thành phó chủ nhiệm tổng cục hậu cần. Ông bị tạm giữ ngày 19/1/2012 để điều tra cáo buộc "sai phạm kinh tế", cụm từ ám chỉ hành vi tham nhũng. Tên ông được xóa bỏ khỏi website tổng cục hậu cần một tháng sau đó.Ông Cốc sở hữu bất động sản quan trọng và hàng chục căn hộ với diện tích gần 200 mét vuông mỗi căn trên đường vành đai hai ở khu vực nội thành thủ đô Bắc Kinh. Cựu tướng hậu cần quân đội từng nói với nhà điều tra rằng ông dự định sử dụng chúng làm quà biếu.Những thông tin vừa được công bố còn cho biết Cốc Hiến Quân, em trai của Cốc Tuấn Sơn bị bắt hồi tháng 8. Trương Thao, anh vợ của Hiến Quân, bị cảnh sát truy nã vào tháng 3 năm ngoái và đã tự đầu thú.Ảnh biệt thự của gia đình Cốc Tuấn SơnNguyễn Tâm  (Ảnh:  Sina )