Mỹ thay tàu sân bay hạt nhân tại NhậtHải quân Mỹ sẽ triển khai một tàu sân bay hạt nhân mới hơn đến Nhật Bản để thay thế tàu USS George Washington. Tàu USS Ronald Reagan sẽ được triển khai tới căn cứ hải quân Yokosuka. Hàng không mẫu hạm này gia nhập đội tàu năm 2003 và hiện đặt căn cứ ở San Diego, California. Nó có thể chở hơn 6.000 thủy thủ."Môi trường an ninh ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình dương - châu Á đòi hỏi hải quân Mỹ đưa những tàu có năng lực nhất vào vị trí. Việc bố trí này giúp lực lượng chung và lực lượng hàng hải phản ứng nhanh nhất có thể, đem những tàu có năng lực nhất của chúng tôi với sức mạnh và năng lực tác chiến mạnh nhất để ứng phó một cách đúng lúc nhất" ,  Yonhap  dẫn thông báo của hải quân Mỹ hôm qua cho biết.  Thời điểm triển khai cụ thể sẽ được công bố sau, hải quân cho hay.USS George Washington, gia nhập đội tàu năm 1992, được cử tới Nhật năm 2008. Nó được triển khai tới biển Hoàng Hải, phía tây bán đảo Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng nã pháo vào đảo biên giới  Yeonpyeong của Hàn Quốc năm 2010.  Siêu tàu sân bay sẽ di chuyển tới Virginia để chuẩn bị cho cuộc đại tu phức tạp.  Trong khi đó, tàu USS Theodore Roosevelt sẽ di chuyển từ Norfolk, bang Virginia, tới thành phố San Diego.Mỹ hiện có 10 tàu sân bay, tất cả đều là tàu hạt nhân. USS Ronald Reagan là chiếc mới thứ nhì.  Việc luân phiên tàu sân bay cho thấy chiến lược tái cân bằng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Lầu Năm Góc, hải quân cho biết.Trọng Giáp