Qatar tuyên bố không lùi bước trước áp lực bên ngoàiNgoại trưởng Qatar khẳng định quốc gia này sẽ không thay đổi chính sách ngoại giao, bất chấp áp lực từ các nước láng giềng."Không ai có quyền can thiệp. Chúng tôi là một quốc gia độc lập có chủ quyền và từ chối mọi sự áp đặt lên Qatar", Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tuyên bố ngày 8/6. Ông cũng khẳng định sẵn sàng thảo luận với các nước láng giềng về an ninh vùng Vịnh,  AFP  đưa tin.Bộ trưởng Mohammed cho biết ông không hiểu những cáo buộc nhằm vào Qatar là về cái gì. "Chúng tôi không biết tại sao những biện pháp đó được áp dụng. Tất cả những gì chúng tôi biết đều qua truyền thông", ông Mohammed khẳng định.Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Anwar Gargash cho biết việc cắt đứt quan hệ ngoại giao, cô lập Qatar nhằm mục đích buộc nước này thay đổi chính sách đối ngoại.Ông Mohammed cũng bác bỏ cáo buộc Qatar tài trợ các nhóm Hồi giáo cực đoan như phong trào Hamas của Palestine, vốn bị châu Âu và Mỹ coi là tổ chức khủng bố. Cựu lãnh đạo Hamas Khaled Meshaal đã sống lưu vong ở Doha trong nhiều năm, nhiều thủ lĩnh chủ chốt của tổ chức này cũng thường xuyên tới Qatar. Mohammed cho rằng điều này nhằm bảo đảm sự hòa hợp giữa các phe phái tại Palestine.Ngoại trưởng Qatar khẳng định cuộc khủng hoảng này sẽ không bùng nổ thành xung đột quân sự. Tuy nhiên, ông vẫn đưa ra nhiều tuyên bố cứng rắn, cho rằng "không ai có thể bẻ gãy ý chí của Qatar".Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda.Tử Quỳnh