200 người chết vì chìm phà ở Nam SudanÍt nhất 200 người Nam Sudan thiệt mạng khi một chiếc phà bị chìm trên đường chở họ sơ tán khỏi cuộc nội chiến ác liệt giữa chính phủ và các phiến quân.AFP  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Nam Sudan, Philip Aguer, hôm qua cho biết tai nạn xảy ra  trên sông Nile Trắng, gần thành phố Malakal ở đông bắc nước này,  hôm 11/1 ."Các báo cáo cho thấy số người thiệt mạng khoảng từ 200 đến 300, bao gồm phụ nữ và trẻ em. Con phà bị quá tải. Tất cả họ đều bị chết đuối. Họ đang chạy trốn khỏi cuộc chiến bùng phát ở Malakal", ông Aguer nói.Theo Aguer, chỉ có hai người sống sót và đều là các thuyền viên. Tất cả hành khách đều là dân thường.Đây là một trong những vụ tai nạn tồi tệ nhất ở Nam Sudan, nơi đã chìm trong chiến tranh kể từ khi các cuộc đụng độ nổ ra cách đây một tháng.Lực lượng phiến quân trung thành với cựu phó tổng thống bị lật đổ, Riek Machar, đã tìm cách tiến hành một cuộc đảo chính và liên tiếp đụng độ với lực lượng của Tổng thống Salva Kiir.Malakal, thành phố chính c ủa bang Nile Thượng, đang trở thành một trong những điểm giao tranh ác liệt nhất.Các đại diện của hai bên đã gặp nhau để đàm phán ở Addis Ababa,  thủ đô của Ethiopia, nhưng không đạt được thỏa thuận ngừng bắn.Theo Liên Hợp Quốc, bạo lực đã khiến khoảng 10.000 người Nam Sudan thiệt mạng  và gây ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Khoảng  350.000 người phải sơ tán, trong đó 78.000 người chạy sang các nước láng giềng.Anh Ngọc