Tổng thống Pháp trả lời báo chí về tin đồn tình áiTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua hứa sẽ giải quyết tin đồn về chuyện tình cảm của ông với một nữ diễn viên một cách riêng tư, nhưng cũng không nói rõ về tương lai với người bạn gái hiện tại Treirweiler.Vẻ bề ngoài của ông Hollande trông cứng nhắc và dường như căng thẳng khi ông xuất hiện trong cuộc họp báo đầu năm mới. Lãnh đạo đảng Xã hội Pháp thừa nhận đang trải qua những "thời khắc khó khăn" và nói rằng danh phận cho người bạn gái lâu năm của ông, nữ nhà báo Valerie Treirweiler, sẽ được làm rõ trước chuyến đi tới Mỹ trong tháng sau.Bà Trierweiler, được coi là đệ nhất phu nhân của Pháp, được mời thăm Mỹ với tư cách là bạn đồng hành của ông Hollande và dự kiến nghỉ tại Nhà Trắng.  Bà phải nhập viện để điều trị từ hôm 10/1 sau khi xuất hiện thông tin ông Hollande, 59 tuổi, có mối tình bí mật với diễn viên Julie Gayet, 41 tuổi.Khi được hỏi thẳng rằng bà Trierweiler có còn là đệ nhất phu nhân Pháp hay không, ông Hollande khẳng định quyền riêng tư của hai người."Tôi đoán được câu hỏi của bạn và tôi chắc rằng bạn cũng đoán được phản ứng của tôi. Mỗi người có cuộc sống riêng và có thể phải trải qua những giai đoạn khó khăn. Lần này là trường hợp của tôi. Đây là những thời điểm đau lòng với tôi", ông Hollande nói."Tuy nhiên, tôi có một nguyên tắc: những vấn đề cá nhân này nên được giải quyết riêng tư. Đây không phải lúc và không phải nơi để nói về việc này và tôi sẽ không trả lời câu hỏi nào về đời tư của tôi nữa", tổng thống Pháp nói.Video tổng thống Pháp trả lời về chuyện tình cảm riêngTheo  AFP , sau câu nói đó, ông Hollande dường như được thoải mái hơn chứ không tiếp tục bị tra vấn như những lãnh đạo Anh và Mỹ trong hoàn cảnh tương tự từng phải trải qua.Hai giờ sau đó, với một câu hỏi mở về tình hình sức khỏe của bà Trierweiler, ông cho biết bà "đang nghỉ ngơi" và ông sẽ không có bình luận gì thêm.Bà Trierweiler, 48 tuổi, phải nhập viện chỉ vài giờ sau khi tạp chí Closer xuất bản số báo có hình ảnh ông Hollande và cô Gayet lần lượt đến chỗ hẹn tại một căn hộ gần Điện Elysee. Các báo đưa tin rằng bà bị tụt huyết áp, mệt mỏi và "buồn rất nhiều".  Bà được dự kiến xuất viện sau ba đêm nhưng các trợ lý sau đó cho biết bác sĩ khuyên rằng bà nên nghỉ ngơi thêm.Tạm dừng sự nghiệp của một nhà báo tại tờ Paris Match từ sau khi ông Hollande đắc cử tổng thống năm 2012, bà Trierweiler từng tháp tùng ông tới thăm Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ. Vẻ ngoài ưa nhìn và phong cách quý phái thường giúp bà thu hút sự chú ý của công chúng và báo giới.Tại buổi họp báo, tổng thống Pháp nhắc lại "sự bất bình lớn" với tạp chí Closer khi xâm phạm đời tư của ông nhưng nói rằng sẽ không có hành động pháp lý với thông tin mà ông không phủ nhận.Bạn bè và các trợ lý của ông Hollande kêu gọi ông sớm giải quyết tình hình bằng cách nói rõ về tình trạng mối quan hệ với bà Trierweiler. Tuy nhiên, ông lại lựa chọn không công khai bất cứ quyết định nào đối với tương lai của hai người.Trong khi đó, báo chí dẫn lời những người bạn của bà Trierweiler nói rằng bà sẵn sàng tha thứ nếu ông kết thúc chuyện tình cảm với Gayet.Ngoài mối quan tâm về bà Trierweiler, những hình ảnh mà tạp chí trên tiết lộ khiên công chúng đặt ra câu hỏi rằng liệu tổng thống Pháp có được an toàn khi tới thăm nữ diễn viên. Sebastien Valiela, người chụp những bức ảnh cho Closer, nói rằng rõ ràng là ông Hollande không được bảo vệ đúng mức. Tuy nhiên, tổng thống trả lời rằng "không cần phải lo lắng về vấn đề đó".Ngoài ra, trong cuộc họp báo, ông Hollande dành 45 phút để công bố phác thảo chính sách kinh tế mới nhằm thúc đẩy tăng trưởng và tạo ra công ăn việc làm. Trọng tâm của kế hoạch này là việc cắt giảm 30 tỷ euro tiền thuế cho các công ty và người lao động tự do vào năm 2017. Ông tuyên bố rằng việc giảm thuế công ty sẽ được bù đắp bằng việc tăng thuế đối với các hộ gia đình.Vũ Hà  (Video:  Telegraph )