Ngựa bập bênh lớn nhất SingaporeMột con ngựa bập bênh cao ba mét và nặng 500 kg vừa ra mắt tại một trung tâm mua sắm ở Singapore.Theo  Straits Times , từ hôm nay đến ngày 26/1, người mua sắm tại trung tâm thương mại West Coast Plaza có thể thử ngồi phi nước đại trên con ngựa bập bênh cao 3 m, được cho là lớn nhất Singapore.Với tên gọi Lady Luck (tạm dịch: Nữ thần May mắn), con ngựa được công ty tổ chức sự kiện  The A Team Promotions thiết kế cho trung tâm nhân dịp năm mới âm lịch. Con ngựa bập bênh này có thể chở 4 người.Một đội gồm 10 người phải mất 4 tuần để lắp ráp con ngựa nặng 500 kg. Để cưỡi nó trong vòng hai phút, hai người phải chi ít nhất 40 USD.  Vào những ngày cuối tuần, 150 khách đầu tiên mua vé cưỡi ngựa sẽ được chụp ảnh miễn phí cùng con ngựa.Trọng Giáp