Phi công hạ cánh nhầm sân bay bị điều traHai phi công của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines vừa bị đình chỉ công việc do đỗ nhầm sân bay, trong khi các nhà chức trách điều tra sai phạm này. Fox News  dẫn lời phát ngôn viên hãng, Brandy King, cho hay, hai người bị đình chỉ nhiệm vụ bay là cơ trưởng và phi công phụ của chuyến bay 4013. Theo ông King, cơ trưởng đã có 15 năm kinh nghiệm bay cho hãng Southwest.Chuyến bay 4013 chở 129 người cất cánh từ sân bay Midway ở thành phố Chicago, bang Illinois, và dự kiến hạ cánh xuống sân bay Branson, thuộc thành phố cùng tên ở bang Missouri, vào tối 12/1.Tuy nhiên, phi cơ này sau đó lại đỗ xuống sân bay hạt Taney. Hai sân bay Branson và Taney cách nhau 11 km và cùng phục vụ cho khu vực tây nam bang Missouri.Các hành khách trên chiếc Boeing 737-700 kể rằng máy bay đã hạ cánh đột ngột xuống đường băng chỉ dài hơn một km."Phi công đã phanh cực mạnh", hành khách có tên Scott Schieffer nói với báo chí địa phương. "Mọi người có thể nghe tiếng phanh và chắc chắn cảm nhận được điều đó.  Chúng tôi có thể ngửi thấy mùi cao su cháy ở bên trong máy bay"."Máy bay dừng lại đột ngột, cứ như một vụ tai nạn vậy" , Diane Coplan, một hành khách khác cho biết thêm. "Nó cứ như rơi xuống mặt đất và tất cả chúng tôi nhanh chóng bị đổ dồn về phía trước. Chúng tôi bám lấy cái ghế trước mặt và không hiểu chuyện gì đang xảy ra".5 phút sau đó, cơ trưởng mới thông báo qua hệ thống chung là họ đã hạ cánh nhầm sân bay."Ông ấy nó i rằng chúng tôi đang ở rất gần sân bay dự kiến, nhưng thực tế là cách hơn 10 km. Chúng không nằm sát cạnh nhau", Schieffer nói. "Lúc đó trời rất tối và tôi tự hỏi làm sao chuyện này lại có thể xảy ra".Sau đó, các hành khách bị chôn chân trên máy bay thêm 90 phút để đợi xe buýt đến đưa đi. Khi rời khỏi phi cơ, hành khách Schieffer tiếp tục bị sốc lần hai trong tối hôm đó khi nhìn thấy cảnh máy bay chỉ cách một cái dốc ở cuối đường băng chưa đến 70 mét.Trang web của sân bay hạt Taney cho biết đường băng dài nhất của nó chỉ là 1,1 km, trong khi đường băng ở sân bay Branson có chiều dài gấp đôi. Các nhân viên của Branson sau đó đã được cử đến sân bay Taney để đón các hành khách và trông coi hành lý của họ.Chiếc Boeing 737-700 đã trở lại hoạt động bình thường một ngày sau vụ việc.Cục Hàng không Liên bang đang điều tra vụ việc, còn ban An toàn Giao thông Quốc gia dự kiến thẩm vấn cả hai phi công trên, bên cạnh việc phân tích hộp đen.Đây là lần thứ hai một máy bay lớn của Mỹ hạ cánh nhầm sân bay trong chưa đầy hai tháng . Hồi tháng 11, một chiếc  Boeing 747  dự kiến đỗ xuống căn cứ không quân McConnell ở Wichita, bang Kansas, nhưng cuối cùng lại hạ cánh ở một sân bay cách đó 14,5 km. Chiếc phi cơ này không có hành khách và phi hành đoàn chỉ gồm hai người.Anh Ngọc