Tổng thống Pháp bị cấm gặp bạn gáiCác bác sĩ tối qua không cho phép Tổng thống Francois Hollande vào thăm bạn gái để tránh gây sốc, trong khi bà đang đau khổ vì tin đồn tình ái của ông.Times  dẫn lời bạn bè của bà Valerie Trierweiler, bạn gái lâu năm của tổng thống Pháp, cho biết ông Hollande thực hiện đúng theo yêu cầu của bác sĩ, bởi bệnh viện quy định bệnh nhân trong tình trạng của bà Trierweiler không nên gặp chồng hoặc bạn trai, để tránh bị sốc tinh thần.Tuy nhiên tổng thống Pháp cũng gửi tặng lại hoa và chocolate cho bạn gái. Hôm qua, b à Trierweiler lần đầu tiên chủ động liên lạc với truyền thông kể từ sau khi nằm viện hồi tuần trước. "Bà ấy không muốn mọi người nghĩ rằng ông ấy (Tổng thống Hollande ) bỏ mặc mình trong thời điểm khó khăn này", một phóng viên của đài phát thanh  RTL  nhận xét.Phóng viên này cũng cho biết bà  Trierweiler vẫn còn rất yếu, nhưng "hy vọng sẽ rời khỏi (bệnh viện) với tư thế ngẩng cao đầu và chuẩn bị để đấu tranh, ít nhất là vì phẩm giá của mình".Times  cũng dẫn nguồn tin trong bệnh viện cho hay bà Segolene Royal, bạn gái cũ của tổng thống, đã tự mình đến thăm Trierweiler. Royal và Hollande có với nhau 4 người con. Bà Trierweiler lâu nay vẫn được coi như đệ nhất phu nhân của nước Pháp, kể từ khi ông Hollande lên làm tổng thống.Bà Trie rweiler, 48 tuổi, phải nhập viện hôm 10/1, chỉ vài giờ sau khi tạp chí Closer xuất bản số báo có hình ảnh ông Hollande và nữ diễn vi ên Julie Gayet lần lượt đến chỗ hẹn tại một căn hộ gần Điện Elysee, phủ tổng thống.Trong cuộc họp báo mới đây, ông Hollande thừa nhận ông và người bạn gái Trierweiler đang trải qua "những thời khắc đau khổ" và cho biết danh phận của bà sẽ được làm rõ trước chuyến thăm Mỹ của ông vào tháng tới. Trong khi đó, cô  Gayet đang tham vấn các luật sư nhằm khởi kiện tạp chí Closer xâm phạm đời tư.Đức Dương