Nhật - Trung tranh đấu cả ở châu PhiTrung Quốc gọi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe là "kẻ gây rối" sau khi ông công du châu Phi."Abe đã trở thành kẻ gây rối lớn nhất châu Á",  AFP  dẫn lời ông Giải Hiểu Nham, đại sứ Trung Quốc tại Ethiopia, nói trong cuộc họp báo hôm qua, một ngày sau chuyến thăm chính thức châu Phi của Thủ tướng Shinzo Abe.Đại sứ Giải cáo buộc chuyến thăm châu Phi của ông Abe nhằm làm suy yếu sức ảnh hưởng của Trung Quốc tại châu lục này. "Ông ta đã cố gắng để miêu tả Trung Quốc như một mối đe dọa, nhằm gây mất đoàn kết, gây căng thẳng trong khu vực, từ đó tạo điều kiện thuận lợi cho sự phục sinh của chủ nghĩa quân phiệt Nhật", ông Giải nói.Đại sứ Trung Quốc cũng không ngừng chỉ trích chuyến thăm đền Yasukuni của ông Abe hồi cuối tháng trước. Ngôi đền Thần đạo này là nơi thờ hơn hai triệu người Nhật chết trong Thế chiến thứ hai, trong đó có các tội phạm chiến tranh.Trước lời cáo buộc trên, Nhật Bản hôm nay chỉ đưa ra phản ứng ở cấp thấp, với việc chỉ định một phó thư ký truyền thông của bộ trưởng ngoại giao trả lời báo chí."Nhật Bản đã và đang đóng góp cho hòa bình, ổn định của khu vực cũng như thế giới trong suốt 60 năm kể từ Thế chiến thứ hai", ông  Koichi Mizushima cho biết. "Nhật Bản cũng không có ý định kiềm chế Trung Quốc, mà mong muốn Trung Quốc là một đối tác có trách nhiệm, đóng góp vào nền hòa bình và ổn định".Phản ứng trước việc hàng chục quan chức ngoại giao Trung Quốc lên án chuyến thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Abe, ông  Mizushima cho biết Tokyo hối hận về quá khứ chiến tranh và đã thực hiện nghĩa vụ bồi thường, đồng thời cáo buộc Bắc Kinh  lật lại quá khứ vì các lý do chính trị trong nước.Thủ tướng Abe vừa có chuyến công du châu Phi từ ngày 10 đến 15 /1, nhằm tăng cường quan hệ ngoại giao và kinh tế với lục địa hiện là đối tác thương mại quan trọng của Trung Quốc. Chuyến thăm của ôn g Abe trùng thời điểm chuyến công du của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, người đã lên đường tới Ethiopia hôm 6/1.Đức Dương