Chồng Hàn Quốc sát hại vợ Việt rồi tự tửMột người đàn ông Hàn Quốc sát hại người vợ Việt Nam 21 tuổi, sau đó uống thuốc độc tự vẫn, để lại đứa con mới 5 tháng tuổi. Vụ việc xảy ra tại quận Hongchon, tỉnh Kangwon, phía đông bắc thủ đô Seoul.Cảnh sát tỉnh cho biết, người mẹ chồng 77 tuổi phát hiện ra thi thể con trai mình trong nhà kho và báo cho cảnh sát vào lúc 7h30 ngày 14/1. Ngay sau đó, cảnh sát địa phương đã có mặt tại hiện trường để điều tra và phát hiện thi thể cô dâu người Việt trong phòng riêng của hai vợ chồng.Ngày 15/1, cảnh sát tiến hành khám nghiệm tử thi và kết luận sơ bộ rằng, trong lúc vợ chồng cãi vã, người chồng Hàn Quốc đã bóp cổ vợ mình đến chết. Sau đó, anh này ra nhà kho của gia đình và uống thuốc độc tự vẫn.Người bị hại được cho là một phụ nữ sinh năm 1993 tại Hải Phòng. Cô sang Hàn Quốc từ tháng 11/2012. Chồng của cô này 36 tuổi.  Cuộc sống chung được cho là thường xuyên có mâu thuẫn, dẫn đến bi kịch trên.Bộ phận lãnh sự thuộc đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang phối hợp với vợ chồng người chị gái và chính quyền địa phương tìm hiểu chi tiết vụ việc, tiến hành các thủ tục an táng, cũng như hỗ trợ gia đình người bị hại tại Việt Nam để có thể sang Hàn Quốc trong thời gian sớm nhất.Theo  Vietnam+