Bạn gái tổng thống Pháp xuất việnValerie Trierweiler, người bạn gái chính thức của tổng thống Pháp, hôm qua ra viện ở thủ đô Paris và gửi lời cám ơn người ủng hộ. Bà Trierweiler hôm qua rời bệnh viện  Pitie Salpetriere,  đến dinh thự tổng thống tại Versailles, sau khi nhập viện từ  ngày 10/1 do huyết áp thấp và kiệt sức và căng thẳng,  AFP  dẫn lời một nguồn tin từ văn phòng của bà cho biết."Từ sâu thẳm trái tim, cám ơn tất cả các bạn, những người gửi tin nhắn ủng hộ, tôi rất cảm động", bà Trierweiler viết trên mạng xã hội Twitter, trong b ình luận đầu tiên trước công chúng kể từ khi báo giới đưa tin Tổng thống Pháp Francois Hollande ngoại tình.Tạp chí Closer cho rằng mối quan hệ ngoài luồng giữa ông Hollande và nữ diễn viên Julie Gayet đã bắt đầu từ cuộc tranh cử tổng thống năm 2012. Bà Gayet, 41 tuổi, đang kiện tạp chí này vì xâm phạm quyền riêng tư, đòi bồi thường thiệt hại 68.000 USD và phí tổn pháp lý.Ông Hollande lần đầu tiên thăm bà Trierweiler vào tối 16/1 và  chưa bình luận về thông tin bạn gái ra viện. Tuy nhiên, một nguồn tin từ văn phòng tổng thống cho biết bà Trierweiler sẽ ở lại dinh thự "vài ngày".Tại cuộc họp báo thường niên ở điện Elysee, khi được hỏi về mối quan hệ ngoài luồng,  tổng thống Pháp nói ông đang trải qua "thời điểm khó khăn" trong cuộc sống riêng tư, nhưng từ chối trả lời câu hỏi về thông tin trên tạp chí Closer. Ông Hollande tuyên bố sẽ làm rõ danh phận của bà  Trierweiler trước chuyến công du Mỹ vào tháng hai tới.Bà Trierweiler, 48 tuổi,  dù không có hôn thú với ông Hollande nhưng lâu nay vẫn được coi là đệ nhất phu nhân Pháp, thường đi cùng ông trong các chuyến công du nước ngoài.Trọng Giáp