Luật sư của Trump kêu gọi khởi tố cựu giám đốc FBILuật sư riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi khởi tố cựu giám đốc FBI vì làm rò rỉ "thông tin mật".Tổng thống "chưa bao giờ nói với James Comey là 'tôi cần lòng trung thành, tôi kỳ vọng lòng trung thành' dưới mọi hình thức",  AFP  dẫn lời Marc Kasowitz, luật sư riêng của Tổng thống Donald Trump, nói ngày 8/6, bác bỏ một cáo buộc mà cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) nêu trước Thượng viện cùng ngày.Ông Kasowitz còn đề nghị Comey nên bị điều tra."Comey đã thừa nhận tiết lộ cho bạn bè các bản ghi chép những cuộc hội thoại, một trong số đó ông điều trần là nội dung mật", Kasowitz cho biết. "Chúng tôi sẽ để cho các cơ quan phù hợp quyết định việc rò rỉ này có nên được điều tra hay không".Các chuyên gia bác bỏ ý kiến Comey đã vượt qua ranh giới pháp lý hoặc đạo đức bằng việc tiết lộ bản ghi chép cho một "người bạn", được xác định là một giáo sư luật Đại học Columbia."Comey tiết lộ bản ghi chép là phạm luật? Một từ thôi, không", giáo sư về hiến pháp và luật an ninh quốc gia Stephen Vladeck, Đại học Texas, viết trên Twitter cá nhân. "Trừ khi bản ghi chép có 'thông tin liên quan đến quốc phòng quốc gia' (và không có dấu hiệu nào chứng tỏ nó có), tiết lộ thông tin không vi phạm Đạo luật về gián điệp".Tuy nhiên, Jonathan Turley, giáo sư luật Đại học George Washington, nói hành động của Comey "gây quan ngại sâu sắc theo quan điểm về chuyên nghiệp và đạo đức".Cựu giám đốc FBI Comey ngày 8/6 ra điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện. Ông xác nhận Tổng thống Trump đã có yêu cầu "rất đáng ngại" là FBI ngừng cuộc điều tra về liên hệ giữa cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và chính phủ Nga. Comey còn cáo buộc chính quyền Trump bôi nhọ ông sau khi ra quyết định sa thải hôm 9/5.Như Tâm