Cô gái gốc Việt chết sau khi bị đá vào thái dươngTrong lúc Kim Pham và một nữ nghi phạm túm tóc nhau, một người phụ nữ xuất hiện rồi tung cú đá thẳng vào thái dương, khiến nạn nhân nằm gục trên vỉa hè.Jason, một nhân chứng 23 tuổi, kể rằng anh đứng sau Kim Pham và nhóm bạn của cô lúc xếp hàng vào hộp đêm The Crosby ở thành phố Santa Ana, bang California, Mỹ, hôm 18/1 . Nhóm Kim Pham chạm mặt 5 nghi phạm khi những người này vừa ra khỏi hộp đêm, sau đó cuộc xô xát chết người xảy ra.Theo Jason, Pham và một phụ nữ túm tóc nhau, lăn qua lăn lại trên mặt đất. Những người còn lại trong hai nhóm cũng bắt đầu gây sự. Hai cô gái ẩu đả cho đến khi người phụ nữ thứ ba bước đến và đá thẳng vào thái dương của Pham. Kẻ này chạy khỏi hiện trường ngay sau đó.Pham nằm im trên mặt đất. "Sau đó, không ai chạm vào cô ấy", Jason kể.Jason được các điều tra viên lấy lời khai hôm 20/1. Họ cho anh xem một đoạn phim, hiện chưa được công bố, liên quan đến vụ xô xát. Theo Jason, đoạn phim này cung cấp những hình ảnh rõ ràng hơn về những gì xảy ra trong lúc ẩu đả, so với đoạn phim gần 10 giây đã được công bố.Video dài gần 10 giây có cảnh Kim Pham bị đánh hội đồngPham bị chết não hôm 19/1 tại bệnh viện nhưng vẫn được gắn các thiết bị hỗ trợ sự sống do các bác sĩ đang chờ sử dụng nội tạng cho mục đích hiến tặng. Cảnh sát thành phố Santa Ana thông báo cô qua đời vào khoảng 12h36 ngày hôm sau khi bác sĩ tháo các thiết bị hỗ trợ.Theo  Ocregister , nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ hôm 18/1 được xác định là  Vanesa Tapia Zavala, một bà mẹ 25 tuổi ở Santa Ana. Trong phiên thẩm vấn diễn ra chiều qua theo giờ địa phương, Zavala được công tố viên đề nghị nộp khoản tiền bảo lãnh 1 triệu USD để tại ngoại.Ken Reed, luật sư bào chữa cho Zavala cho rằng thân chủ của ông vô tội.  "Zavala bị đánh trúng. Cô ấy mất điện thoại và bị tạm giữ", Reed nói. "Có nhiều hơn 6 người lao vào đánh nhau. Thật đáng tiếc khi có người chết nhưng thân chủ tôi không gây ra cái chết của Kim Pham và thực tế sẽ chứng minh điều đó".Nguyễn Tâm