Triều Tiên bất ngờ dịu giọng với Hàn QuốcTriều Tiên hôm qua kêu gọi Hàn Quốc ngừng đấu khẩu và không nên có các hành động khiêu khích. Theo  KCNA , lời kêu gọi mà Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên đưa ra nằm trong một "đề xuất quan trọng" gồm ba điểm, trong đó cho rằng quan hệ Hàn - Triều có thể được cải thiện, bao gồm vấn đề sum họp của các gia đình ly tán sau chiến tranh Triều Tiên và Hàn Quốc dừng tập trận chung với Mỹ.Một hội nghị điều chỉnh chiến lược an ninh quốc gia diễn ra ngay đêm qua tại Nhà Xanh, phủ tổng thống Hàn Quốc, để phân tích về ý đồ thực sự đằng sau đề nghị bất ngờ trên của Triều Tiên, cũng như thảo luận đưa ra đối sách tương ứng."Triều Tiên đưa ra những nội dung mà chúng tôi không thể nào chấp nhận được. Triều Tiên nói chỉ cần đáp ứng đề xuất sẽ xúc tiến các cuộc sum họp gia đình ly tán. Tôi thấy đây chỉ là cái cớ",  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc.Trước đó,  Ủy ban tái Thống nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) lên tiếng cảnh báo nếu Mỹ - Hàn về chuỗi tập trận chung thường niên vào tháng tới.  Người phát ngôn của CPRK cho hay, bất cứ cuộc tập trận quân sự nào cũng sẽ tương đương với lời tuyên bố "chiến tranh hạt nhân" toàn diện, và nói thêm rằng chúng sẽ kích động "những tai ương và thảm họa ngoài sức tưởng tượng".Hàn Quốc ngay sau đó từ chối lời kêu gọi trên, đồng thời tuyên bố sẽ trả đũa bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Bình Nhưỡ ng. Quan hệ Hàn - Triều được cho là rơi vào trạng thái nhạy cảm, nhất là khi hai bên đều tỏ ý muốn cải thiện quan hệ song phương, nhưng lại cáo buộc lẫn nhau thiếu chân thành.Đức Dương