Đánh bom và nổ súng tại Bangkok, 28 người bị thươngHai vụ nổ nhỏ hôm nay làm rung chuyển một địa điểm biểu tình chống chính phủ ở Bangkok, làm ít nhất 28 người bị thương trong vụ bạo lực mới nhất tại thủ đô Thái Lan.Theo  Bangkok Post , vụ nổ xảy ra gần tượng đài Victory, phía bắc thành phố Bangkok, vào khoảng 13h34 hôm nay .  "Có hai vụ nổ và bắn súng tại Tượng đài Victory",  Trung tâm Y tế Erawan, cơ quan theo dõi số người thương vong cho biết. Tượng đài Victory nằm ở một giao lộ lớn bị những người biểu tình chiếm giữ từ đầu tuần.Trung tâm này cho biết có 28 người bị thương,  được đưa tới 4 bệnh viện khác nhau trong thành phố. M ột phóng viên của báo  Post Today  nằm trong số những người bị thương. Người này cũng đã nhập viện.Theo  AFP , các nhân chứng cho hay những vụ nổ xảy ra cách nhau hai phút. Vụ đầu tiên xảy ra cách sân khấu do người biểu tình dựng lên khoảng 100-200 m, trong khi vụ thứ hai nổ ra gần dãy bán áo có nội dung chống chính phủ.Một người đàn ông ném một thiết bị nổ gần lều của trung tâm báo chí đằng sau sân khấu và bỏ chạy, ô ng Thaworn Senneam, cựu nghị sĩ quốc hội đảng Dân chủ, cũng là lãnh đạo chủ chốt của  Hội đồng Cải cách Dân chủ Nhân dân  (PDRC) tại khu vực Tượng đài Victory, cho biết.  Thaworn cho rằng kẻ tấn công rõ ràng muốn ám sát ông, bởi thiết bị nổ đầu tiên được ném về nơi ông ngồi.Theo ông Thaworn, tên này bị nhân viên an ninh và người biểu tình rượt đuổi, nên buộc phải ném thêm quả bom thứ hai. Tuy nhiên, nhóm người tiếp tục đuổi bắt, khiến hắn nã đạn vào họ, làm ít nhất một người bị thương. Người đàn ông sau đó nhảy lên một chiếc xe máy do người khác lái.Những mảnh quần áo dính máu và một hố nhỏ được nhìn thấy tại hiện trường. Hàng chục người hôm qua cũng bị thương trong một vụ nổ tại một điểm biểu tình chống chính phủ trong thành phố.Những người biểu tình kiểm soát một số điểm tại Bangkok. Họ đang đòi lật đổ chính phủ của Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra và ngăn cản cuộc bầu cử vào ngày 2/2 tới. Bà Yingluck thì kêu gọi tiến hành cuộc bầu cử này nhằm giải quyết khủng hoảng.Trọng Giáp