Rao thuê bạn gái dịp Tết với 170.000 USDMột thanh niên ở Trung Quốc cho biết sẽ trả một triệu tệ để thuê bạn gái về ra mắt gia đình dịp Tết. Chưa rõ thực hư lời mời, nhưng đã có 5.000 cô gái ứng tuyển.Người thanh niên cho đăng tải bức thông điệp trên trang mạng xã hội của mình hôm 17/1. Anh ta yêu cầu cô gái được thuê phải có đủ những tiêu chuẩn như không quá 25 tuổi, xinh đẹp, cao trên 1m68, nặng dưới 50 kg,... Cô gái đó phải có ít nhất một bằng cử nhân và sẽ được trả thêm 10% số tiền nếu là một tiến sĩ.Thiếu nữ được chọn sẽ nhận trước khoảng 20.000 tệ (khoảng 3.300 USD) trong tổng số gần một triệu tệ (170.000 USD) tiền phí. Ngoài ra, cô còn được ngồi máy bay riêng về quê chàng trai ở tỉnh Hà Nam.Đăng kèm bức thông điệp là bức hình chàng trai ngồi giữa một đống tiền. Chỉ trong thời gian ngắn, mẩu quảng cáo thu hút hàng chục nghìn lượt theo dõi và hơn 5.000 cô gái đã nộp đơn dự tuyển."Mức phí một triệu tệ cho 7 ngày thuê cao như cát-xê của một diễn viên hạng A vậy",  China Daily  dẫn lời một người dùng mạng nhận xét. "Anh ta chắc hẳn rất giàu, số đàn ông còn lại không có tương lai rồi", một người khác bình luận.Dù khẳng định mẩu tin mình đăng là thật, chàng trai vẫn từ chối trả lời phỏng vấn của báo đài và không muốn tiết lộ tên tuổi, cũng không muốn cho bố mẹ biết kế hoạch. Theo anh, mục đích của hành động là để làm vừa lòng gia đình đang mong có con dâu.Kết quả cuộc tuyển chọn sẽ được công bố vào ngày 23/1, trước khi người thanh niên về quê ăn Tết.Trần Trang