Nhà Obama làm bánh cho người vô gia cưTổng thống Barack Obama và gia đình hôm qua cùng nhau chuẩn bị bữa ăn cho người vô gia cư ở thủ đô Washington.Ông Obama hôm qua cùng phu nhân Michelle, hai con gái Malia và Sasha tới DC Central Kitchen, nơi cách Nhà Trắng chỉ vài phút di chuyển bằng đoàn xe hộ tống,  AP  cho hay.  DC Central Kitchen là một tổ chức phi lợi nhuận, thường chuẩn bị hàng nghìn bữa ăn mỗi ngày để phân phát cho người vô gia cư.Tổng thống Mỹ cho biết ông muốn giúp đỡ tổ chức trên nhân kỷ niệm 25 năm ngày thành lập DC Central Kitchen. Gia đình Obama  cùng chuẩn bị món burrito, một loại bánh bột ngô của Mexico. C ố vấn cấp cao Valerie Jarrett của Obama cũng tham gia.Khi được hỏi về nhân bánh, tổng thống Mỹ mô tả nó trông giống như thịt cừu vậy. Tuy nhiên, phần nhân bánh trên thực tế là thịt bò rưới nước sốt, cùng với một số loại rau và pho mát.Hoạt động của nhà Obama được thực hiện để kỷ niệm ngày Martin Luther King. Ngày này rơi vào thứ hai thứ ba trong tháng 1, là một ngày lễ quốc gia ở Mỹ kỷ niệm dịp ngày sinh của nhà hoạt động nhân quyền gốc Phi Martin Luther King Jr. (15/1). Trong ngày lễ này, người dân Mỹ được nghỉ làm và được khuyến khích tham gia vào các hoạt động từ thiện cộng đồng.Luther King nhận giải Nobel hòa bình năm 1964 cho nỗ lực đấu tranh hòa bình chống phân biệt chủng tộc. Ông bị ám sát năm 1968 tại Memphis, bang Tennessee.Video Tổng thống Obama cùng con gái làm bánh burritoNguyễn Tâm  (Video:  AP )