Nga săn lùng 'góa phụ đen'An ninh Nga truy lùng một nghi phạm được cho là đang lên kế hoạch tấn công Thế vận hội mùa đông sắp diễn ra ở Sochi.Cảnh sát Sochi đang phát tờ rơi cảnh báo các khách sạn về một phụ nữ bị nghi là phần tử khủng bố và có thể đang ở trong thành phố,  CNN  cho biết. Tờ rơi đề nghị các khách sạn chú ý tới người có tên Ruzanna "Salima" Ibragimova, 22 tuổi, được mô tả là góa phụ của một thành viên thuộc nhóm thánh chiến đến từ vùng Kavkaz.Người phụ nữ trên có thể liên quan đến việc tổ chức "một hành động khủng bố trong khu vực diễn ra Thế vận hội mùa đông 2014". Các nhà chức trách nhận được thông tin Ibragimova có thể đã đến Sochi từ tuần trước.Các bức hình của Ibragimova tràn ngập truyền hình và các phương tiện truyền thông ở Sochi. Một số còn mô tả nghi phạm là một "góa phụ đen", tức là  vợ hoặc người thân của những kẻ ly khai khủng bố người Chechnya đã bị tiêu diệt và thường tham gia các vụ đánh bom liều chết.Trước đó, một nhóm Hồi giáo cực đoan đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom liều chết làm 34 người thiệt mạng ở thành phố Volgograd. Chúng đe dọa "sẽ gửi tặng một món quà" đến Thế vận hội mùa đông, sự kiện sẽ khai mạc vào ngày 7/2.Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết đảm bảo an toàn cho du khách tới xem Olympic Sochi 2014. Theo ông Putin, Nga có nhiều kinh nghiệm trong việc đảm bảo an ninh cho các sự kiện quốc tế, trong đó có Hội nghị thượng đỉnh G8. Khoảng 40.000 nhân viên an ninh đã được điều động để bảo vệ Thế vận hội mùa đông.Nguyễn Tâm