Đại sứ Mỹ chúc TếtĐại sứ Mỹ tại Việt Nam muốn là một trong những người đầu tiên chúc người dân Việt may mắn, thịnh vượng và mạnh khỏe trong năm mới Giáp Ngọ.  Trong đoạn video mới công bố, Đại sứ David Shear xuất hiện bên mâm ngũ quả, đôi bánh chưng, hộp mứt Tết, cành đào. Ông ngồi cạnh lò sưởi bập bùng.Bước sang năm thứ ba đón Tết ở Việt Nam, đại sứ cho biết ông thích thú ngắm nhìn thành phố "chuyển mình khi Tết đến". Đó là sự náo nhiệt, tấp nập của phố xá, chợ Tết, những ngôi chùa đông nghịt người đến cầu tài lộc. Đó là những cây quất, cành đào ở khắp nơi, từ văn phòng đến nhà cửa, "và cả ở đằng sau xe máy nữa", ông kể."Trong dịp đặc biệt này, cho phép tôi là một trong những người đầu tiên chúc các bạn và gia đình may mắn, thịnh vượng và mạnh khỏe trong năm mới. Tôi mong ngày mùng một năm mới và mọi ngày khác đều tràn ngập hạnh phúc. Chúc mừng năm mới tới tất cả mọi người ở Việt Nam", ông Shear nói, trong khi nâng ly và nhấp một ngụm rượu.Đại sứ Shear làm việc tại Việt Nam từ năm 2011.  Trước khi đến Việt Nam, ông đã trải qua 30 năm kinh nghiệm trong ngành ngoại giao và giữ chức phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương. Ông từng công tác tại một số nước châu Á như Nhật Bản, Trung Quốc và Malaysia.Trọng Giáp  (Video:  Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam )