Thủ tướng Nhật thanh minh chuyến thăm đền chiến tranhThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua cho rằng chuyến thăm đền Yasukuni của mình là "tự nhiên" và hối thúc châu Á kiềm chế việc phát triển quân sự.Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, ông Abe cho biết "không có ý định làm tổn thương tình cảm của người dân Trung Quốc và Hàn Quốc", đồng thời khẳng định Seoul và Bắc Kinh là láng giềng quan trọng."Việc cầu nguyện cho các linh hồn đã khuất nên được coi là chuyện hoàn toàn tự nhiên đối với lãnh đạo của bất kỳ quốc gia nào trên thế giới",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Abe.Cũng tại diễn đàn này, ông hôm qua Abe kêu gọi "châu Á phải kiềm chế quân sự, nếu không khu vực sẽ xuất hiện tình trạng khuếch trương quân sự bừa bãi", đồng thời cam kết "không bao giờ gây chiến tranh nữa"."Chúng tôi luôn mong thế giới được hòa bình. Nếu nền hòa bình và sự ổn định của châu Á bị rạn nứt, toàn thế giới sẽ bị ảnh hưởng", ông Abe nhấn mạnh.  Các bình luận trên của thủ tướng Nhật Bản được cho là ám chỉ Trung Quốc, nước đang có tranh chấp lãnh thổ với nhiều quốc gia láng giềng.Trong cuộc họp báo trước đó, ông Abe cho biết giống như quan hệ Anh - Đức trước Thế chiến thứ nhất, Nhật Bản và Trung Quốc đều là các nền kinh tế, đối tác thương mại phụ thuộc lẫn nhau, với lợi ích chung rất lớn. Nhưng theo ông, tốc độ tăng trưởng ngân sách quốc phòng 10% mỗi năm của Trung Quốc là đáng lo ngại .Khi được  BBC  hỏi về việc có kế hoạch giảm căng thẳng hay không, ông Abe cho biết sẽ không có chuyện đó trong khi Trung Quốc tiếp tục theo đuổi chính sách tăng cường quân sự.Quan hệ giữa Bắc Kinh và Tokyo trở nên căng thẳng trong thời gian qua bởi tranh chấp tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, cũng như việc Trung Quốc phản đối việc ông Abe tới thăm đền Yasukuni. Bắc Kinh coi ngôi đền này là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản.Đức Dương