Nam sinh bị đánh đập ở Australia muốn sớm được bồi thườngDương Minh Tuấn, du học sinh mới bị Australia trục xuất, muốn trở lại nước này để hoàn tất việc học và sớm được bồi thường để chữa trị những vết thương do phát xít mới hành hung. "Mong muốn của tôi là vấn đề visa được giải quyết và được trở lại nước Úc càng sớm càng tốt để hoàn tất khóa học. Vì là năm học cuối nên nó rất quan trọng đối với tôi. Tôi cũng muốn sớm được bồi thường bởi quá trình chờ đợi đã kéo dài đến bây giờ là một năm ba tháng" , du học sinh Tuấn, đang ở TPHCM, hôm qua trao đổi với  VnExpress .Tuấn cho biết, một phiên tòa sẽ được tổ chức vào 31/1, để cân nhắc việc liệu anh có đáng được nhận bồi thường hay không, nhưng Tuấn quyết định đặt vé về Việt Nam ăn Tết vào ngày 8/1 và dự định trở lại Australia vào ngày 15 hoặc 16/2.  "Hội luật sư giúp tôi nói tôi không cần có mặt ở đó nên tôi mới đặt vé về Việt Nam. Không ngờ lại xảy ra sự vụ này", Tuấn nói, với ý nhắc đến việc bị trục xuất. Khoản bồi thường trị giá 25.000 AUD sẽ giúp  Tuấn  trả chi phí thay răng mới và có thể kiểm tra y tế tổng quát.Vào ngày 8/1, Tuấn đang chuẩn bị trở về Việt Nam lần đầu tiên sau vụ hành hung năm 2012 thì bị nhân viên về di trú tại sân bay Melbourne kiểm tra. Theo Tuấn, nhân viên này tưởng anh trốn học từ lâu và cho rằng visa của anh hết hạn từ năm ngoái. Tuấn bị coi là công dân cư trú bất hợp pháp, phải về Việt Nam ngay lập tức và không được quay trở lại Australia trong vòng ba năm, dù sở hữu tài liệu chứng minh visa của anh đến ngày 15/3 này mới hết hạn.Sau khi bị những kẻ theo chủ nghĩa phát xít mới đánh trọng thương hồi tháng 6/2012 tại Melbourne, Tuấn phải điều trị tại bệnh viện khoảng ba tháng. Anh tiếp tục việc học dang dở tại Đại học Swinburne trong năm 2013. Trong nhóm côn đồ, một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia phải đi tù 4 năm rưỡi.Tại Việt Nam, Tuấn vừa liên lạc với Lãnh sự quán Australia, trong khi người bạn của anh, nghệ sĩ piano Adrian De Luca, liên hệ với Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia.Sinh viên 23 tuổi này cũng đang thuê luật sư ở Australia hỗ trợ xin dỡ bỏ lệnh trục xuất, trước khi có thể nộp đơn xin visa sinh viên mới tại Việt Nam. Nếu được dỡ bỏ lệnh trục xuất trong thời gian sớm nhất, anh sẽ xin visa mới sau Tết Âm lịch. Tuy nhiên, quá trình này có thể kéo dài tới ba tháng, trong khi năm học mới sẽ bắt đầu vào khoảng giữa tháng ba. Trước khi bị trục xuất,  Tuấn dự kiến tốt nghiệp vào cuối năm nay.Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia đang điều tra mâu thuẫn giữa tài liệu của bộ và của Tuấn, đồng thời cho biết cơ quan này xem xét một cách nghiêm túc các trường hợp gian lận.Tuấn thì khẳng định anh hành động đúng đắn và theo luật.  "Tôi thề trước trời đất và tôi có thể tới tòa án để nói rằng tôi không bao giờ có bất cứ sự gian lận nào trong vụ việc này", Tuấn nói trước đó trên kênh  ABCNews .Đơn thỉnh cầu lên Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Scott Morrison của Tuấn và De Luca trên trang change.org đến nay thu hút hơn 86.000 chữ ký. Đại sứ quán Australia tại Việt Nam chưa có bình luận gì về vụ việc của Tuấn."Sau khi học xong, tôi nghĩ tôi sẽ nộp đơn xin visa làm việc tại Úc để lấy kinh nghiệm hoặc tôi có thể về Việt Nam tìm việc", Tuấn nói khi được hỏi về dự định sau đại học.Trọng Giáp