Xả súng ở trung tâm thương mại Mỹ, 3 người chết3 người chết và 5 người bị thương trong một vụ xả súng ở trung tâm thương mại gần thủ đô nước Mỹ hôm qua.Vụ việc xảy ra tại trung tâm mua sắm ở Columbia, bang Maryland, gần thủ đô Washington, vào khoảng 11h15 (giờ địa phương).  Một nhân chứng đã gọi điện tới số điện thoại khẩn cấp 911  để thông báo về vụ việc.Theo  AFP , cảnh sát xác nhận nạn nhân trong vụ xả súng là Brianna Benlolo, 21 tuổi và Tyler Johnson, 25 tuổi. Cả hai đều là nhân viên của cửa hàng bán ván trượt trong trung tâm. Người thứ   ba tử vong được cho chính là tay súng.5 người bị thương, trong đó có một người bị bắn vào chân, được đưa đến cơ sở y tế. Những người đến mua sắm và nhân viên của các cửa hàng được đưa khỏi khu vực nguy hiểm.Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng súng từ khu vực bán thực phẩm. Bức ảnh được một nhân viên của trung tâm mua sắm đăng tải lên Internet cho thấy có khoảng 20 vết đạn găm lên tường gần khu vực này. Một nhân viên khác cho biết anh đã nhìn thấy tay súng mặc quần kaki và mang theo một khẩu súng ngắn hoặc súng trường."Điều duy nhất tôi nghe thấy là tất cả mọi người đều chạy tán loạn và la lét. Có kẻ nổ súng. Mọi người đều hoảng loạn. Chúng tôi chạy về phía cửa hàng gần nhất và trốn. Người chủ cửa hàng nói chúng tôi giữ bình tĩnh và chúng tôi được an toàn", Tonya Broughton, một khách mua hàng, kể lại.Bill McMahon, cảnh sát trưởng quận Howard, cho biết một số lượng lớn đạn dược được tìm thấy trên người nghi phạm   khi các quan chức phát hiện xác chết của tên này cùng với hai nạn nhân. Hiện vẫn chưa rõ danh tính   của kẻ nổ súng và động cơ của vụ tấn công.Trung tâm mua sắm Columbia nằm cách thủ đô Washington 45 phút di chuyển và có 200 cửa hàng. Đây là điểm đến yêu thích của các gia đình vào dịp cuối tuần.Thùy Linh