Người biểu tình Thái tấn công trụ sở cảnh sát quốc giaHơn 500 người biểu tình Thái Lan hôm qua tấn công trụ sở cảnh sát quốc gia, một ngày sau khi chính phủ nước này ban bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Bangkok.Theo  Bangkok Post , khoảng 11h sáng qua, đoàn người biểu tình dưới sự chỉ huy của ông Uthai Yodmanee, lãnh đạo Mạng lưới sinh viên và nhân dân vì cải cách (NSPRT), tập trung trước trụ sở cảnh sát quốc gia và yêu cầu Tư lệnh cảnh sát Pol Gen Adul ra trình diện.Người biểu tình yêu cầu các sĩ quan cảnh sát bỏ việc và rời nhiệm sở. Ông Uthai còn chỉ trích người đứng đầu cảnh sát quốc gia vì tham gia vào Trung tâm gìn giữ hòa bình của chính phủ. Sau đó, ông này ra lệnh nạy phá bảng hiệu của cơ quan.Cùng ngày, ông Kwanchai Praipana, lãnh đạo phe áo đỏ ủng hộ chính phủ, bị các tay súng giấu mặt tấn công tại nhà riêng ở tỉnh Udon Thani, đông bắc Thái Lan. Tuy nhiên, ông này chỉ bị thương ở chân và tay, không nguy hiểm đến tính mạng.Trước tình trạng bạo lực leo thang tại thủ đô Bangkok, Tư lệnh lục quân Prayuth Chan-ocha hôm nay tuyên bố quân đội sẽ can thiệp nếu như tình hình “vượt ngoài tầm kiểm soát”.Trong khi đó, Tư lệnh hải quân Narong Pipattanasai yêu cầu binh sĩ không được phép tham gia vào phong trào biểu tình, bởi “Hải quân Hoàng gia Thái Lan thuộc về đất nước, dân tộc và nhân dân, nên phải giữ thái độ chính trị trung lập”.Chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra hôm qua ban bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và khu vực lân cận trong 60 ngày, để đối phó với các cuộc biểu tình nhằm lật đổ chính phủ. Động thái trên diễn ra sau nhiều tuần biểu tình diễn ra ở Bangkok, bao gồm cả bạo lực với những cuộc tấn công và nổ súng giữa phe chống chính phủ với cảnh sát.Video người biểu tình phá biển hiệu trụ sở cảnh sát quốc giaĐức Dương  (Video:  Reuters )