Thủ tướng thăm tập đoàn công nghệ cao tại Nhật BảnThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm trụ sở một tập đoàn Nhật Bản đang nghiên cứu đầu tư 500 triệu USD vào khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao sáng qua đến thăm trụ sở chính và công ty Nidec Shimpo, thuộc Tập đoàn Nidec.  Khởi nghiệp từ năm 1973, Nidec đến nay là tập đoàn công nghệ cao chuyên sản xuất mô-tơ các loại và sản phẩm công nghiệp hỗ trợ chế tạo động cơ.Nidec đã đầu tư lớn tại thành phố Hồ Chí Minh từ năm 1998 trong 7 dự án, với tổng số vốn gần 800 triệu USD, sử dụng hơn 11.000 lao động, xuất khẩu nhiều sản phẩm với kim ngạch lớn, góp phần phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ và đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Hồ Chí Minh trong 20 năm qua.  Tập đoàn đang nghiên cứu dự án đầu tư khoảng 500 triệu USD vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc, dự kiến tạo ra hàng chục nghìn việc làm và kim ngạch xuất khẩu lớn.Thủ tướng khẳng định chính phủ Việt Nam và thành phố Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có Nidec, để sớm triển khai dự án và hoạt động hiệu quả, thành công. Thủ tướng cũng hoan nghênh Nidec chủ trương xây dựng Trung tâm nghiên cứu, phát triển tại thành phố Hồ Chí Minh và đề nghị Tập đoàn nghiên cứu khả năng thành lập trung tâm tương tự tại Hà Nội, tăng cường hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với các trường đại học của Việt Nam.Chiều qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo các Hội hữu nghị Nhật - Việt các tỉnh Osaka, Hyogo, Nara và Kyoto.  Thủ tướng đề nghị Hội hữu nghị Nhật - Việt các địa phương vùng Kansai tiếp tục hợp tác, tăng cường hoạt động giảng dạy tiếng Việt, hỗ trợ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm 2018.Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật - Việt tỉnh Nara và tỉnh Kyoto thông báo về các chương trình hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam của Việt Nam và các hoạt động giao lưu văn hóa tại Huế sắp tới.Tiếp lãnh đạo Hội hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai, tỉnh Osaka Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Hội đưa hoa anh đào sang trồng ở các tỉnh Hải Dương và Hà Nam, hỗ trợ một số hội viên là các doanh nghiệp mạnh của Osaka tích cực đầu tư vào Việt Nam, trong đó có việc triển khai dự án hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật đánh bắt xuất khẩu cá ngừ giữa Tập đoàn Kato và tỉnh Bình Định.Thủ tướng đề nghị Hội hữu nghị Nhật - Việt thành phố Sakai tiếp tục hợp tác, mở rộng các dự án đánh bắt cá ngừ ngoài Bình Định ra cả Phú Yên và Khánh Hòa, giới thiệu thêm các doanh nghiệp Nhật vào Việt Nam đầu tư, hỗ trợ các trung tâm nghiên cứu Việt - Nhật.Chiều cùng ngày, trước khi lên đường về nước kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng và đoàn đã tới thăm Tổng lãnh sứ quán Việt Nam tại Osaka và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống lao động học tập vùng Kansai.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 4 đến 8/6, theo lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe.  Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng đã tham dự và phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam, thúc đẩy đầu tư hỗ trợ của Nhật Bản cho Việt Nam, tham dự và phát biểu tại Hội nghị Tương lai Châu Á lần thứ 23.Trọng Giáp