Nhật ban hành sách hướng dẫn mới về đảo tranh chấpBộ Giáo dục Nhật Bản sắp phát hành cuốn sách giáo khoa khẳng định các đảo mà Trung Quốc và Hàn Quốc cũng tuyên bố chủ quyền là thuộc về Nhật Bản, khiến hai nước láng giềng lên tiếng phản đối.Cuốn sách hướng dẫn giáo viên trung học sửa đổi này sẽ được ban hành trên toàn quốc, quan chức Bộ Giáo dục Nhật Bản hôm nay công bố tại cuộc họp báo."Trên quan điểm giáo dục, chắc chắn một quốc gia sẽ dạy cho trẻ em nước mình về những vùng lãnh thổ không thể tách rời",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Giáo dục Hakubun Shimomura nói.Động thái này diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng Shinzo Abe làm dấy lên những tranh cãi về chủ nghĩa dân tộc, bao gồm chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni mà Trung Quốc và Hàn Quốc coi là biểu tượng của thời kỳ xâm lược của Nhật Bản.Nhật Bản có tranh chấp với Trung Quốc về chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, do Tokyo quản lý trên thực tế. Hai nước thường xuyên cử các tàu và máy bay quân sự tới khu vực trên, khiến các nhà quan sát lo ngại tranh chấp đảo sẽ trở thành tia lửa dẫn tới một cuộc xung đột vũ trang.Trong khi đó, Nhật Bản và Hàn Quốc cũng có tranh chấp chủ quyền tại đảo Dokdo/Takeshima trên biển Nhật Bản, do Seoul quản lý.Hướng dẫn mới lần đầu tiên mô tả tất cả các đảo kể trên là "lãnh thổ không thể tách rời của Nhật Bản", vị quan chức nói. Trong đó, Hàn Quốc "chiếm đóng bất hợp pháp tại Takeshima" còn Nhật Bản "không công nhận tồn tại tranh chấp tại quần đảo Senkaku", ông nói thêm.Sách hướng dẫn hiện hành chỉ nói đến sự khác biệt quan điểm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc với đảo Dokdo/Takeshima, trong khi không nhắc gì đến Senkaku/Điếu Ngư.Hướng dẫn mới sẽ được các giáo viên lịch sử, địa lý, giáo dục công dân của bậc trung học, sử dụng bắt đầu từ tháng 4/2016. Hướng dẫn này không phải là bắt buộc nhưng các giáo viên nên làm theo hướng dẫn này khi chuẩn bị bài giảng.Ngay sau khi Nhật Bản công bố thông tin trên, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã đáp trả đồng thời triệu tập đại sứ Nhật tại Seoul để phản đối việc ban hành cuốn sách. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đe dọa sẽ áp dụng các "biện pháp đối phó mạnh mẽ" nếu tuyên bố không được rút lại ngay lập tức.Năm 2008, Hàn Quốc cũng tức giận về phần nói về đảo Dokdo/Takeshima trong sách hướng dẫn của Nhật và triệu hồi đại sứ Hàn Quốc tại Nhật về nước để phản đối.Vũ Hà