Người Việt tại Morocco đón TếtĐại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Morocco tổ chức liên hoan mừng xuân Giáp Ngọ, với sự tham dự của khoảng 150 kiều bào từ nhiều vùng của đất nước Bắc Phi.Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Morocco hôm 26/1 tổ chức buổi liên hoan, gặp mặt cộng đồng người Việt hiện đang sinh sống, làm việc và học tập từ nhiều vùng ở nước này. Buổi gặp mặt tại trụ sở cơ quan ở thủ đô Rabat  thu hút khoảng 150 kiều bào.Tại buổi lễ, ông  Phạm Trường Giang, đ ại sứ đặc mệnh Toàn quyền tại Vương quốc Morocco nhấn mạnh những thành tựu đạt được trong năm qua, trong đó có phần đóng góp quan trọng của cộng đồng Việt Nam ở nước ngoài.Ông khẳng định đường lối, chính sách của Đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến cộng đồng ngươi Việt ở nước ngoài cũng như đánh giá cao vai trò của cộng đồng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Thay mặt cộng đồng, bà Hồng Mây, Phó chủ tịch Hội người Việt Nam tại Morocco khẳng định cộng đồng người Việt Nam ở Morocco luôn hướng về Tổ quốc, có những hoạt động thiết thực đóng góp và hỗ trợ cho đồng bào trong nước.Tại buổi gặp gỡ mừng xuân năm nay, kiều bào được thưởng thức những món ăn đặc trưng của ngày Tết dân tộc như bánh chưng, xôi gấc, nem … cùng những tiết mục văn nghệ do Hội sinh viên Việt Nam tại Morocco và các cán bộ đại sứ quán phối hợp biểu diễn. Lễ đón xuân Giáp Ngọ 2014 kết thúc, để lại những tình cảm sâu đậm trong cộng đồng người Việt Nam tại Morocco.Trọng Giáp