Tài phiệt Hong Kong hủy giải 130 triệu USD kén rểTỷ phú Hong Kong Cecil Chao vừa tuyên bố hủy giải thưởng 130 triệu USD để kén rể cho con gái đồng tính, nhưng vẫn không chấp nhận người tình đồng giới của cô là một thành viên trong gia đình.Telegraph  cho hay, tuyên bố được đưa ra sau khi Gigi Chao, con gái đồng tính của tỷ phú Hong Kong, công bố một bức thư bày tỏ quan điểm về mối quan hệ đồng giới của mình hôm 29/1.Trong thư, Gigi yêu cầu ông Chao đối xử với người bạn đời đã quen biết với cô trong suốt 9 năm qua như một người bình thường.Bức thư được bắt đầu bằng dòng chữ "Bố thân yêu". Gigi viết, cô biết thật khó để có thể giải thích cho cha hiểu được cô cảm thấy bị thu hút bởi một người đồng giới như thế nào. "Con nghĩ rằng con không thể giải thích hay làm gì khác. Mọi chuyện đã diễn ra một cách yên bình và nhẹ nhàng", cô gái tâm sự.Gigi nói rằng cô hiểu cha vì ông đã làm mọi chuyện chỉ vì lo lắng cho con gái. "Điều con cảm thấy tiếc nhất là cha không hiểu được con cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống của mình như thế nào và có nhiều điều trong cuộc sống của con mà cha không thể chia sẻ", cô viết.Trả lời phỏng vấn với  CNN  hôm qua, ông Chao cho biết: "Nếu đây là tất cả những gì mà con gái tôi muốn, thì tôi nên hủy phần thưởng kén rể này"."Tôi không cố gắng dùng tiền để mua hạnh phúc cho Gigi. Con gái tôi phải lựa chọn hạnh phúc của riêng mình. Nhưng tôi có thể dùng tiền để giúp nó đưa ra lựa chọn", tài phiệt Hong Kong cho hay. Trong bài phỏng vấn, ông Chao vẫn cho rằng con gái ông có thể thay đổi suy nghĩ theo thời gian.Tỷ phú Hong Kong cho biết ông sẽ không chấp nhận Sean Eav, người tình đồng giới của con gái, là một thành viên của gia đình dù hai người đã kết hôn tại Pháp năm 2012.Trước đó, ông Cecil tuyên bố tăng gấp đôi số tiền thưởng lên thành 1 tỷ đôla Hong Kong, tương đương 130 triệu USD, cho bất cứ chàng trai nào chinh phục được con gái đồng tính của ông.Giải thưởng kén rể ban đầu mà ông Cecil đưa ra năm 2012 là 500 triệu đôla Hong Kong (tương đương 65 triệu USD) đã thu hút hơn 20.000 người thử sức.Thùy Linh