Nổ súng ngoài nơi họp của thủ tướng Thái LanMột vụ nổ súng hôm nay xảy ra ngay bên ngoài địa điểm nhóm họp của thủ tướng Thái Lan khiến hai người bị thương, nhưng chính phủ nước này vẫn quyết không hoãn cuộc bầu cử sắp tới. Vụ nổ súng xảy ra khoảng 14h40 và một người biểu tình bị trúng đạn ở chân ngoài Câu lạc bộ Quân đội Thái Lan ở thủ đô Bangkok. "Ai đó đã nổ súng. Một người biểu tình và kẻ nổ súng bị thương. Họ được đưa tới các bệnh viện khác nhau",  Reuters  dẫn lời ông Chumpol Jumsai, một lãnh đạo biểu tình tại địa điểm này cho biết.Theo  Bangkok Post , tay súng bị các nhân viên bảo vệ bắt giữ và đánh khi đang cố tẩu thoát khỏi đám người biểu tình. Vụ việc xảy ra khi k hoảng 500 người biểu tình chống chính phủ hôm nay tụ tập ngoài Câu lạc bộ Quân đội Thái Lan, nơi Thủ tướng Yingluck Shinawatra đang họp cùng các quan chức của Ủy ban Bầu cử.Sau cuộc họp, c hính phủ của bà Yingluck tuyên bố sẽ vẫn tiến hành bầu cử vào cuối tuần này, bất chấp sự tẩy chay của phe đối lập, nhiều tháng biểu tình đường phố và khả năng bạo lực tiếp tục diễn ra.  Ủy ban Bầu cử trước đó đòi hoãn bỏ phiếu, cho rằng bạo lực nhiều khả năng sẽ diễn ra trong quá trình bầu cử, tiếp tục gây thiệt hại cho đất nước.  Một tòa án tuần trước phán quyết cuộc bầu cử có thể được trì hoãn nếu được sự nhất trí của thủ tướng và Ủy ban Bầu cử.Phó thủ tướng Thái  Pongthep Thepkanchana cho hay ủy ban và chính phủ có những quan điểm khác nhau và vì thế cuộc bầu cử vẫn sẽ tiếp diễn. "Nếu chúng ta trì hoãn bầu cử, liệu vấn đề sẽ biến mất hay không? Những người đang gây rắc rối không nói họ sẽ dừng lại nếu nó bị trì hoãn. Nó càng bị trì hoãn thì càng gây thiệt hại cho người dân và đất nước",  AP  dẫn lời ông Pongthep nói.Kể từ ngày 30/11, 10 người đã thiệt mạng và ít nhất 577 người bị thương ở Thái Lan. Những cuộc bạo lực liên quan đến biểu tình tuần trước buộc chính phủ nước này ban bố tình trạng khẩn cấp bao trùm Bangkok và các khu vực xung quanh.Những người biểu tình có thể sẽ ngăn chặn cuộc bầu cử vào ngày 2/2. Nếu việc bỏ phiếu không giúp lấp đầy 95% số ghế tại hạ viện, quốc hội Thái Lan sẽ không thể nhóm họp.Trọng Giáp