Tổng thống Pháp sắp tuyên bố chia tay bạn gáiTổng thống Pháp Francois Hollande được dự kiến sẽ tuyên bố chia tay bạn gái chính thức Valerie Trierweiler sau các cáo buộc ông có quan hệ tình cảm với một nữ diễn viên. "Sẽ có thông cáo báo chí từ điện Elysee trong ngày hôm nay", tờ  Journal du Dimanche , một tuần báo uy tín của Pháp,   cho hay. Tuy nhiên, báo này không công bố nguồn tin.Tờ báo cho biết thêm, bà Trierweiler sẽ có chuyến đi từ thiện đến Ấn Độ vào ngày mai và tổng thống muốn giải quyết vấn đề tương lai của hai người trước khi bạn gái của ông khởi hành.Trước thông tin trên, người phát ngôn của tổng thống từ chối đưa ra bình luận. Người phát ngôn của bà Trierweiler cũng chưa đưa ra bình luận về vấn đề này.Theo  Reuters , thông tin được đưa ra hai tuần sau khi tạp chí Closer hé lộ thông tin tổng thống 59 tuổi có quan hệ tình cảm với một nữ diễn viên có tên là Julie Gayet. Tạp chí này đăng tải các hình ảnh cho thấy ông Hollande thường rời điện Elysee, đội mũ bảo hiểm và đi xe scooter đến căn hộ của bạn gái mới vào buổi tối.Bà Trierweiler hôm 10/1 phải nhập viện do huyết áp thấp, kiệt sức và căng thẳng sau khi tin tức tổng thống Hollande có quan hệ tình ái với người phụ nữ khác lan rộng.Valerie Trierweiler, 48 tuổi, là bạn gái chính thức của tổng thống Hollande từ năm 2006. Dù chưa kết hôn với ông Hollande nhưng lâu nay bà vẫn được coi là đệ nhất phu nhân Pháp, thường đi cùng ông trong các chuyến công du nước ngoài.Tổng thống Pháp gặp Trierweiler khi bà là phóng viên tạp chí Paris Match. Trước khi đến với Trierweiler, ông Hollande đã chia tay nữ chính trị gia đảng Xã hội Segolene Royal, người có với ông 4 người con.Thùy Linh