Trung Quốc muốn lập vùng phòng không ở Biển ĐôngTrung Quốc đang xem xét việc tuyên bố thiết lập một vùng nhận dạng phòng không mới trên Biển Đông, động thái được cho là có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Các quan chức của không quân Trung Quốc vừa soạn thảo các đề xuất cho vùng nhận diện phòng không (ADIZ) mới,  Asahi Shimbun  dẫn các nguồn tin giấu tên, trong đó có nguồn từ chính phủ Trung Quốc, hôm nay cho biết. Theo kế  hoạch, vùng phòng không này sẽ có trọng tâm là quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam và có thể mở rộng ra phần lớn Biển Đông.Bản dự thảo từng được trình lên các quan chức quân sự cấp cao của Trung Quốc vào tháng 5/2013. Bắc Kinh vẫn đang cân nhắc phạm vi thiết lập ADIZ và thời gian đưa ra tuyên bố.Thông tin trên xuất hiện chỉ hơn hai tháng kể từ khi Bắc Kinh đơn phương thiết lập ADIZ trên biển Hoa Đông, bao trùm lên cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp với Nhật Bản. Theo đó, máy bay đi vào vùng nhận dạng phòng không này phải cung cấp quốc tịch và duy trì liên lạc radio hai chiều với Trung Quốc, nếu không sẽ phải đối mặt với "các biện pháp phòng vệ khẩn cấp".Động thái này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Tokyo, Seoul và Washington. Các nhà quan sát lúc đó cho rằng Bắc Kinh có khả năng sẽ hành động tương tự ở Biển Đông.Cuối tháng 11/2013, chính quyền tỉnh Hải Nam của Trung Quốc thông qua quy định mới, yêu cầu các tàu cá nước ngoài phải xin giấy phép mới được thăm dò hoặc đánh bắt cá tại hai phần ba Biển Đông, nơi đang có tranh chấp chủ quyền giữa nước này và một số nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.  Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tháng trước cảnh báo Trung Quốc, đồng thời phản đối bất cứ tuyên bố nào về việc thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên Biển Đông, nơi có tuyến đường biển vận tải hàng hóa quan trọng đối với thương mại toàn cầu.Nguyễn Tâm