Kim Jong-un tranh cử quốc hộiTruyền thông Triều Tiên hôm nay thông báo nhà lãnh đạo Kim Jong-un là ứng viên tham gia cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra vào tháng tới. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un là ứng cử viên đại diện cho khu vực bầu cử số 111, tức núi Paektu, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin. Paektu là ngọn núi nơi nhà lập quốc Kim Nhật Thành trú ẩn trong thời kỳ cách mạng. Cố lãnh đạo Kim Jong-il cũng sinh ra tại đây.Một bữa tiệc khiêu vũ đã được tổ chức nhằm chào mừng quyết định đề cử ông Kim, với sự tham gia của các nhân viên quân sự trong khu bầu cử. Người tham dự cất vang lời ca: "Chúng tôi quyết bảo vệ lãnh tụ Kim Jong-un vĩ đại bằng cả mạng sống của mình".Tháng trước, Đoàn chủ tịch của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên, tức Quốc hội, tuyên bố sẽ tiến hành cuộc bầu cử định kỳ 5 năm một lần vào ngày 9/3. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên tổ chức bầu cử quốc hội sau khi Kim Jong-un lên cầm quyền hồi cuối năm 2011.Theo Hiến pháp Triều Tiên, quốc hội là cơ quan quyền lực tối cao với 687 khu vực bầu cử, và mỗi khu vực chỉ chọn một ứng viên duy nhất. Quốc hội sẽ nhóm họp một hoặc hai lần mỗi năm, trong thời gian một ngày, nhằm hợp pháp hóa các quyết định được đảng Lao động Triều Tiên thông qua trước đó.Quốc hội cũng có chức năng bầu cử hoặc bãi miễn các thành viên Ủy ban Quốc phòng, cơ quan có thực quyền nhất trong hệ thống chính trị Triều Tiên. Ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, từng là phó chủ tịch của cơ quan này, trước khi bị thanh trừng và xử tử hồi cuối năm 2013.P hiên họp quốc hội gần đâu nhất diễn ra vào tháng 4/2013. Khi đó bộ trưởng Công nghiệp nhẹ Pak Pong-ju được bầu làm thủ tướng. Phiên họp cũng thông qua nghị quyết hợp thức hóa địa vị quốc gia sở hữu vũ khí hóa học của Triều Tiên.Đức Dương