Máy bay chở khách gãy càng, mũi chà đường lănMột máy bay Trung Quốc chở 44 người chúc mũi xuống đất khi đang lăn bánh gần đường băng, gây trễ nhiều chuyến bay khác.Theo  Xinhua , chiếc máy bay của hãng Joyair gặp sự cố chiều 3/2 tại Sân bay Quốc tế Tân Trịnh, thành phố Trịnh Châu, thuộc tỉnh miền trung Hà Nam của Trung Quốc.  Bộ phận hạ cánh phía trước bất ngờ rút vào trong khi chiếc máy bay đang lăn bánh, khiến mũi của chiếc phi cơ bị chúc xuống đất.Theo Cơ quan Hàng không Dân sự Trung Quốc, tất cả 44 người trên chuyến bay Joyair 1533, đi từ Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây tới Trịnh Châu, đều an toàn. Giới chức hàng không đang điều tra vụ việc và sân bay bị đóng cửa tới 22h30 cùng ngày.Tổng cộng 114 chuyến bay đến và đi bị hoãn.  CNTV  dẫn lời một quan chức sân bay cho biết gần 1.000 hành khách bị kẹt tại sân bay do việc trễ chuyến. Đến sáng qua, 98 chuyến bay đã đến hoặc đi khỏi sân bay trong khi 16 chuyến bị hủy."Chúng tôi không cảm thấy gì khi vụ tai nạn xảy ra. Tôi nghĩ bộ phận hạ cánh bị kẹt. Chúng tôi đã không biết nó bị gãy. Tổ bay chỉ nói với chúng tôi rằng có sự hỏng hóc và họ đang sửa chữa. Khoảng 10 phút sau, tổ bay vẫn không cập nhật tình hình. Rồi chúng tôi ra khỏi máy bay từ cửa trước vì cửa sau không mở", một hành khách kể lại.Trọng Giáp