Đối thủ kêu gọi Thủ tướng Anh từ chức vì tổn thất sau bầu cửLãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn nói Thủ tướng Theresa May nên từ chức vì khiến đảng Bảo thủ của bà tổn thất trong tổng tuyển cử.Thủ tướng Theresa May "đã để mất các ghế của đảng Bảo thủ, mất phiếu bầu, sự ủng hộ và sự tự tin. Tôi nghĩ vậy là đủ để rời đi",  AFP  dẫn lời Jeremy Corbyn, lãnh đạo Công đảng, nói hôm nay, sau khi ông tái đắc cử tại khu vực Islington North, trung tâm London.Hàng chục triệu cử tri Anh ngày 8/6 bỏ phiếu bầu 650 ghế quốc hội. Chính đảng nào giành được nhiều ghế nhất sẽ được quyền thành lập chính phủ mới và lãnh đạo đảng đó trở thành thủ tướng Anh. Đây được coi là cuộc cạnh tranh giữa đảng Bảo thủ và Công đảng dù có tới hơn 10 đảng phái tham gia.Đảng Bảo thủ được dự báo thắng tổng tuyển cử nhưng mất thế đa số tại quốc hội, theo kết quả khảo sát sau bỏ phiếu. Số ghế của đảng Bảo thủ có thể giảm từ 330 xuống còn 314.Thủ tướng May khiến cả nước Anh bất ngờ hồi tháng 4 khi kêu gọi bầu cử sớm với hy vọng có thể tăng cường thế đa số trong quốc hội, giúp bà có quyền hạn lớn hơn trong đàm phán đưa Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) sắp tới.Với Corbyn, đảng cầm quyền thất bại cho thấy cử tri đã "quay lưng lại với chính sách thắt lưng buộc bụng". "Mọi người nói họ đã thắt lưng buộc bụng đủ rồi", ông nói. Giờ là thời điểm dành cho một chính phủ "thực sự đại diện cho toàn bộ người dân".Trong khi đó, Thủ tướng May tái khẳng định đảng Bảo thủ sẽ đảm bảo "sự ổn định" rất cần thiết cho Anh. "Đất nước cần một giai đoạn ổn định và bất kể kết quả thế nào, đảng Bảo thủ sẽ đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ đó", bà nói sau khi tái đắc cử vị trí đại diện cho khu vực Maidenhead gần London.Sky News  dự đoán Anh sẽ có "quốc hội treo" sau bầu cử, tức là không chính đảng nào giành được 326 ghế. Kết quả này có thể khiến Anh rơi vào bất ổn chính trị trong lúc các cuộc đàm phán để lập một liên minh đảng phái diễn ra.Theresa May và Jeremy Corbyn đi bỏ phiếu ngày 8/6Như Tâm