Lễ rước lợn nặng gần một tấnNhững con lợn khổng lồ, có con nặng gần 1.000 kg hôm qua được rước qua thành phố Tân Bắc, Đài Loan, trước khi bị xẻ thịt nhân một lễ hội thường niên.  Theo hãng thông tấn  Ruptly,  những con lợn hôm qua được sơn màu, rước qua quận Sanxia, thành phố Tân Bắc, Đài Loan, trên chiếc xe nhiều hoa và đồ trang trí rực rỡ. Theo  Global Times , trong số 10 con đem tế, con lợn giành giải nhất nặng 938 kg, thuộc về ông Liao Kuo-ching. Giải thưởng được công bố vào ngày 21/1.Ông Liao mua con lợn cách đây hai năm, nuôi nó bằng 18 kg lương thực mỗi ngày. Ông chăm sóc nó với lò sưởi, tắm rửa và mát xa, cho lợn nghe nhạc để nó có hệ tiêu hóa khỏe.Lễ hội "Lợn của Thánh" là một sự kiện tôn giáo thường niên, được tổ chức tại đền Zushi, trong đó những con lợn được rước, cân và cắt tiết để đem tế lễ. Thịt lợn cũng được đem bán sau buổi lễ.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )