Giúp việc trả lại 100.000 USD cho chủ nhàMột lao công ở Mỹ phát hiện ra hộp trái phiếu trị giá 100.000 USD khi dọn vệ sinh, liền trả cho chủ nhà để rồi được tặng lại gần 200.000 USD.Khi nhận việc dọn dẹp cho một ngôi nhà ở Michigan,  Norman Saleh,  làm công việc dọn dẹp nhà cũ trong hệ thống X-Trash,  nghĩ rằng đó chỉ là một công việc như mọi ngày. Nhưng anh lại bất ngờ tìm thấy một hộp trái phiếu cũ với số tiền lớn mà chủ nhà bỏ quên,  News.com.au  hôm nay đưa tin.Sau khi đếm số trái phiếu và nhẩm tính được giá trị của chúng, Saleh gọi điện thoại cho chủ nhà."Tôi biết rằng số tiền không hề nhỏ và tôi trả ngay lại cho gia chủ", Saleh nói."Ông ấy đã rất bất ngờ. Ông ấy nói sẽ đến trong khoảng 20 phút nữa, nhưng chỉ 5 phút sau thì đã đến nơi", Saleh kể về thời điểm gọi điện cho chủ nhà."Khi ông ấy về, tôi đưa hộp trái phiếu. Ông ấy nói: 'Norm, anh sẽ được đền đáp gấp 10 lần hơn thế'".Và quả thật, người thật thà luôn luôn được đền đáp. Người chủ tặng cho Saleh 15.000 USD và trao tặng căn nhà trị giá 160.000 USD cho anh.Người giúp việc trung thực trả lời rằng anh không cần gì cả. "Tôi được nuôi dạy để trở thành người trung thực và những gì không thuộc về tôi thì tôi nên trả lại", Saleh nói.Người chủ nhà thì nhất định yêu cầu Saleh phải nhận tiền thưởng và quà tặng là ngôi nhà và nói rằng: "Anh đã cứu tôi".Vũ Hà