Trung Quốc tức giận vì bị ví là phát xítTruyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua đăng xã luận gọi Tổng thống Philippines Benigno Aquino là "chính khách nghiệp dư", sau khi ông này ví Bắc Kinh với Đức quốc xã.Trong bài phỏng vấn với tờ  New York Times  đăng hôm 4/2, Tổng thống Aquino ví hành vi tranh đoạt chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông trong những năm gần đây với những việc làm của Đức quốc xã hồi trước Thế chiến thứ hai.Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ Philippines, đừng nên đi theo "chính sách nhân nhượng" sai lầm, mà bàng quan trước tình cảnh "không thể một mình đối phó với Trung Quốc" của nước ông.Năm 1938, các nước phương Tây vì không muốn v a chạm với Hitler mà dung túng cho Đức quốc xã chiếm đoạt vùng đất Sudetenland thuộc Czech. Nhưng "chính sách nhân nhượng" này cũng không vì thế mà cản bước Hitler phát động Thế chiến thứ hai.Phản ứng trước phát ngôn trên,  Tân Hoa Xã  hôm qua đăng xã luận chỉ trích Tổng thống Aquino là " chính khách nghiệp dư, không hiểu biết gì về lịch sử và sự thật", đồng thời coi ông và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đều là các "chính khách vô liêm sỉ".Hồi tháng trước, ông Abe đã gây tranh cãi tại Diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sĩ khi ví quan hệ Trung-Nhật hiện thời giống với quan hệ Anh-Đức trước khi Thế chiến thứ nhất nổ ra.Người phát ngôn của Phủ Tổng thống Philippines hôm qua cho biết, phát ngôn của ô ng Aquino không có ý xúc phạm Trung Quốc, mà chỉ dẫn lại sự thực lịch sử.Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc tăng cao trong vài năm trở lại đây khi Bắc Kinh thể hiện mạnh mẽ hơn các đòi hỏi về chủ quyền trên biển. Đầu năm 2012, Manila đã đưa Bắc Kinh ra tòa án trọng tài của Liên Hợp Quốc vì tranh chấp tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Philippines tháng trước cũng phản ứng mạnh mẽ trước quy định mới của Trung Quốc về đánh cá trên Biển Đông, mô tả đây là hành động bắt ép tàu nước khác và vi phạm luật pháp quốc tế.Đức Dương