Trung Quốc có thể lập kỷ lục chi tiêu quốc phòng năm nayMột báo cáo công nghiệp quốc phòng gần đây cho biết, chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc trong năm 2014 có thể sẽ đạt mức kỷ lục, nhiều hơn Anh, Pháp và Đức cộng lại.Tạp chí IHS Jane’s, chuyên phân tích và tư vấn công nghiệp quốc phòng, gần đây công bố số liệu cho thấy, trong năm 2014, Bắc Kinh có thể sẽ chi 148 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng. Báo cáo này cũng dự đoán đến năm 2024, chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc sẽ lớn hơn toàn bộ các nước Tây Âu cộng lại.Theo báo cáo mới nhất của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), Trung Quốc dẫn đầu cuộc đua vũ trang tại châu Á trong năm 2013, với tổng chi tiêu quốc phòng lên tới 112,2 tỷ USD,  nhiều hơn Nhật Bản, Hàn Quốc, đảo Đài Loan và Việt Nam cộng lại.Nguồn tài chính dồi dào những năm qua tạo điều kiện cho quân đội Trung Quốc không ngừng hiện đại hóa hệ thống vũ khí, khí tài. Năm 2011, nước này tiến hành bay thử nghiệm mẫu chiến đấu cơ tàng hình tự chế. Năm 2012, tàu sân bay đầu tiên mang tên Liêu Ninh được chính thức đưa vào sử dụng.Ông Vương Dân, bí thư tỉnh ủy Liêu Ninh, cho biết Trung Quốc vừa khởi động việc đóng tàu sân bay thứ hai trong số 4 chiếc theo kế hoạch tại một cảng ở tỉnh miền đông bắc này.Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia quốc tế vẫn cho rằng năng lực chiến đấu của quân đội Trung Quốc không tỷ lệ thuận với mức chi tiêu quốc phòng. "Quân đội Trung Quốc thiếu kinh nghiệm chiến đấu thực tiễn. Một số hạng mục đắt tiền của quân đội, bao gồm cả tàu sân bay, đều tồn tại vấn đề kỹ thuật",  New York Times  dẫn lời chuyên gia phân tích quân sự Ian Easton thuộc Viện nghiên cứu Project 2049 cho biết.Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (NPC) tháng sau sẽ nhóm họp tại Bắc Kinh, công bố chính thức tổng chi tiêu quân sự năm 2013 và dự báo ngân sách quốc phòng năm 2014. Con số mà NPC công bố có thể sẽ không trùng khớp với số liệu của IHS Jane’s, bởi dự đoán của công ty này bao gồm cả chi phí nghiên cứu quân sự và dưỡng lão.Đức Dương