Thầy dạy đánh bom làm nổ tung lớp học20 người học đánh bom liều chết và một người hướng dẫn thiệt mạng ở Iraq, khi một quả bom xe phát nổ lúc tất cả cùng tham gia màn thao diễn. Vụ nổ bom xe xảy ra hôm qua tại trại của những kẻ nổi loạn gần thị trấn Samarra, cách thủ đô Baghdad hơn 95 km về phía tây bắc.New York Times  dẫn lời những quan chức quân sự và cảnh sát Iraq cho biết, kẻ huấn luyện sử dụng một chiếc đai gắn chất nổ trong một màn thao diễn. Tên này được mô tả là có kinh nghiệm và chuyên về huấn luyện cũng như tuyển mộ.Lực lượng an ninh đến khu vực sau khi nghe thấy tiếng nổ. Họ bắt giữ 22 kẻ sống sót, trong đó có những tên bị thương, và phát hiện 7 chiếc xe bom được chuẩn bị sẵn sàng, cùng những chiếc đai cảm tử chứa chất nổ mạnh.  Một quan chức quân đội Iraq cho rằng bài giảng cuối cùng của kẻ huấn luyện đã giết chết "những kẻ xấu mãi mãi".Raad Hashim, một người dân, bật cười khi nghe tin. "Điều này quá buồn cười. Nó cho thấy bọn chúng ngu ngốc đến thế nào", Hashim nói. Ông cũng cho rằng nó khiến ông đau lòng khi nhớ tới tất cả những người vô tội thiệt mạng.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo Iraq và Syria (ISIS), nhóm cực đoan có liên hệ với Al-Qaeda, điều hành trại khủng bố này tại khu vực đông người Sunni ở miền trung Iraq. ISIS cũng hoạt động ở khu vực biên giới nước láng giềng Syria và kiểm soát các khu vực của tỉnh Anbar ở tây Iraq.Iraq đang đối mặt với tình trạng bạo lực tồi tệ nhất trong hơn 5 năm, với 9.000 người thiệt mạng hồi năm ngoái và gần 1.000 người chết trong tháng trước.Trọng Giáp