Thêm hươu cao cổ đối mặt án tử ở Đan MạchMột sở thú khác ở Đan Mạch có thể giết một con hươu cao cổ đực với lý do để nhường chỗ cho một con cái, vài ngày sau vụ xẻ thịt hươu cao cổ vừa gây phẫn nộ cho người yêu động vật toàn thế giới. Sở thú Jyllands, phía tây Đan Mạch, có thể giết một con hươu cao cổ 7 tuổi, hãng thông tấn  Ritzau  dẫn lời người trông coi vườn thú Janni Lojtved Poulsen, nói và cho biết điều này nhiều khả năng xảy ra.  Sở thú này có hai con hươu cao cổ đực: con 7 tuổi tên là Marius và con ít tuổi hơn tên là Elmer."Chúng tôi không thể có hai con đực và một con cái. Nếu vậy chúng sẽ đánh nhau", Poulsen cho hay. Bà cũng cho rằng họ có thể sẽ tìm một nơi khác cho Marius sống, nhưng khả năng đó thấp.Vườn thú Copenhagen ở Đan Mạch hôm 9/2 bắn chết một con hươu cao cổ đực 18 tháng tuổi khỏe mạnh mang tên Marius và xẻ thịt nó trước công chúng, gây tranh cãi trên toàn thế giới. Các nhân viên tại sở thú này thậm chí nhận được nhiều đe dọa ám sát.Giống đồng loại cùng tên ở Copenhagen, hươu cao cổ Marius ở vườn thú  Jyllands bị coi là không phù hợp để gây giống, trong chương trình gây giống quốc tế nhằm duy trì dân số hươu cao cổ khỏe mạnh tại các sở thú châu Âu.  "Nếu người điều phối chương trình gây giống quyết định nó sẽ bị giết, thì chúng tôi sẽ làm điều đó", Poulsen nói.Bà cho hay những sở thú ở Đan Mạch đã giết nhiều động vật trong nhiều năm, và làn sóng biểu tình sau vụ giết hươu ở Copenhagen không làm nhụt chí sở thú Jyllands. "Tại nhiều nơi ở nước ngoài, họ không làm điều này, nhưng những con vật sống trong điều kiện nghèo nàn, và chúng cũng không được phép gây giống. Chúng tôi nghĩ điều đó không ổn", bà cho hay.Sở thú Jyllands chưa cân nhắc liệu họ có tiến hành mổ xẻ con hươu như vụ ở Copenhagen hay không.Trọng Giáp