Bọc nhà bằng nylon để chống rétMột người đàn ông ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ bọc nylon ba tầng nhà để chống chọi cái rét dưới không độ.Theo hãng thông tấn  Dogan , ông Huseyin Arme, 45 tuổi, ở thành phố Mush tìm giải pháp chống rét trên Internet và quyết định bọc ba trong số 5 tầng của tòa nhà bằng nylon."Chúng tôi muốn bọc tòa nhà bằng một tấm nylon. Nhưng tấm lớn nhất chúng tôi có thể tìm thấy chỉ cao 40 m và dài 20 m", ông nói và cho biết phải sử dụng ba tấm riêng để bọc ba tầng nhà.Người đàn ông 5 con cho biết ông phải dùng những thanh kim loại để cố định nylon. Sau khi công việc hoàn tất, căn nhà bắt đầu ấm dần lên và ông tiết kiệm được 30% chất đốt.Theo  Tiếng nói nước Nga , nhiệt độ tại Mush hôm qua là -6 độ C. Mùa đông ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ khá lạnh và đôi khi giá rét có thể xuống đến -20 độ C.Trọng Giáp