Lính Mỹ bị tù 30 năm vì bán tài liệu mậtMột cựu kỹ thuật viên mật mã của hải quân Mỹ hôm qua bị kết án 30 năm tù, sau khi nhét bí mật quân sự vào một hốc cây để bán cho một 'gián điệp Nga'.Robert P. Hoffman II, 40 tuổi, bị kết tội hồi tháng 8 năm ngoái. Bản án 30 năm tù dành cho anh ta được công bố hôm qua.Hoffman làm việc cho hải quân Mỹ trong 20 năm. Người này dành phần lớn sự nghiệp cho việc điều hành các hệ thống điện tử thu thập thông tin về những kẻ thù tiềm năng cho các chỉ huy tàu ngầm.Các nhân viên chìm tiếp cận Hoffman vào năm 2012 để xem liệu y có tiết lộ thông tin mật hay không.  NBC News  dẫn lời tài liệu tòa án cho biết Hoffman "sẵn sàng xây dựng niềm tin lẫn nhau" nhưng muốn được trả tiền hoặc hỗ trợ nghề nghiệp.Các nhân viên FBI đặt cho Hoffman một số câu hỏi và gợi ý rằng y nên để câu trả lời "trong một hốc cây ở địa điểm bí mật vào một ngày định trước ", tại thành phố Virginia Beach ở bang Virginia, Bộ Tư pháp Mỹ cho hay.Các công tố viên cho biết Hoffman đã để lại tài liệu ba lần hồi cuối năm 2012. Đó là những chiếc USB chứa thông tin tối mật. Y bị bắt vào ngày 6/12/2012.  Bộ Tư pháp không tiết lộ lý do các nhân viên FBI tiếp cận Hoffman."Khi âm mưu chuyển giao một số bí mật quân sự được giữ kín nhất của Mỹ, Robert Hoffman đặt các quân nhân Mỹ và đất nước của anh ta vào vòng nguy hiểm", John Carlin, quyền trợ lý Bộ trưởng Tư pháp về An ninh Quốc gia, cho biết.Trọng Giáp