Hố tử thần nuốt chửng 8 siêu xe8 chiếc xe hơi thuộc loại hiếm hôm qua bị một hố tử thần nuốt chửng khi đang được trưng bày tại một bảo tàng xe thể thao ở Mỹ. BBC  đưa tin, chiếc hố bất ngờ xuất hiện tại Bảo Tàng Xe Corvette Quốc gia, thành phố  Bowling Green, bang  Kentucky, vào đầu buổi sáng hôm qua.  Nó rộng khoảng 12 mét, sâu đến 9 mét.Tuy nhiên, không có ai bị thương trong vụ việc và những khu vực khác của bảo tàng vẫn hoạt động bình thường.Bowling Green là nơi duy nhất mà nhà sản xuất ô tô General Motors chế tạo xe hơi thể thao Corvette.Hai trong số các chiếc xe bị hư hại do hố tử thần, một chiếc ZR1 Blue Devil 2009 và ZR-1 Spyder 1993, là do công ty này cho bảo tàng mượn. 6 chiếc còn lại thuộc sở hữu của bảo tàng cũng bị thiệt hại trong sự cố.Anh Ngọc  (Video:  Live Leak )