Ấn Độ sắp trục vớt tàu ngầm Kilo bị cháyẤn Độ sẽ trục vớt một tàu ngầm lớp Kilo nặng 3.000 tấn bị cháy và chìm do vụ nổ chết người hồi năm ngoái. Công việc này dự tính tiêu tốn hàng chục triệu USD. "Bộ Quốc phòng vừa ký một hợp đồng với chi nhánh Ấn Độ của Resolve Salvage and Fire Limited với trị giá 200 crore rupi (32 triệu USD)",  Zee News  dẫn lời một nguồn tin quốc phòng hôm qua cho biết. Đây là chi nhánh của  công ty Resolve Marine Group đặt trụ sở tại Mỹ.Times of India  dẫn lời các nguồn tin của Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm 12/2 thì cho hay hợp đồng nhằm vớt INS Sindhurakshak và tách các tên lửa, ngư lôi chưa phát nổ trị giá 240 crore rupi (38 triệu USD).Video tàu ngầm Ấn Độ bốc cháyTheo hợp đồng, Resolve Marine Group phải đem "đội chuyên gia cứu hộ và hỗ trợ lặn" cùng các thiết bị hạng nặng tới địa điểm tàu chìm trong vòng 45 ngày. Hoạt động cứu hộ có thể kéo dài từ 3-6 thángCông tác cứu hộ  diễn ra 6 tháng sau khi tàu ngầm nặng 3.000 tấn chìm vì những vụ nổ bên trong, làm 18 người, hầu hết là thủy thủ, chết tại bến hải quân ở Mumbai, Ấn Độ.  Theo phát hiện ban đầu, vụ nổ tàu ngầm INS Sindhurakshak là "một tai nạn hoặc do xử lý đạn dược sai và sơ xuất", khiến đầu đạn tên lửa và ngư lôi phát nổ"Đây sẽ là một nhiệm vụ đầy thách thức vì tàu ngầm bị chìm ở độ sâu 8 m, và bên trong bị biến dạng do một loạt vụ nổ ở khoang vũ khí phía trước. Không thể đơn giản nâng nó lên vì ta không chắc chắn về tình trạng nguyên vẹn về cấu trúc của nó. Không gian để hoạt động cũng hạn chế vì độ sâu giới hạn", một nguồn tin cho biết.Ngoài ra, tàu ngầm lớp Kilo này vẫn có một lượng ngư lôi và tên lửa Klub-S rải rác bên trong. Một chuyên gia cho rằng việc xử lý đạn chưa nổ luôn là một công việc phức tạp.INS  Sindhurakshak do Nga đóng theo hợp đồng trị giá 113 triệu USD, gia nhập hải quân Ấn Độ hồi tháng 12/1997. Vụ tai nạn tạo ra một lỗ hổng lớn trong lực lượng tác chiến dưới nước của hải quân Ấn Độ, khi nước này chỉ còn lại 13 tàu ngầm diesel điện cũ kỹ. Chỉ một nửa trong số đó có thể hoạt động bất kỳ thời điểm nào.Trọng Giáp