Toilet hai lần bốc khói, máy bay hạ cánh khẩnMột máy bay chở khách đi từ Australia tới UAE phải hạ cánh khẩn ở Indonesia, sau khi lửa và khói xuất hiện hai lần trong toilet.Máy bay của hãng hàng không Etihad Airways tối 17/2 rời Melbourne, Australia để tới Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Tuy nhiên, chuông cứu hỏa trên phi cơ hai lần báo động trong chuyến bay đêm, buộc phi công hạ cánh khẩn cấp xuống Jakarta, Indonesia để điều tra nguồn gốc của khói, vốn phát ra từ các toilet, trang tin  News  của Australia dẫn tin từ hãng hàng không cho biết.Một hành khách giấu tên trên chuyến bay  EY461 hé lộ chi tiết vụ việc. "Lửa phát ra từ toilet và khói tràn vào cabin. Kẻ nào đó châm lửa sau khi máy bay đi được khoảng 3 tới 4 giờ, lúc chúng tôi đang ở trên biển", hành khách nói và cho biết hầu hết mọi người đều đang ngủ, không hay biết gì."Ngọn lửa được dập tắt và có thông báo nhắc nhở chúng tôi rằng việc hút thuốc bị cấm triệt để. Nhân viên hàng không đã tưởng rằng đó là nguyên nhân vụ việc", người phụ nữ nói.Nữ hành khách cho hay ngọn lửa thứ hai xuất hiện ở toilet phía đuôi máy bay, không xa nơi cô ngồi. "Tôi có thể thấy lửa và cabin đầy khói", cô nói và cho biết cần hai bình cứu hỏa mới dập tắt được đám cháy.Sau khi máy bay hạ cánh xuống Jakarta, giới chức địa phương và tổ bay tiến hành đánh giá an ninh chiếc Boeing 777. Chuyến bay tiếp tục sau khi máy bay được xác nhận là an toàn, phát ngôn viên của Etihad Airways nói."Hành khách rất lo ngại và phi công buộc phải trấn an. Ông ấy nói rằng nó sẽ không xảy ra nữa", hành khách kể.  Tuy nhiên, sự việc tương tự lại xảy ra khi chiếc phi cơ bay trên  trên Ấn Độ Dương,  hai giờ trước khi nó đáp xuống  Abu Dhabi."Một báo động khói ở toilet nữa đổ chuông chỉ hai giờ trước khi máy bay tới  Abu Dhabi. Khói được tổ bay phát hiện và xử lý ngay lập tức", người phát ngôn nói. Giải pháp của phi công là bố trí mỗi thành viên tổ bay tại mỗi toilet, đồng nghĩa với việc dịch vụ hàng không bình thường không thể tiếp diễn. "Dịch vụ đồ ăn thức uống bị dừng và tổ bay tiếp tục giám sát, đảm bảo an ninh cho việc tiếp cận toilet cho tới hết chuyến bay", hãng Etihad thông báo.Hãng cũng cho biết, giới chức địa phương thẩm vấn hành khách và tổ bay tại sân bay Abu Dhabi . Cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc.Trọng Giáp