Người độc thân Trung Quốc chơi khăm trong lễ tình nhânMột nhóm những người độc thân ở Thượng Hải, Trung Quốc, đã mua toàn bộ số ghế lẻ trong một buổi chiếu phim vào đúng ngày lễ tình nhân để chơi khăm các đôi yêu nhau. SCMP  cho hay một nam thanh niên độc thân là người khởi xướng trò đùa trên.  Anh chàng không rõ danh tính được cho là đã chia tay bạn gái vào năm ngoái và dự kiến chia sẻ lễ tình nhân năm nay với những người bạn của mình. Sau đó, anh phát hiện ra trò này ở trên mạng và quyết định biến nó thành hành động.Kế hoạch ban đầu gặp khó khăn do chủ rạp phim từ chối bán hết số vé ghế lẻ cho anh. Anh chàng này chuyển sang thử vận may trên một trang web đặt vé và vẫn không thành công. Cuối cùng, anh gọi điện cho trang web này và được họ đồng ý.Sau khi giới thiệu kế hoạch trên mạng trong vòng một tiếng, anh chàng nhận được sự ủng hộ của 8 người bạn. Họ đã mua hết veo toàn bộ 60 ghế số lẻ  của suất chiếu "Chuyện tình Bắc Kinh" lúc 19h29 ngày 14/2, ở một rạp phim Thượng Hải .  Điều này có nghĩa là các cặp đôi muốn xem phim này phải mua các vé ngồi tách biệt nhau.Việc những người độc thân chơi khăm các cặp uyên ương vào ngày Valentine đã trở thành truyền thống từ lâu. Nhiều người xem đây là dịp để họ "trả thù" cho sự cô đơn của mình.Một trong những trò đùa quái chiêu được những người độc thân ưa chuộng là tìm một người lạ đang đi trên đường cùng bạn gái hoặc vợ, tát vào mặt người này và gào lên "Sao anh dám lừa dối tôi?".Mua các ghế số lẻ hoặc chẵn ở các rạp chiếu phim là chiêu mới nhất.  Một số người dùng Internet cho biết họ sẽ tham gia vào trò đùa này bằng cách mua số ghế còn lại và biến nó thành một bữa tiệc mai mối.Kevin Gan, một kỹ sư điện tử 30 tuổi, cho rằng đây là một ý tưởng rất thú vị. "Tôi có thể mua một vé để có cơ hội gặp những người độc thân khác", Kevin nói.Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều hưởng ứng trò đùa này. "Nó cũng hài hước và sáng tạo đấy, nhưng như thế là đi quá xa rồi", một người nói, trong khi một người khác chỉ trích trò đùa là "ác độc và điên rồ".Một cuộc khảo sát hơn 16.000 người độc thân của trang web mai mối jiayuan.com cho thấy, 38% nữ giới và hơn 10% nam giới không có hứng thú với ngày Valentine.Trong khi đó, các hãng du lịch cho biết phòng khách sạn và các gói tham quan trong ngày lễ tình nhân đã gần "cháy hàng". Hơn 70% số người đặt khách sạn là nam giới, hãng du lịch Ctrip cho biết. Các phòng nghỉ hướng ra bờ sông được ưa chuộng nhất và các chuyến du lịch ngắn đến những thành phố lân cận được nhiều cặp lựa chọn.Trong khi đó, giá hoa hồng ở Trung Quốc năm nay tăng vọt vì các vườn hoa bị thiệt hại nặng sau đợt tuyết rơi dày. Giá một bông hồng hiện có thể lên tới 30 tệ (5 USD), gấp ba lần so với năm ngoái. Giá của các loại hoa hồng mang màu sắc đặc biệt cũng rơi vào tầm 200 tệ (33 USD) một bông, gấp đôi so với năm trước.Nhân Mã