Cô gái 19 tuổi tự thú giết người hàng loạtMột cô gái người Mỹ vừa thừa nhận là hung thủ của hơn 20 vụ giết người tại nhiều bang ở quốc gia này.Miranda Barbour, 19 tuổi, khai rằng nạn nhân gần đây nhất bị cô đâm chết hồi tháng 11 năm ngoái là một người đàn ông 42 tuổi,  AFP  cho hay. Đó là sự việc gần nhất trong hàng loạt vụ giết người cô thực hiện trong nhiều năm qua tại các bang từ Alaska đến Texas.Khi được hỏi đã gây ra bao nhiêu vụ việc, Barbour cho biết cô "ngừng đếm" khi giết đến nạn nhân thứ 22 và con số chính xác có thể cao hơn nhiều.  Thú nhận của nghi phạm khiến các nhà hành pháp trên khắp nước Mỹ phải xem xét lại những vụ án chưa có lời giải để tìm sự liên hệ."Tôi dụ dỗ những người này", cô nói. "Tôi nghiên cứu, tìm hiểu và thậm chí là trở thành bạn của họ. Tôi làm như vậy với những kẻ xấu và không đáng tồn tại nữa".Barbour cho biết cô được làm quen với việc giết người lúc 13 tuổi, sau khi bị lạm dụng tình dục bởi một người đàn ông từng là thành viên một giáo phái ở bang Alaska.Miranda làm quen vớ i Troy LaFerrara, nạn nhân gần nhất, hồi tháng 11 năm ngoái thông qua một quảng cáo trực tuyến. Cô đồng ý quan hệ tình dục cùng người này với giá 100 USD. Sau đó, cô cùng chồng, Elytte Barbour, đâm chết LaFerrara khi gặp mặt."Tôi còn nhớ rõ mọi chuyện", Barbour nói. "Giống như đang xem một bộ phim vậy".Hai vợ chồng Barbour bị kết tội giết người và đang bị giam tại hai trại giam khác nhau. Theo  Reuters , Miranda có thể phải đối mặt với án tử hình.Steve Mazzeo, cảnh sát trưởng thành phố S unbury, bang Pennsylvania, cho biết nhà chức trách đã biết về lời thú tội của Barbour và "đang làm việc với cơ quan hành pháp ở các thành phố, thị trấn".Nguyễn Tâm