Con tem nổi tiếng nhất thế giới sắp được đấu giáMột con tem Nam Mỹ từ thế kỷ 19 sắp được đấu giá tại New York, với mức giá bán được dự đoán khoảng 10-20 triệu USD.Theo  AFP , con tem này được in vào năm 1856, tại Guyan a, một thuộc địa cũ của Anh nằm trên lục địa Nam Mỹ, vì vậy được mệnh danh là con tem 1 cent Guyana. Nhà đấu gia danh tiếng Sotheby's dự định đưa con  tem danh tiếng này ra bán đấu giá vào ngày 17/6.Theo các chuyên gia, con tem này có thể được bán với giá 10-20 triệu USD. "Ước tính này là rất thực tế, bởi sự hiếm có của nó. Đây là một con tem cực kỳ nổi tiếng và có sức hấp dẫn", ông David Redden, giám đốc dự án đặc biệt của  Sotheby's, cho biết.C on tem 1 cent Guyana là l oại tem không răng cưa, có hìn h một chiếc thuyền buồm màu đen trong khung với 4 đường vạch nhỏ, in trên giấy đỏ. Con tem này đã được đóng dấu bưu điện, bốn góc bị cắt và chữ ký trên tem là của một người mang tên Dalton tại Georgetown, Guyana.Theo  Redden, con tem này hiếm đến mức ngay cả bộ sưu tập trứ danh của Hoàng gia Anh cũng không có chiếc tương tự.Kể từ khi xuất hiện trên thị trường năm 1922, con  tem 1 cent Guyana đã ba lần phá kỷ lục mức giá cao nhất cho một con tem đơn lẻ. Chủ nhân trước của nó là triệu phú  John du Pont. Ông này mua lại con tem vào năm 1980, với mức giá  935.000 USD.Đức Dương