Cảnh sát trưởng kinh đô mại dâm Trung Quốc bị sa thảiCảnh sát trưởng thành phố Đông Quản, nơi được coi là "kinh đô tình dục của Trung Quốc", hôm qua bị sa thải do không xử lý được nạn mại dâm ở đây. Ban Thường vụ đảng Cộng sản của tỉnh Quảng Đông hôm qua sa thải ông Yan Xiaokang, cảnh sát trưởng thành phố Đông Quản,  CCTV  đưa tin. Ông Yan, người cũng giữ chức phó thị trưởng, bị cho là không hoàn thành nhiệm vụ, không thể ngăn sự phát triển của nạn mại dâm trong thành phố, gây tiếng xấu ở trong nước và quốc tế.  7 quan chức thành phố cũng bị sa thải vì liên quan đến vụ việc.Giới chức công an thành phố Đông Quản cuối tuần trước triển khai hơn 6.000 cảnh sát tham gia triệt phá các động mại dâm. Tổng cộng 67 người bị bắt và 12 cơ sở giải trí tham gia hoạt dộng mại dâm bất hợp pháp bị đóng cửa, sau khi CCTV hé lộ hàng chục khách sạn ở Đông Quản cung cấp dịch vụ tình dục.Trung Quốc cấm mại dâm sau khi lập quốc năm 1949, nhưng tệ nạn này quay trở lại, trở thành một yếu tố làm gia tăng số người mắc bệnh HIV/AIDS và các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác.Theo  Guardian , dù chính phủ Trung Quốc thường xuyên triệt phá tệ nạn này, việc truyền thông quốc gia đưa tin rầm rộ về nó là một điều bất thường.Trọng Giáp