Triều Tiên bắt nhà truyền giáo AustraliaMột công dân Australia bị bắt khi đang truyền giáo ở Triều Tiên và đây là người truyền giáo nước ngoài thứ hai bị giữ ở nước này. Guardian  dẫn lời vợ của ông John Short, 75 tuổi, hôm nay cho biết ông bị bắt ở Bình Nhưỡng vào ngày 16/2. Người vợ nói rằng ông Short công khai về công việc truyền giáo và đem theo tài liệu tôn giáo dịch sang tiếng Triều Tiên, trong chuyến thăm đất nước lần thứ hai này."Tôi không đau khổ. Chúng tôi là những người truyền giáo và chúng tôi được sự ủng hộ to lớn đối với công việc chúng tôi làm", vợ ông Short nói. Hai vợ chồng ông sống ở Hong Kong, nơi ông Short sở hữu một nhà xuất bản sách về Thiên chúa giáo."Ông ấy dũng cảm. Đó là tính cách của chồng tôi. Tôi hy vọng mọi sự sẽ tốt hơn, ông ấy ở trong bàn tay của Chúa, cả hai chúng tôi đều tin vào điều đó", bà Short cho hay.Phát ngôn viên các vấn đề đối ngoại của Australia nói chính phủ nước này đã biết về vụ bắt giữ ông Short. Australia không có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên, do đó đang phải sử dụng đại sứ quán ở Seoul, Hàn Quốc và đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng để xử lý vụ việc.Triều Tiên đang giam giữ nhà truyền giáo người Mỹ Kenneth Bae trong hơn một năm, kết tội ông âm mưu lật đổ chính quyền. Một tòa án Triều Tiên kết án ông Bae 15 năm lao động khổ sai, và nỗ lực đòi thả ông của Washington vẫn chưa thành công.Trọng Giáp