Philippines quyết bảo vệ ngư dân trước Trung QuốcTư lệnh các lực lượng vũ trang Philippines hôm qua cam kết sẽ bảo vệ ngư dân nước này trước bất kỳ hành động "hăm dọa hay bắt nạt" nào từ Trung Quốc trên Biển Đông.Phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  AP , tướng Emmanuel Bautista cho biết tuyên bố chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc với các hòn đảo ngoài khơi bờ biển Philippines là "hoàn toàn vô lý".Bắc Kinh ngày càng có các hành động gia tăng khẳng định chủ quyền trên hầu hết Biển Đông, khu vực tồn tại tranh chấp chủ quyền giữa nước này và một số quốc gia ASEAN, trong đó có Philippines và Việt Nam."Ngư dân của chúng tôi sẽ tiếp tục đánh bắt cá, khẳng định quyền của mình trên những khu vực đó. Họ nên tiếp tục cuộc sống của các ngư dân, không cúi mình trước sự đe dọa hay bắt nạt nào", tướng Bautista cho biết khi đề cập đến sự kiện thuyền cá của Philippines bị tàu Trung Quốc phun vòi rồng xua đuổi.Ông cũng tuyên bố quân đội Philippines "sẽ hỗ trợ (ngư dân) trong mọi khả năng có thể, đặc biệt khi có sự gây hấn và sử dụng vũ lực không cần thiết".Khi được hỏi về quyết định kiện Trung Quốc ra tòa án trọng tài quốc tế, tướng  Bautista cho hay: "Họ là một nước lớn và chúng tôi là nước nhỏ. Liệu chúng tôi có thể làm gì? Đó là đưa vấn đề  ra tòa án và giải quyết nó bằng biện pháp hòa bình".Bình luận của Tướng Bautista là động thái mới nhất trong cuộc khẩu chiến giữa Bắc Kinh và Manila xung quanh những tuyên bố chủ quyền đối địch nhau giữa hai nước trên Biển Đông. Quốc đảo cũng muốn mua thêm hai tàu chiến từ Mỹ nhằm tăng cường khả năng bảo vệ chủ quyền biển đảo.Đô đốc Jonathan Greenert, tư lệnh Hải quân Mỹ, gần đây tuyên bố Washington sẽ giúp Philippines trong trường hợp Trung Quốc đánh chiếm các đảo tranh chấp trên Biển Đông, căn cứ theo Hiệp ước phòng thủ chung ký năm 1951.Đức Dương