Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ gặp 'cố nhân' sau gần 50 nămÔng Chuck Hagel và trung úy Jerome Johnson, người từng là chỉ huy trung đội trong chiến tranh Việt Nam mà ông xem như anh trai, sẽ gặp lại nhau sau gần 50 năm mất liên lạc. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên  CBS News , Hagel cho hay ông, khi đó là một trung sĩ, và trung úy Johnson, đã không gặp lại nhau kể từ khi hai người rời khỏi cuộc chiến ở Việt Nam năm 1968. Tuy nhiên, ký ức của họ về nhau chưa bao giờ phai mờ. Đối với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, ông Johnson là "một trong những sĩ quan quân đội tuyệt vời nhất"."Tôi rất ngưỡng mộ và quý trọng ông ấy", ông Hagel nói. "Ông ấy rất điềm tĩnh, cẩn thận, chưa bao giờ bị kích động một cách dễ dàng  và trên chiến trường, đó là người mà bạn muốn ở người chỉ huy".Một trong những khả năng đặc biệt nhất của Johnson là hóa giải mâu thuẫn về chủng tộc trong đơn vị mình, ông Hagel nói thêm. Vào thời điểm căng thẳng giữa các binh sĩ da trắng và các đồng đội người Mỹ gốc Phi lên cao, trung úy Johnson nói với họ rằng mục tiêu của cả đơn vị bây giờ là bảo vệ nhau để có thể cùng trở về nhà an toàn."Ông ấy nói với thuộc cấp như giữa những người đàn ông", ông chủ Lầu Năm Góc, một người da trắng, nói về cấp trên cũ của mình, một người da màu. "Ông ấy nói rằng 'đây không chỉ là mệnh lệnh từ chỉ huy mà là từ tôi, Jerome Johnson'".Hagel cho hay ông xem Johnson như một người anh trai. Suốt 46 năm qua, ông  đã làm nhiều cách để tìm lại người chỉ huy cũ.Không lâu sau khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng đầu năm ngoái, Hagel biết được  rằng Johnson đã nghỉ hưu và sống ở Chicago nhiều năm nay.  Ông đã gọi điện thoại cho người chiến hữu xưa."Ông (Hagel) nói rằng 'anh có biết tôi đi tìm anh bao lâu nay không'", ông Johnson kể lại.Hai cựu binh thời chiến tranh ở Việt Nam dự kiến sẽ gặp nhau vào mùa xuân này ở thủ đô Washington. Trước cuộc gặp, Hagel còn gửi cho Johnson một lời nhắn: "Gửi sĩ quan chỉ huy của tôi, Jerome, với lòng kính trọng".Anh Ngọc