Cảnh chiến tranh tái hiện giữa châu ÂuNatalia mở chiếc áo sơ mi ướt đẫm máu của một người biểu tình trẻ ra và cố hô hấp cho anh ta. Gương mặt tím tái ấy nhìn chằm chằm lên bầu trời. Trên quảng trường Độc lập, cuộc chiến hỗn loạn vẫn đang diễn ra. Gần chỗ Natalia ngồi, những người biểu tình đang điên cuồng gào lên yêu cầu mọi người tránh đường cho chiếc cáng mang một cơ thể bê bết máu. Chiếc mũ bảo hiểm đặt trên ngực, hai cánh tay anh ta buông thõng xuống như đã chết.Những người biểu tình dẹp sang một bên, một số người giẫm đạp lên nhau, khói từ các các rào chắn và những lốp xe đang cháy bốc ngùn ngụt lên không gian quanh họ, giống như cảnh tượng trong một bộ phim chiến tranh.Đó là ngày đẫm máu nhất trong suốt ba tháng của cuộc biểu tình chống chính phủ ở Ukraine, đặc biệt là trên quảng trường Độc lập ở thủ đô Kiev.  Cảnh sát chống bạo động đã nã một loạt đạn cao su về phía những người biểu tình, họ đáp đáp trả bằng bom xăng và đá. Cảnh sát quyết tâm giành lại quyền kiểm soát quảng trường, trung tâm của phong trào biểu tình do phe đối lập dẫn đầu.Gần quảng trường, khách sạn Ukraine cao ngất ngưởng được xây dựng từ thời Xô viết. Đây là nơi nhiều phóng viên nước ngoài đưa tin về tình hình bất ổn ở nước này đang tạm trú. Một lá cờ chữ thập đỏ được gắn trên bảng hiệu của tòa nhà, nơi hiện được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến kiêm nhà xác.Ở bên trong, tại sảnh khách sạn, các tình nguyện viên y tế đang hối hả. 7 thi thể phủ vải trắng xếp hàng trên sàn nhà trước quầy lễ tân."Họ bị bắn vào đầu hoặc tim bằng đạn thật chứ không phải đạn cao su", tình nguyện viên Natalia nói, rồi chỉ vào một chiếc áo chống đạn dính máu nằm trên sàn khách sạn, với một lỗ thủng xuyên qua.Cả người biểu tình và cảnh sát đều cáo buộc nhau dùng đạn thật trong các vụ đụng độ, trong đó Bộ Nội vụ khẳng định lực lượng an ninh chỉ nã súng để tự vệ.  Theo đội ngũ y tế, hơn 60 người biểu tình đã thiệt mạng do bị trúng đạn hôm qua.Trở lại quảng trường Độc lập, những người biểu tình đang điều chỉnh các rào chắn chỉ cho một phóng viên thấy những tấm lá chắn kim loại với các dấu vết như lỗ đạn. Các  đó không xa, cảnh sát chống bạo động đang bắn cảnh cáo."Mọi thứ bắt đầu vào khoảng 8h sáng, khi cảnh sát tấn công Conservatory", người biểu tình tên Andrei nói, nhắc đến một nhà hát mà phe đối lập chiếm giữ. "Chúng tôi tiến về phía trước để đẩy lùi họ và họ chĩa súng để bắn chúng tôi".Cả phe đối lập và cảnh sát tố cáo nhau sử dụng súng và vũ lực. Đã xuất hiện những đoạn video quay cảnh lực lượng an ninh bắn về phía người biểu tình, cũng như cảnh những người dường như thuộc phe đối lập ẩn mình trong các tòa nhà và sử dụng súng bắn tỉa nã đạn ra quảng trường.'Ukraine vinh quang'Giữa khung cảnh nháo nhào trên quảng trường, tiếng loa phóng thanh vang lên cảnh báo về những tay súng khả nghi trên các nóc nhà và cửa sổ ở các tòa nhà gần đó.Với một số người, sự hỗn loạn này vượt quá khả năng chịu đựng của họ. Sau khi cố gắng tìm hiểu cuộc tàn sát đang diễn ra xung quanh mình, một nam thanh niên ngồi phịch xuống trên vỉa hè, thở hổn hển. Gần đó, một phụ nữ trung niên ngồi khóc nức nở dù chồng bà dỗ dành.Nhưng trên hết, họ có không có nhiều thời gian để lãng phí. Mọi khoảng thời gian rảnh rỗi đều được tận dụng để củng cố thành lũy và dự trữ bom xăng.Trên một khu vực của quảng trường, hàng trăm người biểu tình, trong đó có cả các cụ ông và các thiếu nữ, đang xếp thành hàng dài băng qua các vỉa hè đến tận chiến tuyến, trong khi những người đàn ông mặc đồ ngụy tranglôi các bốt điện thoại để biến chúng thành rào chắn.Từ một bục ở giữa quảng trường, tiếng hô "Ukraine vinh quang" vang lên, giữa cảnh hoang tàn ở trung tâm Kiev.Anh Ngọc  (theo  AFP )