Boeing 767 hạ cánh như trực thăngChiếc máy bay chao đảo và lắc lư mạnh trong gió trước khi hạ cánh xuống đường băng rồi lại nảy lên vì gió lớn tại sân bay Birmingham, Anh.Đoạn video được ghi lại vào cuối tuần trước cho thấy chiếc máy bay Boeing 767 đang cố gắng hạ cánh xuống sân bay quốc tế Birmingham.  Điều kiện thời tiết những ngày này ở đây không mấy thuận lợi cho các chuyến bay với gió rất lớn.Ban đầu chiếc máy bay lắc mạnh, sau đó lao xuống rất nhanh rồi chạm được càng xuống mặt đất. Tuy nhiên, nó ngay lập tức lại bị nảy lên, khói bốc ra, nhưng cuối cùng cũng lấy lại được thăng bằng và máy bay tiếp đất an toàn.Đoạn video được chia sẻ trên Youtube  hôm 16/2  đã có hơn 2 triệu lượt xem. Một người dùng mạng tự xưng là một phi công có 28 năm kinh nghiệm mô tả cách xử lý của phi công trên máy bay là hợp lý, "đưa phần máy bay lao theo chiều gió để giúp máy bay tiếp tục bay thẳng trên đường băng".Người sử dụng khác làm việc cho hãng chế tạo máy bay Jay thì ca ngợi rằng phi công của máy bay có "kỹ năng siêu đẳng và tuyệt vời".Tháng 12 năm ngoái, một đoạn video khác cũng được ghi lại tại sân bay Birmingham khi máy bay phải hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu.Telegraph  dẫn lời Tiến sĩ Paul Williams, một chuyên gia về khí tượng thuộc Đại học Reading ở Berkshire, Anh, cảnh báo với số lượng chuyến bay ngày một tăng, việc phải cất cánh và hạ cánh trong điều kiện bất thường như trên dường như "sẽ trở nên thường xuyên hơn trong tương lai".Vũ Hà