Ngoại trưởng Mỹ ăn bánh gạo ở chợ ngoài trờiMột tiệm ăn nhỏ ở Seoul bỗng trở nên đông khách sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến đây thử món bánh gạo tteokbokki hôm 13/2."Tôi đến đây ăn thử sau khi nghe tin ông Kerry ghé qua",  Chosun Ilbo  dẫn lời một khách hàng của tiệm ăn thuộc khu chợ ngoài trời Tongin, Seoul, cho biết. 12 ghế trong cửa hàng nhỏ cùng 6 chiếc nữa bên ngoài đều kín chỗ. Số khách đến ăn tăng gấp đôi so với trước khi Ngoại trưởng Kerry ghé thăm.Chủ quán cho biết một nhóm người nước ngoài ghé qua quán vài ngày trước chuyến thăm của ông Kerry. Ba người đàn ông Mỹ và một phụ nữ Hàn Quốc thử hai loại bánh gạo tteokbokki, một có sốt đậu nành và một với sốt ớt đỏ.Họ hỏi bà chủ khi nào quán đóng cửa, nói rằng họ muốn đưa một người bạn từ "một nơi rất xa" tới Seoul và có thể ghé qua hơi muộn. Ngày hôm sau, Sung Kim, đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc, đến quán cùng nhân viên sứ quán.Vào khoảng 19h20 ngày 13/2, ông Kerry ghé thăm tiệm ăn sau khi gặp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye tại Nhà Xanh gần đó. Kể cả chủ quán cũng không biết ông Kerry sẽ đến.Ông Kerry dừng chân trước quán ăn khi đi cùng đại sứ Mỹ. Chủ quán tên Chung phục vụ ông những đĩa bánh gạo tteokbokki và ngoại trưởng Mỹ dùng đũa gắp bánh. Đại sứ Kim trả 6.000 won (khoảng 5 USD) trước khi cùng đoàn tùy tùng dạo phần còn lại của khu chợ.Bà Chung không quá quan trọng hóa những lời khen của ông Kerry. "Đó là lần đầu tiên ông ấy thử tteokbokki và một người mới ăn khó mà thực sự thích vị của bánh", bà nói. "Nhưng chắc chắn ông ấy thích đồ ăn cay vì ông thậm chí chẳng uống cốc nước nào".  
	Bà chủ này đã bán các đồ ăn vặt tại chợ Tongin  kể từ năm 1985. Tới những năm 1990, có một vài cửa hàng ăn tương tự trong chợ, nhưng nay chỉ còn lại hai.Trọng Giáp