Lính Trung Quốc khó chui vào xe tăng vì quá béoCác binh sĩ Trung Quốc đang ngày càng cao to và béo hơn khiến họ gặp khó khăn mỗi khi hoạt động bên trong các xe tăng được thiết kế từ cách đây vài thập kỷ. T hông tin trên là kết quả của một cuộc khảo sát vừa được công bố hôm qua, do một viện nghiên cứu thuộc Tổng cục Vũ trang của quân đội Trung Quốc thực hiện,  AFP  cho hay.Cuộc khảo sát nhận thấy trung bình, các binh sĩ Trung Quốc cao hơn hai cm và vòng eo lớn hơn 5 cm so với thế hệ cách đây 20 năm. Điều này khiến cho họ cảm thấy khó khăn và chật chội khi chui vào những chiếc xe tăng được thiết kế cho các binh sĩ nhỏ người từ 30 năm trước.Các khẩu súng trường hiện cũng trở nên quá ngắn so với một số người, khiến độ chính xác khi bắn bị giảm đi.Cuộc khảo sát, được bắt đầu vào năm 2009 với sự tham gia của hơn 20.000 binh sĩ, cho rằng nâng cấp các thiết bị quân sự là việc làm cần thiết."Vũ khí và thể trạng của các binh sĩ cần phù hợp với nhau vì đó là cách duy nhất để đảm bảo việc sử dụng vũ khí chính xác", ông Ding Songtao, người đứng đầu nghiên cứu nói. "Vũ khí phải có kích thước phù hợp trên chiến trường, cũng như quần áo mặc hàng ngày phải vừa vặn với cơ thể".Theo một báo cáo gần đây bởi Viện Phát triển Hải ngoại có trụ sở ở London, từ năm 1980 đến nay, tỷ lệ béo phì ở Trung Quốc đã tăng gấp đôi . Nguyên nhân của sự gia tăng này là việc thay đổi chế độ ăn uống và lối sống ít vận động.Anh Ngọc