Trường học lắp khung thép chống cận thịMột trường tiểu học ở Trung Quốc quyết định lắp khung thép cho bàn học để học sinh ngồi đúng tư thế và phòng tránh cận thị học đường.China News  đưa tin, trường tiểu học Chương Lâm ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, bắt đầu lắp những thanh sắt vào bàn học của các em học sinh trong học kỳ mới này. Các "lan can" do Trung tâm Phòng trị Cận thị cho thanh thiếu niên của thành phố chuẩn bị và lắp ráp.Khung thép được thiết kế cho hai vị trí, một vị trí lúc viết, một vị trí lúc đọc, để các em không nhìn sách vở quá gần.  Ông Chương Kiến Minh, hiệu trưởng của trường, nói biện pháp này "giúp học sinh có tư thế ngồi đúng đắn và tạo được thói quen đọc sách đúng cự ly".Phương pháp mới được nhiều người dùng mạng xã hội của Trung Quốc quan tâm và thể hiện quan điểm. Người sử dụng Weibo có tên  S hangyuwujiang ủng hộ bộ bàn ghế mới và hy vọng sẽ được nhân rộng trong tương lai."Nếu thời thơ ấu của mình mà cũng có chiếc bàn như thế này thì không đến nỗi bây giờ phải đeo kính, độ thì càng ngày càng tăng. Đơn giản, trực tiếp, hiệu quả, ngăn chặn tận gốc", người này bình luận.N gười dẫn chương trình trong bản tin của Đài truyền hình Hồ Bắc cũng nhớ lại thời gian những năm đầu đi học của mình khi cô giáo vừa yêu cầu ngồi đúng tư thế, vừa yêu cầu viết đúng, viết đẹp."Thật là quá khó để làm được cả hai, cho nên đến khi viết được đẹp thì mình thấy mình đã bò ra bàn", MC nói.Tuy nhiên, cũng có những người lo ngại rằng chiều cao của mỗi em không giống nhau, cùng một kích cỡ khung thép chưa chắc đã tốt cho các em. Người dùng có tên Balu thì nói nguyên nhân chủ yếu của cận thị bây giờ không còn là sách vở nữa mà là do gia đình cho các em chơi trờ chơi trên máy tính và điện thoại di động quá nhiều gây nên. Do đó, đây chỉ là một trong các biện pháp cần làm.Vũ Hà