Trùm ma túy khét tiếng thế giới bị bắtThủy quân lục chiến Mexico vừa bắt được tên trùm ma túy đang bị truy nã toàn cầu và từng có tên trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới, sau 13 năm truy lùng.AFP  dẫn lời các quan chức cho biết  Joaquin "El Chapo"  Guzman cùng một đồng phạm bị bắt vào sáng sớm qua trong cuộc đột kích vào một khu chung cư ở thành phố nghỉ dưỡng Mazatlan, Mexico. Việc bắt giữ diễn ra mà không cần nổ súng."Không có tổn hại nào và không có ai bị thương", Bộ trưởng Tư pháp Mexico Jesus Murillo Karam phát biểu trong buổi họp báo tại nhà chứa máy bay của hải quân ở thành phố Mexico City.  Đây cũng là nơi Guzman, 56 tuổi, xuất hiện trước máy quay truyền hình . Trùm ma túy bị hai lính thủy quân lục chiến che mặt khống chế, áp giải lên trực thăng cảnh sát để đưa về một nhà tù được canh gác cẩn mật nhất.Bắt giữ Guzman là vụ việc liên quan đến ma túy lớn nhất mà chính quyền của Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto thực hiện trong 14 tháng qua. Ông Nieto ca ngợi lực lượng an ninh trên Twitter và "chúc mừng tất cả mọi người".  Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, Eric Holder, coi việc bắt giữ trùm ma túy "là thành tựu mang tính bước ngoặt, là chiến thắng cho cả người dân Mỹ cũng như Mexico".Vụ bắt giữ, nhờ sự phối hợp giữa Mỹ với Mexico, đã giáng một đòn mạnh mẽ vào Sinaloa, tổ chức buôn ma túy lớn nhất ở quốc gia Trung Mỹ. Sinaloa  thống trị vùng ven biển Thái Bình Dương và thường chuyển ma túy vào Mỹ, châu Âu, châu Á.Guzman được ca ngợi là "huyền thoại" sau khi hắn thoát khỏi một nhà tù an ninh tối đa ở Mexico trong giỏ đựng đồ giặt hồi tháng 1/2001. Trùm ma túy này từng xuất hiện trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới, đứng thứ 67, và trong danh sách tỷ phú của tạp chí Forbes.Mỹ từng treo giải thưởng 5 triệu USD cho người cung cấp thông tin, giúp nhà chức trách bắt Guzman. Hắn bị cáo buộc là kẻ đứng đằng sau nhiều vụ bạo lực liên quan đến ma túy ở Mexico trong nhiều năm qua.Video trùm tổ chức ma túy lớn nhất Mexico bị bắtNguyễn Tâm  (Video:  AP )