Tình yêu nảy nở trong biểu tình UkraineMột cảnh sát và một nữ phóng viên từng làm lá chắn sống trong cuộc biểu tình ở thủ đô Ukraine đem lòng yêu nhau bất chấp sự xung đột và hỗn loạn xung quanh.Lidia Pankiv, 24 tuổi, đang nói chuyện với bạn qua điện thoại trong cuộc đụng độ tại Kiev và buộc phải đọc to số điện thoại của mình khiến những cảnh sát quanh đó nghe được. Cô gái tưởng rằng bạn mình sẽ gọi lại, nhưng thay vào đó, cô nhận được tin nhắn từ một số lạ."Bất chấp tất cả sự hỗn loạn xung quanh, tôi ghi nhớ số điện thoại của em khi em đọc cho bạn. Tôi thậm chí còn không biết tên em", tin nhắn viết."Tôi đang đứng ngay trước mặt em với chiếc khiên chống đạn. Khi em ngăn không cho chúng tôi tiến đến, tôi nhận ra tôi muốn cưới em. Andrei".Pankiv không biết tin nhắn của ai nhưng đồng ý gặp chàng cảnh sát với dự định thuyết phục rằng anh đã chọn sai phía và nên đứng về phía người biểu tình."Tôi đã rất bất ngờ với tin nhắn và không biết vì sao tôi lại đồng ý gặp anh ấy. Tôi nghĩ rằng có lẽ sẽ có cơ hội để thuyết phục anh ấy về phe chúng tôi và chắc chắn tôi không thể ngờ được rằng chính tôi lại đem lòng yêu anh ấy", Pankiv nói."Khi tôi nhìn thấy anh ấy, tôi bắt đầu nói chuyện, và tình yêu đã đến".Andrei không tiết lộ tên đầy đủ vì sợ bị mất việc.Cặp đôi gặp nhau lần đầu tháng 12 năm ngoái nhưng câu chuyện mới bắt đầu được chú ý gần đây khi Pankiv xuất hiện trên TV kể về câu chuyện lãng mạn của mình,  Ninemsn  hôm nay cho hay.Tuy nhiên, cô cũng tranh thủ cơ hội này để thể hiện quan điểm phản đối chính quyền của ông Victor Yanukovych."Thật sự là tôi đã yêu anh chàng cảnh sát tôi gặp nhưng tôi sẽ kể cho các bạn một câu chuyện nữa. Tôi đã dùng tay không khi đối mặt với cảnh sát, không phải để chống lại họ, mà để kéo xác những người thiệt mạng trên phố ngày hôm trước và hôm trước đó. Hai người bạn thân nhất của tôi đã chết trong cuộc biểu tình hòa bình."Tôi muốn kể cho các bạn rằng tôi ghét (cựu tổng thống) Yanukovych như thế nào, và ghét cả những người thực hiện yêu cầu tội ác đó của ông ta nữa."Tôi cũng căm ghét chính kênh truyền hình này vì đã lừa dối người dân trong suốt ba tháng qua, tôi đến đây chỉ bởi đây là chương trình trực tiếp. Và xin lỗi, bây giờ tôi phải đến quảng trường Độc lập. Ukraine muôn năm", người biểu tình trẻ tuổi nói.Vũ Hà