Tàu Triều Tiên vượt qua ranh giới biển với Hàn QuốcMột tàu tuần tra Triều Tiên đêm qua nhiều lần vượt qua hải giới trên thực tế với Hàn Quốc, trong khi Seoul và Washington đang tập trận chung.Theo  BBC , từ khoảng 22h46 ngày hôm qua đến 2h25 sáng nay theo giờ địa phương, một tàu tuần tra của Triều Tiên đã ba lần v ượt qua Đường ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải, trước khi rút lui vì nhận được cảnh cáo của quân đội Hàn Quốc.Ông Kim Min-seok, người phát ngôn bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay đây là lần xâm phạm lãnh hải đầu tiên của Triều Tiên trong năm nay và Seoul nghi ngờ đây là hành động nhằm thử phản ứng của quân đội Hàn Quốc.NLL do Bộ chỉ huy quân sự Liên Hợp Quốc đơn phương thết lập sau khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953, nhưng nó không được Bình Nhưỡng công nhận.Đây là một trong những vấn đề gây tranh cãi giữa hai miền Triều Tiên, thậm chí dẫn đến các vụ xung đột vào các năm 1999, 2002 và 2009. Các tàu của Bình Nhưỡng đã ba lần vượt qua NLL trong năm 2013.Vụ việc diễn ra ngay trong ngày mở đầu các cuộc diễn tập quân sự chung Mỹ-Hàn. Các cuộc tập trận "Giải pháp Then chốt" và "Đại bàng Non", vốn vẫn bị Triều Tiên coi là sự diễn tập xâm lược, lần lượt diễn ra tới ngày 18/4.Năm ngoái, các cuộc tập trận này đã thổi bùng những căng thẳng quân sự, khi Triều Tiên đe dọa tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân. Tuy nhiên, các tàu sân bay và máy bay ném bom chiến lược của Mỹ không tham dự các hoạt động diễn tập tương tự trong năm nay.Đức Dương