Tổng thống Mỹ chạy thể dục quanh Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama và Phó tổng thống Joe Biden cùng chạy thể dục quanh Nhà Trắng, tham gia một chiến dịch vì sức khỏe do đệ nhất phu nhân Mỹ khởi xướng.Đoạn video được công bố hôm 27/2, trong khuôn khổ chiến dịch "Let's Move" (Hãy vận động) do Đệ nhất phu nhân Michelle Obama phát động.Theo  Today , Phó tổng thống Biden vào phòng Bầu dục và hỏi Tổng thống Obama xem ông đã sẵn sàng bắt đầu chưa.  "Chắc chắn rồi. Hãy cùng nhau tập luyện", Obama trả lời.Sau khi kết thúc buổi chạy, họ cùng uống nước để hướng dẫn cách kết thúc buổi tập một cách có lợi cho sức khỏe.Đoạn video được công bố sau khi bà Michelle xuất hiện trong chương trình "The Tonight Show" tuần trước. Bà hứa nếu mọi người đóng góp đủ hình ảnh, video ghi lại cảnh tập luyện của họ thì tổng thống cùng với phó tổng thống cũng sẽ thực hiện theo.Đệ nhất phu nhân Mỹ phát động chiến dịch "Let's Move" vào năm 2010, nhằm kêu gọi người dân Mỹ ở mọi lứa tuổi tích cực vận động và lựa chọn thực phẩm tốt để có cuộc sống khỏe mạnh hơn.Video Tổng thống Obama chạy thể dục quanh Nhà TrắngNguyễn Tâm  (Video:  ITN )