Chủ tịch Trung Quốc lo ngại ô nhiễm ở Bắc KinhÔng Tập Cận Bình cảnh báo thủ đô Bắc Kinh về tình trạng ô nhiễm không khí suốt những ngày qua và yêu cầu thành phố phải có những biện pháp kịp thời.Chủ tịch Tập khẳng định,  việc ngăn chặn ô nhiễm không khí là vấn đề nghiêm trọng nhất mà Bắc Kinh phải đương đầu,  Bloomberg  cho hay.  Lượng PM2,5 ở Bắc Kinh hiện vào khoảng 469, tương đương với thời gian này năm ngoái.Bụi PM2,5 là loại bụi nhỏ nhất trong khí quyển. Chúng có thể gây viêm nhiễm đường hô hấp và làm tăng nguy cơ tử vong của những người mắc bệnh ung thư phổi và bệnh tim.  Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), không khí sẽ trở nên nguy hiểm nếu chỉ số hạt PM2,5 lớn hơn 100.Một báo cáo của đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cho biết tình trạng ô nhiễm không khí ở thành phố này đã chuyển từ mức "nguy hiểm" sang mức "rất có hại cho sức khỏe".Ô nhiễm kéo dài ở thủ đô Bắc Kinh tiếp tục đặt ra những câu hỏi về quyết tâm của chính phủ Trung Quốc trong việc xử lý thiệt hại của môi trường đi kèm với tăng trưởng kinh tế hai con số trong ba thập kỷ. Vấn đề này có thể là tâm điểm trong thảo luận của các lãnh đạo Trung Quốc tại kỳ họp quốc hội sẽ diễn ra trong tuần tới.Chủ tịch Tập hôm 25/2 nhấn mạnh, nhiệm vụ chính của Bắc Kinh là cắt giảm mức PM2,5 và thành phố nên giảm phụ thuộc vào sử dụng than cũng như các phương tiện giao thông cá nhân.Ông Tập mới đây tới thăm một con phố mua sắm đông đúc ở Bắc Kinh, thu hút bình luận từ những người dùng Interenet ở Trung Quốc vì không đeo khẩu trang trong khói bụi. "Hãy hít thở cùng nhau, chia sẻ số phận chung", tờ Tin tức Bắc Kinh viết khi đăng kèm bức ảnh ông Tập trong chuyến vi hành.Khánh Lynh