Sản phụ đẻ rơi giữa đường phố New YorkMột sản phụ người Anh đẻ con ngay trên vỉa hè ở New York, Mỹ khi đang trên đường tới bệnh viện. Bà bầu Polly McCourt chiều 25/2 rời nhà tại khu phía đông Thượng Manhattan, thành phố New York và cố gắng bắt taxi, cho đến khi nhận ra đứa trẻ trong bụng không thể chờ thêm."Mọi thứ dường như vẫn bình thường, rồi cô ấy đột ngột hét lên: 'Dừng lại, dừng lại!", ông  Anton  Rudovic, người gác cửa giúp McCourt gọi taxi, nói.  "Tôi hỏi cô ấy, và cô trả lời: 'Tôi sẽ sinh em bé! Tôi sẽ sinh em bé ngay bây giờ! Chuyện xảy ra quá nhanh",  New York Post  dẫn lời ông  Rudovic cho hay.Một nhân chứng khác cho biết ngay khi họ đặt McCourt nằm xuống vỉa hè, em bé đã chui ra. Những người đi đường đem áo và khăn choàng cho bà bầu và bé gái mới sinh để giữ ấm cho họ, đến khi đội cấp cứu tới hiện trường.McCourt sinh con trên vỉa hè ở điểm giao giữa đường số 68 và Đại lộ số 3.   Hai mẹ con sau đó được đưa tới bệnh viện trong tình trạng sức khỏe tốt.Cian McCourt, chồng  Polly McCourt, làm việc cho một công ty luật ở New York, bị tắc đường khi được gọi điện thông báo.  "Tôi sung sướng vì con gái bé nhỏ đã ra đời. Thật xúc động", cha bé gái cho biết.Theo  Independent , hai vợ chồng người Anh quyết định đặt tên bé gái là Illa Isabelle, trong đó Isabelle là tên của người đi đường đã đưa cho McCourt áo khoác khi cô chờ cấp cứu.Trọng Giáp