Ukraine hoãn thành lập chính phủ mớiKiev vừa hoãn thành lập nội các mới, trong khi có thông tin cho rằng Nga đang triển khai tàu quân sự và lính tới một bán đảo tự trị ở Ukraine. "Việc bỏ phiếu thành lập chính phủ đoàn kết dân tộc sẽ diễn ra vào ngày thứ Năm",  Reuters  dẫn lời ông Oleksandr Turchinov, Chủ tịch quốc hội kiêm t ổng thống lâm thời của  Ukraine hôm nay cho biết. Cuộc bỏ phiếu trước đó được dự kiến diễn ra trong phiên họp hôm nay.Chiến dịch tranh cử tổng thống vừa bắt đầu, khi Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine đầu ngày hôm nay đăng tải lịch bầu cử lên mạng. Các ứng viên được đăng ký cho tới ngày 4/4. Các cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào ngày 25/5 tới.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho rằng không nên ép Ukraine chọn thân Nga hay phương Tây, trong lúc  Ukraine vừa kêu gọi phương Tây viện trợ 35 tỷ USD nhằm tránh tình trạng vỡ nợ."Thật nguy hiểm và phản tác dụng khi cố ép một người Ukraine chọn lựa dựa trên nguyên tắc: 'Theo chúng tôi hoặc chống chúng tôi'", ông Lavrov nói trong cuộc họp báo chung với ông Jean Asselborn,  Ngoại trưởng Luxembourg.IBT Times  dẫn lời ông Oleh Tyahnybok, lãnh đạo đảng cực hữu Svoboda của Ukraine hôm nay cho biết ông có chứng cứ bằng tin nhắn điện thoại, cho thấy Nga vừa triển khai một tàu đổ bộ hải quân cỡ lớn với hàng trăm lính tới bán đảo tự trị Crimea ở phía nam của Ukraine.Dẫn lời nguồn tin an ninh ở Crimea, ông Oleh cho hay tàu Nikolai Filchenkov chở khoảng 200 lính, thủy quân lục chiến đóng tại cảng Temryuk và 10 xe bọc thép BTR-80.Khu vực Crimea nằm ở bờ phía bắc của Biển Đen. Hạm đội Biển Đen của Nga đóng quân tại thành phố Sevastopol, thuộc Crimea và 60% dân số khu vực là những người Nga thiểu số. Căn cứ của Nga tại Sevastopol được cho là nơi đóng quân của 26.000 binh sĩ.Nhà Trắng hôm nay cho hay không còn công nhận ông Yanukovych là tổng thống Ukraine. Phát ngôn viên Jay Carney cho hay dù ông Yanukovych "từng là một lãnh đạo được bầu cử dân chủ, hành động của ông vừa làm xói mòn tính hợp pháp của ông và ông hiện không chủ động lãnh đạo đất nước vào thời điểm này".Nơi ở hiện tại của ông Yanukovych, tổng thống mới bị quốc hội Ukraine phế truất, hiện vẫn là một bí ẩn sau khi ông rời thủ đô Kiev. Giới chức Ukraine đã phát lệnh bắt giữ vì cho rằng ông có vai trò trong việc lực lượng an ninh làm chết người biểu tình.Các cuộc khủng hoảng chính trị và tài chính làm chấn động Ukraine cho thấy quốc gia 46 triệu dân đang đối mặt với nguy cơ chia rẽ quyết liệt giữa vùng phía tây, nói tiếng Ukraine và thân phương Tây, với vùng phía nam và đông chủ yếu nói tiếng Nga.Trọng Giáp