Anh có 'quốc hội treo' sau tổng tuyển cửQuốc hội Anh sẽ trong tình trạng "treo" sau cuộc tổng tuyển cử do không có chính đảng nào giành được thế đa số.Theo kết quả kiểm phiếu tại 646/650 điểm bỏ phiếu, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May thắng tại 315 điểm, Công đảng của ông Jeremy Corbyn thắng tại 261 điểm. Như vậy, không chính đảng nào có thể giành 326/650 ghế để chiếm thế đa số trong quốc hội. Anh có một "quốc hội treo",  Sky News  đưa tin hôm nay.Kết quả này được coi là thất bại lớn đối với Thủ tướng May bởi trước bầu cử, đảng Bảo thủ có 331 ghế trong quốc hội.Ông Corbyn trước đó nói bà May nên từ chức vì khiến đảng Bảo thủ của bà tổn thất trong tổng tuyển cử.Theo  BBC , trong trường hợp "quốc hội treo", đảng Bảo thủ vẫn cầm quyền với bà May là thủ tướng cho đến khi quốc hội quyết định bên nào sẽ lập chính phủ mới hoặc bà May quyết định từ chức. Lãnh đạo các đảng sẽ thương lượng với nhau để tạo liên minh chiếm thế đa số chọn tân thủ tướng.Một trường hợp khác là các đảng sẽ không lập liên minh và quyết định lập chính phủ thiểu số, tức không có đảng nào chiếm thế đa số. Chính phủ thiểu số chỉ có thể trở thành Chính phủ Anh khi vượt qua được cuộc bỏ phiếu tín nhiệm của quốc hội và được Nữ hoàng phê chuẩn.Chính phủ thiểu số thường do đảng có nhiều ghế nhất điều hành. Tuy nhiên, những chính sách do đảng này đề ra sẽ khó được thông qua, do không chiếm thế đa số trong quốc hội, và họ phải phụ thuộc vào sự ủng hộ từ các đảng khác.Đảng Bảo thủ đang tìm cách lập liên minh. Người phát ngôn Công đảng John McDonnell hôm nay tuyên bố Công đảng sẽ chọn hướng chính phủ thiểu số.Trong trường hợp chính phủ thiểu số không phải là lựa chọn tốt nhất, Anh sẽ tổ chức bầu cử lại.Quốc hội mới của Anh sẽ nhóm họp lần đầu vào ngày 13/6. Kết quả bầu cử Anh được cho là sẽ tác động đến quá trình đàm phán đưa Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit), dự kiến bắt đầu ngày 19/6.Đây là lần thứ ba Anh có "quốc hội treo" kể từ Thế Chiến II. Lần gần nhất không chính đảng nào giành thế đa số trong quốc hội là năm 2010. Đảng Bảo thủ của ông David Cameron khi đó lập được liên minh với đảng Tự do Dân chủ (Liberal Democrats) và kết thúc tình trạng "treo" chỉ trong 5 ngày sau bầu cử.Như Tâm