Trụ sở chính quyền phía nam Ukraine bị chiếm, treo cờ NgaMột nhóm tay súng hôm nay nắm quyền kiểm soát quốc hội và tòa nhà chính phủ ở nước cộng hòa tự trị Crimea và kéo cờ Nga, khiến lực lượng an ninh Ukraine đặt trong trạng thái báo động.Hơn 50 người có vũ trang tiến vào tòa nhà vào ban đêm, kéo cờ Nga trên nóc và chặn các nhân viên chính phủ đi vào tòa nhà, Thủ tướng nước cộng hòa Crimea Anatoliy Mohilyov nói với  AFP .Nhà chức trách địa phương đang chuẩn bị "áp dụng các biện pháp", Mohilyov nói mà không tiết lộ thêm chi tiết. "Chúng tôi yêu cầu các nhân viên chính quyền không đi làm hôm nay", chính quyền khu tự trị ra thông báo.Hàng chục người trong trang phục chiến đấu nhưng không có phù hiệu của đơn vị nào tiến vào tòa nhà chính phủ và quốc hội và đuổi các nhân viên bảo vệ ra ngoài mà không gặp cản trở nào, hãng thông tấn  Interfax-Ukraine  dẫn nguồn tin trong quốc hội nói.Nguồn tin cũng cho hay các tay súng tiến vào tòa nhà dễ dàng bằng cách bắn vào các cửa kính nhưng không ai bị thương.Bộ trưởng An ninh Ukraine cho biết đã đặt lực lượng an ninh trong trạng thái báo động.Sự việc xảy ra trong bối cảnh mối lo ngại về chủ nghĩa ly khai ngày một tăng ở khu tự trị này, sau khi tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất.  Lãnh đạo hội đồng địa phương của người Hồi giáo Tatar ở Crimea, cộng đồng lo ngại nhất về nguy cơ ly khai, xác nhận rằng tòa nhà đã bị chiếm đóng."Tôi được thông báo rằng tòa nhà Crimea Verkhovna Rada (quốc hội) và Hội đồng Bộ trưởng Crimea (chính phủ) bị những người có mặc đồ quân sự mà không có phù hiệu chiếm đóng", Refat Chubarov viết trên Facebook."Họ chưa đưa ra bất cứ yêu cầu nào", ông cho biết thêm.Các báo cáo chưa được xác minh cho rằng tòa nhà do nhóm dân quân nói tiếng Nga kiểm soát. Nhóm này do  người dân lập nên . Phần đông dân số ở Crimea, gồm những người ủng hộ Nga và nói tiếng Nga, phản đối việc chính quyền mới của Ukraine chọn con đường thân châu Âu.Bán đảo Crimea là một phần của Nga cho đến năm 1954 thì được chuyển giao cho Cộng hòa Ukraine thuộc Liên bang Xô viết. Nga có một căn cứ hải quân lớn tại đây và hợp đồng cho thuê vừa được kéo dài đến năm 2042.Vũ Hà  (Video:  Reuters )