Hoàng tử nước Anh lần đầu xuất ngoạiHoàng tử William và Công nương Catherine sẽ đưa con trai đi cùng trong chuyến công du tới hai quốc gia ở châu Đại Dương vào tháng tới.Hoàng tử George sẽ cùng cha mẹ tới New Zealand từ 7/4 đến 16/4 và Australia từ 16/4 đến 25/4,  AFP  cho hay. Hoàng tử bé nước Anh, sinh ngày 22/7/2013, rất ít khi xuất hiện trước công chúng. George sẽ trở thành vua của Anh và nhiều nước khác, trong đó có hai quốc gia trên, sau Thái tử Charles và Hoàng tử William.Theo dự kiến, Hoàng tử George sẽ xuất hiện trước công chúng hôm 9/4 tại Tòa nhà Chính phủ ở Wellington, thủ đô của New Zealand, trong buổi đón tiếp những người vừa làm mẹ cùng với đứa con còn đang tập đi của họ."Đây không phải lần đầu tiên một đứa bé 9 tháng tuổi được đưa đi cùng trong chuyến công du hoàng gia. Tuy nhiên, lần gần nhất đã diễn ra cách đây khá lâu", Miguel Head, thư ký riêng của Hoàng tử William, nói. "Sẽ có nhiều vấn đề cần phải nghĩ tới, những vấn đề mà bất kỳ ai mới trở thành cha mẹ đều nhận ra".Hoàng tử William cũng chỉ 9 tháng tuổi khi có chuyến công du đầu tiên ở nước ngoài. Khi đó, William được Thái tử Charles cùng người vợ đầu, Diana, đưa đi cùng trong chuyến thăm Australia và New Zealand vào tháng 3 và tháng 4/1983.Chuyến thăm sắp tới cho phép William và Kate có thể thực hiện những gì họ muốn làm "trên tất cả mọi thứ: gặp người dân New Zealand và Australia", thư ký Head cho biết thêm.Gia đình Hoàng tử William dự kiến mang theo đoàn tùy tùng 11 người, trong đó có một vú em và một thợ làm tóc. Họ sẽ tới London, sau đó lên máy bay tới New Zealand.  Hoàng tử William từng đến thăm Australia và New Zealand một vài lần, nhưng đây là lần đầu tiên Công nương Kate tới thăm hai quốc gia này.Nguyễn Tâm