Chiến dịch 'chiếm Bangkok' sắp chấm dứtPhe đối lập ở Thái Lan hôm qua cho biết họ sẽ rời bỏ các khu vực biểu tình ở thủ đô, chấm dứt hoạt động "chiếm Bangkok" được khởi động từ giữa tháng trước."Chúng tôi sẽ ngừng đóng cửa Bangkok từ 3/3 và trao trả lại các nút giao thông cho người dân thủ đô",  Reuters  dẫn lời thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban hôm qua phát biểu với người ủng hộ. "Nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục phong tỏa các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp của nhà Shinawatra".Những người ủng hộ ông Suthep sẽ tập trung về công viên Lumpini ở trung tâm Bangkok, nơi có nhiều người biểu tình dựng lều ở lại. "Một tòa nhà phức hợp của chính phủ ở phía bắc Bangkok tiếp tục nằm dưới sự kiểm soát của một nhóm đồng minh", Suthep nói.Sophon Pisutwong, ủy viên cảnh sát thuộc cơ quan giám sát tình trạng khẩn cấp ở Bangkok, cho biết người biểu tình đóng cửa 82 tòa nhà chính phủ kể từ tháng 11/2013. Tính đến hôm qua, 63 tòa nhà đã mở cửa trở lại, trong đó có Bộ Tài chính.Theo  AFP , động thái trên được đưa ra sau khi tần suất xảy ra tấn công bằng súng và lựu đạn nhằm vào khu vực biểu tình, phần lớn là vào ban đêm, ngày càng tăng. Những vụ bạo lực xảy ra đã làm 23 người thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em, cùng hàng trăm người bị thương kể từ khi làn sóng biểu tình nổ ra cách đây hơn ba tháng.Số lượng người biểu tình đã giảm mạnh trong những tuần gần đây, với nhiều khu vực biểu tình bị bỏ trống. Chỉ còn vài nghìn người tham gia tuần hành vào buổi tối.Thủ lĩnh phe đối lập Suthep hôm 27/2 tuyên bố ông sẵn sàng đối thoại trực tiếp với Thủ tướng Yingluck Shinawatra trên truyền hình. Nữ thủ tướng trả lời rằng, bà sẽ tham gia đối thoại nếu phe đối lập đồng ý chấm dứt các cuộc biểu tình.Chính phủ của Thủ tướng Yingluck bị phe đối lập cáo buộc tham nhũng, trong khi bản thân bà bị tố là "con rối" của anh trai, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Những người biểu tình đòi Thủ tướng tạm quyền Yingluck từ chức và thay thế chính phủ đương nhiệm bằng một hội đồng nhân dân không thông qua bầu cử. Tuy nhiên, bà Yingluck từ chối rời vị trí, đồng thời cho rằng yêu cầu trên là vi phạm hiến pháp và phi dân chủ.Nguyễn Tâm