Tên lửa Triều Tiên bay gần máy bay chở 220 ngườiMột máy bay Trung Quốc chở hơn 200 người hôm qua bay ngang quỹ đạo của một tên lửa được Triều Tiên phóng lên chỉ cách đó ít phút. CNN  dẫn lời ông Kim Min-seok, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay Triều Tiên phóng tên lửa vào lúc 16h17 mà không đưa ra bất kỳ cảnh báo hàng không nào.7 phút sau đó, chuyến bay CZ628 của hãng hàng không China Southern Airlines chở 220 hành khách và thành viên phi hành đoàn bay qua quỹ đạo của tên lửa trên.Chiếc Airbus 321 bay  từ sân bay Narita của Nhật Bản đến  thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc,  theo hướng tây bắc, trong khi tên lửa bay theo hướng đông bắc. Phi cơ bay ở độ cao 10 km còn tên lửa ở độ cao 20 km."Đó là một tình huống rất nguy hiểm", ông Kim nói trong một cuộc họp báo. "Tên lửa có thể chạm máy bay trên đường nó rơi xuống”.Hàn Quốc đã thông báo cho giới chức Trung Quốc về vụ việc. Hiện hãng hàng không China Southern Airlines và chính phủ Trung Quốc chưa đưa ra bình luận gì.Tên lửa trên là một trong 7 chiếc được Bình Nhưỡng phóng lên từ bờ biển phía đông hôm 4/3. Đây là vụ thử tên lửa thứ ba của nước này chỉ trong vòng một tuần trở lại đây.Trước đó, Bình Nhưỡng bắn thử hai tên lửa tầm ngắn Scud-C vào sáng 3/3. Hôm 27/2, Bình Nhưỡng cũng phóng 4 tên lửa Scud từ cùng một địa điểm, vào khu vực biển Nhật Bản. Các quả tên lửa được cho là đã bay xa khoảng 220 km. Triều Tiên tuyên bố việc thử nghiệm tên lửa của nước này là hoạt động phòng vệ chính đáng.Anh Ngọc