Trung Quốc tăng chi tiêu quốc phòng hơn 12%Thủ tướng Trung Quốc tuyên bố tăng 12,2% chi tiêu cho quốc phòng năm nay, lên mức 131,5 tỷ USD, nhằm tăng cường bảo vệ bờ biển và phòng không và phát triển thêm những vũ khí tân tiến.Chính phủ Trung Quốc công bố kế hoạch chi tiêu cho quân đội gồm 2,3 triệu binh sĩ trong buổi khai mạc kỳ họp quốc hội tại Bắc Kinh sáng nay. Mức tăng này dựa trên cả quá trình tăng trưởng gần như liên tục ở mức hai con số cho ngân sách quốc phòng trong suốt hai thập kỷ qua."Chúng ta sẽ tăng cường toàn diện bản chất cách mạng của lực lượng vũ trang của Trung Quốc, tiếp tục hiện đại hóa và nâng cao năng lực của quân đội và tiếp tục tăng cường khả năng răn đe và chiến đấu trong thời đại thông tin", Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu trước các đại biểu quốc hội.Ông Lý nói thêm rằng Trung Quốc sẽ "tăng cường nghiên cứu quốc phòng và phát triển các vũ khí và thiết bị mới với công nghệ cao" và "nâng cao bảo vệ biên giới, bờ biển và vùng phòng không".Theo  Reuters , chi tiêu quân sự của Trung Quốc hiện đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, cho phép Bắc Kinh có thể xây dựng một lực lượng hiện đại và triển khai sức mạnh ở những khu vực tranh chấp trên biển.Nhiều khoản chi tiêu quốc phòng được cho là nằm ngoài ngân sách, và các chuyên gia nước ngoài ước tính chi tiêu thực sự của Trung Quốc vào khoảng 200 tỷ USD. Ngân sách cơ sở của Bộ Quốc phòng Mỹ cho năm tài khóa 2014 là 526,8 tỷ USD.Vào thời điểm Washington tăng cường sự hiện diện tại khu vực theo chính sách hướng đến châu Á, Trung Quốc đang đóng các tàu ngầm mới, các tàu chiến và sản xuất các tên lửa đạn đạo chống tàu. Trung Quốc cũng thử nghiệm công nghệ mới để tiêu diệt các tên lửa ngay giữa không trung.Nước này thử nghiệm máy bay chiến đấu tàng hình vào năm 2011 và cũng đã đưa vào hoạt động tàu sân bay đầu tiên. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định cần vài thập kỷ nữa quân sự Trung Quốc mới đuổi kịp Mỹ.David  Helvey, phó trợ lý bộ trưởng Quốc phòng về vấn đề Đông Á, phát biểu trong cuộc họp của Ủy ban Thượng viện Mỹ hôm qua rằng lầu Năm Góc đang tìm cách xây dựng mối quan hệ tốt với quân đội Trung Quốc, nhưng nói rằng Bắc Kinh cần công khai hơn về lực lượng vũ trang của mình.Trung Quốc nhiều lần lên tiếng nói rằng thế giới không cần lo ngại vì chi tiêu quân sự của nước này vì nó chỉ mang mục đích phòng thủ. Tuy nhiên, các nước láng giềng quan ngại về việc mở rộng quân sự của Bắc Kinh với nhiều năm tăng trưởng hai con số.Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo trên biển Hoa Đông. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với 3,5 triệu km2 trên Biển Đông, chồng lấn với tuyên bố chủ quyền của các nước Đông Nam Á gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei và bị phản đối kịch liệt.Mỹ tháng trước cũng bày tỏ quan ngại về các tuyên bố của Trung Quốc ở Biển Đông là nhằm mục đích ngày càng tăng khả năng kiểm soát vùng biển trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Vũ Hà