Triều Tiên cải tiến 100 tên lửa tầm ngắnTriều Tiên hiện có khoảng 100 tên lửa KN-02 với tầm bắn lên đến 170 km sau nhiều lần phóng thử nghiệm, trong khi Washington coi Bình Nhưỡng là một mối đe dọa ngày càng lớn."Triều Tiên hiện có khoảng 100 tên lửa KN-02, nếu như tính theo số lượng bệ phóng. KN-02 sử dụng hệ thống nhiên liệu rắn, nên tiết kiệm được thời gian khai hỏa và nạp lại",  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự giấu tên hôm nay cho biết.Theo đó, tên lửa KN-02 có tầm bắn dài hơn 50 km so với mẫu trước đây và được trang bị hệ thống định vị. Loại tên lửa này có thể đạt tốc độ tối đa trong vòng 3-4 phút sau khi phóng và thời gian nạp lại chỉ mất khoảng 15 phút.Theo các quan chức quốc phòng Hàn Quốc, những cải tiến này sẽ gây khó khăn trong việc xác định sớm vụ phóng tên lửa, đặc biệt khi nó không được điều khiển bởi hệ thống radar.Triều Tiên được nhận định là có khoảng 1.000 tên lửa các loại và đa phần trong số đó có tầm bắn đến Hàn Quốc. Một số mẫu tên lửa được cho là có thể bắn đến một vài căn cứ quân sự của Nhật Bản và Mỹ.Theo  AFP , bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua công bố báo cáo chiến lược mới nhất. Theo đó, Washington coi Bình Nhưỡng là mối đe dọa ngày càng gia tăng, bởi quốc gia Đông Á này tiếp tục theo đuổi việc phát triển tên lửa tầm xa và vũ khí hạt nhân.Trong một tuần qua, Triều Tiên thực hiện ba vụ phóng tên lửa, trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc đang tập trận chung thường niên từ ngày 24/2 tới ngày 18/4.Đức Dương