Người gốc Việt ở Ukraine chưa nhận lệnh tòng quânChính quyền lâm thời của Ukraine mới chỉ dừng lại ở lời kêu gọi tổng động viên và nhiều thanh niên gốc Việt ở nước này không phải nhập ngũ.Trao đổi với  VnExpress , đại sứ Việt Nam tại Ukraine, ông Nguyễn Minh Trí cho biết chưa nhận được thông tin gì về lệnh động viên với người gốc Việt.Theo phó chủ tịch Hội Người Việt tại Kiev, ông Hoàng Công Bảo Đàm, lệnh động viên của Ukraine (chưa phải lệnh tổng động viên) chỉ kêu gọi những thanh niên đã qua huấn luyện quân sự đến đăng ký tại địa phương.  Những người đã đến đăng ký chủ yếu là tình nguyện, không bắt buộc. Họ sẽ được huấn luyện từ 10 đến 15 ngày nếu chiến tranh nổ ra.Chưa có bất cứ thông tin nào về việc thanh niên gốc Việt là công dân Ukraine bị gọi nhập ngũ, ông Đàm cho biết. Theo kế hoạch, ngày 9/3 tới, các lãnh đạo cộng đồng người Việt ở Ukraine sẽ có cuộc họp chung do đại sứ quán tổ chức, để bàn các biện pháp xử lý trong tình hình mới.Một người Việt sinh sống ở Kharkov cũng cho biết, các thanh niên người Việt không phải tòng quân.  "Chúng tôi vừa liên hệ với nhau đêm qua, không thấy mọi người nói gì. Thủ tướng tạm quyền đang có kế hoạch tổng động viên nhưng đó mới là lời kêu gọi thôi", ông này nói.Các lãnh đạo hội người Việt ở Kharkov chưa có thông tin gì và bà con vẫn bình thường, chưa có xáo trộn nào xảy ra.Có một số người Việt lấy chồng hoặc vợ người Ukraine thì chính quyền địa phương có thể mời lên đăng ký đi nghĩa vụ quân sự. Thanh niên ở độ tuổi 18-25 ở Ukraine phải đi nghĩa vụ quân sự như ở Việt Nam.Tình hình đã dịu hơn so với mấy ngày trước, khi Nga và Liên minh châu Âu (EU) đều đề cao hòa bình. Người dân Ukraine cũng không muốn có chiến tranh.  Một số báo đưa tin người Việt đang về nước nhiều, nhưng điều này không xảy ra ở Kharkov. Bà con được hướng dẫn không đi lại nhiều, không tụ tập đông người, không tới các thành phố xa để tránh bị lợi dụng.Đại diện công ty Vimed chuyên bán vé máy bay tại Kharkov cho hay, lượng người Việt đặt vé về nước hôm qua chủ yếu là đi kèm các cháu dưới 6 tuổi, có thể là về học tiếng Việt. Cuộc sống của bà con vẫn bình thường.Việt Anh