Trung Quốc bắt em trai cựu trùm an ninhThương nhân Chu Nguyên Thanh, người mà báo chí nước ngoài cho là em trai của cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang, bị bắt cùng vợ cuối năm 2013.Theo  Xinjingbao , ông Chu Nguyên Thanh cùng vợ là bà Chu Linh Anh đã bị các nhân viên điều tra đặc biệt đến từ Bắc Kinh bắt giữ tại nhà riêng ở thành phố Vô Tích, thuộc tỉnh Giang Tô vào ngày 1/12/2013.Ông Chu, 66 tuổi, từng là cục phó cục đất đai và tài nguyên của khu Huệ Sơn, thành phố Vô Tích. Báo trên dẫn nguồn tin cho biết bà Chu Linh Anh là một thương nhân có tiếng trong giới kinh doanh thành phố về các mối quan hệ cấp cao trong ngành dầu khí, mặc dù chức vụ của chồng bà không lớn.Báo này cũng cho biết công việc làm ăn của vợ chồng họ Chu có liên quan đến một người cháu ruột tên là Chu Bân. Theo  AFP  và  New York Times , Chu Bân là con trai của cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị, cựu bí thư Ủy ban Chính pháp Trung Quốc Chu Vĩnh Khang.Bà Chu Linh Anh được cho là có mối quan hệ làm ăn với công ty năng lượng Côn Lôn, trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Trung Quốc (Petrochina). Ông Chu Vĩnh Khang từng là tổng giám đốc Petrochina giai đoạn 1996-1998.Trước đó, ông Lý Hoa Lâm, nguyên phó tổng giám đốc Petrochina, chủ tịch công ty Côn Lôn cũng đã bị bắt để điều tra về vấn đề tham nhũng. Lý được cho là từng có thời gian làm thư kí cho ông Chu Vĩnh Khang.Tháng 12/2013, tờ  New York Times  từng dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra đối với ông Chu Vĩnh Khang. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Trong cuộc họp báo Hội nghị Chính trị Hiệp thương Trung Quốc hôm qua, khi được phóng viên hỏi về tin trên, người phát ngôn Lữ Tân Hoa cho biết: "Bất kỳ ai, chức vụ có cao đến đâu đi chăng nữa, nếu như vi phạm kỷ luật đảng, pháp luật, thì đều phải bị điều tra và trừng phạt nghiêm túc. Đây không phải là nói chơi"."Đây là tất cả những gì tôi có thể trả lời. Các bạn hiểu nó nghĩa là gì", ông Lữ nói. Theo  BBC , phóng viên trong hội trường bật cười trước câu nói cuối cùng của người phát ngôn hội nghị.Kề từ khi lên cầm quyền, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có những biện pháp cứng rắn chống tham nhũng trong đảng. Ông cảnh báo tham nhũng sẽ phá hoại đảng và khẳng định mục tiêu của cuộc chiến chống tham nhũng bao gồm cả "hổ" và "ruồi nhặng", tức là quan chức ở mọi cấp bậc, bất kể cao hay thấp, đều thuộc diện điều tra.Đức Dương