Trung Quốc lên tiếng vụ tên lửa Triều Tiên bay gần phi cơ chở kháchBắc Kinh hôm qua bày tỏ quan ngại trước việc Triều Tiên phóng tên lửa chỉ vài phút trước khi một máy bay chở khách Trung Quốc đi qua. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi rất coi trọng sự an toàn của các hãng hàng không dân dụng của quốc gia", ông Tần Cương, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua phát biểu.Ông Tần cho hay các quốc gia liên quan phải có "những biện pháp cần thiết phù hợp với thông lệ quốc tế, nhằm đảm bảo an toàn cho các tàu và máy bay dân dụng ở không phận và khu vực hàng hải liên quan khi họ tập trận quân sự".Truyền thông Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên hôm 4/3 phóng tên lửa chỉ vài phút trước khi máy bay của hãng China Southern Airlines đi qua khu vực. Máy bay chở hơn 200 người, đi từ Tokyo tới Thẩm Dương, Trung Quốc.Ông Tần cho biết không có vụ việc cụ thể nào liên quan đến an toàn hàng không dân dụng của Trung Quốc vào ngày này, nhưng Bắc Kinh sẽ "xác nhận tình hình liên quan với bên liên quan và bày tỏ quan ngại về việc đó".Theo  Yonhap , ông Kim Min-seok, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, xác nhận máy bay chở khách Trung Quốc lúc đó đang bay ở độ cao 10 km, trong khi độ cao tối đa của pháo tên lửa Triều Tiên là 20 km. Ông Kim cho hay máy bay thuộc chuyến CZ 628 bay qua không phận khoảng 5 phút sau khi pháo chạm mặt nước. Các quan chức Hàn Quốc đã báo với Đại sứ quán Trung Quốc tại Seoul về vụ việc ngày 4/3.Triều Tiên hôm 3/3 phóng hai tên lửa tầm ngắn ra biển, sau vụ phóng tên lửa tương tự hồi tuần trước. Phát ngôn viên Kim cho rằng các vụ phóng tên lửa tầm ngắn và rocket "đe dọa nghiêm trọng" hàng không dân dụng và vi phạm luật hàng không quốc tế.Trọng Giáp