Nga tôn trọng sự lựa chọn của CrimeaMoscow sẽ tôn trọng "sự lựa chọn lịch sử" của người dân Crimea trong cuộc trưng cầu dân ý sắp tới về việc sáp nhập vào Liên bang Nga, trong khi Kiev tuyên bố việc Crimea muốn rời bỏ Ukraine là trái phép."Chúng tôi sẽ tôn trọng sự lựa chọn lịch sử của người dân Crimea. Chúng tôi ủng hộ sự lựa chọn tự do và dân chủ của người dân nơi đây",  AFP  dẫn lời ông Sergei Naryshkin, chủ tịch Duma Quốc gia (hạ viện) Nga, phát biểu trong một cuộc họp với các nhà lập pháp nước cộng hòa tự trị Crimea.Tuyên bố này của ông  Naryshkin  được nhận định là ẩn chứa hàm ý rằng Quốc hội Nga sẽ thông qua cuộc bỏ phiếu ủng hộ việc sáp nhập vào Liên bang Nga của Crimea.Hôm qua, Nghị viện Crimea  bỏ phiếu nhất trí  "sáp nhập vào Liên bang Nga với các quyền lợi của một chủ thể thuộc Liên bang Nga". Cuộc trưng cầu ý kiến về vấn đề này sẽ được tổ chức vào ngày 16/3 tới.Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Nga Vladimir Putin vừa có cuộc điện đàm thứ hai trong vòng gần một tuần , nhằm thảo luận về một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại Ukraine.Ông Obama khẳng định "những  hành động của Nga sẽ khiến chúng tôi,  phải phối hợp với các đối tác châu Âu, để áp dụng một số bước đi đáp trả". Ông cũng nhấn mạnh tới các điều khoản ngoại giao trong một thỏa thuận mà các quan chức Mỹ đang thúc đẩy.Theo đó, Nga sẽ rút quân khỏi các căn cứ tại Crimea, cho phép các giám sát viên quốc tế vào để đảm bảo quyền lợi của người dân tộc Nga tại Ukraine được tôn trọng và nhất trí đối thoại trực tiếp với chính phủ lâm thời Ukraine.Tổng thống Putin khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ Moscow-Washington trong các vấn đề an ninh quốc  tế, nhưng nhấn mạnh quan hệ song phương không nên bị tổn hại vì Ukraine.Đêm qua, sau 6 tiếng hội đàm, các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) nhất trí gia tăng sức ép đối với Nga bằng cách dừng đàm phán thị thực và đe dọa áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế bổ sung.Đức Dương