'Cánh tay phải' của Kim Jong-un tái xuấtTruyền thông Triều Tiên lần lượt đăng tải hình ảnh Phó nguyên soái Choe Ryong-hae tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un, không lâu sau khi có thông tin về việc ông này bị điều tra.Một bức ảnh được đăng tải trên trang nhất báo Rodong Sinmun của Triều Tiên  cho thấy, Phó nguyên soái Choe cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một đơn vị không quân vào ngày hôm qua.Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên KRT hôm qua còn phát sóng đoạn phim về chuyến thị sát nói trên. Theo  Telegraph , Kim Jong-un cùng với các quan chức cấp cao, trong đó có ông Choe, theo dõi một cuộc sát hạch quân sự.Theo  AFP , đây được coi là lần đầu tiên Choe xuất hiện trở lại trước công chúng kể từ ngày 16/2. Sự vắng mặt của Choe trong nhiều sự kiện gần đây làm xuất hiện tin đồn cho rằng ông đã bị thanh trừng. Những suy đoán về việc có sự thay đổi trong đội ngũ lãnh đạo cấp cao Triều Tiên xuất hiện ngày càng nhiều kể từ khi Jang Song-thaek, người chú quyền lực của Kim Jong-un, bị xử tử vào tháng 12 năm ngoái.Trong cuộc sát hạch nói trên, các binh sĩ bắn những tên lửa tầm ngắn ra biển. Ông Kim Jong-un cùng các quan chức cấp cao đánh giá khả năng của họ. Địa điểm và thời gian cụ thể của cuộc sát hạch không được tiết lộ. Các binh sĩ có thành tích tốt được nhận huân chương.Video Kim Jong-un xem binh sĩ tranh tàiNguyễn Tâm  (Video:  ITN )