Nga, Mỹ bắt tay vì UkraineNgoại trưởng hai nước Nga, Mỹ hôm qua nhất trí về việc Ukraine nên duy trì thỏa thuận được ký cách đây hai tuần giữa ông Viktor Yanukovich và phe đối lập."Chúng tôi đồng ý rằng điều cần làm là giúp Ukraine và tất cả người dân Ukraine thực hiện thỏa thuận đạt được hôm 21/2",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, sau cuộc hội đàm tại Paris với người đồng cấp Mỹ John Kerry.Sau cuộc hội đàm, người đứng đầu ngành ngoại giao Nga, Mỹ cũng có buổi làm việc với ngoại trưởng các nước Pháp, Đức và Ba Lan, để thảo luận về thỏa thuận trên.Ngoại trưởng  Lavrov cũng ám chỉ thái độ hòa hoãn hơn của ông Kerry, người trước đó từng công khai công kích và tuyên bố Nga phải đối diện với lệnh trừng phạt cũng như khả năng bị loại trừ khỏi G8."Ông Kerry thừa nhận rằng trong điều kiện đe dọa và ra tối hậu thư, rất khó để làm việc trên cơ sở các thỏa thuận trung thực, từ đó giúp người dân Ukraine ổn định tình hình", ông  Lavrov cho biết.Nga nhiều lần nhấn mạnh Kiev cần tuân thủ  thỏa thuận ngày 21/2 , bất chấp việc đại diện của Nga vào thời điểm đó là ông  Vladimir Lukin từ chối ký kết.Thỏa thuận hôm 21/2 được cho là có lợi với phe đối lập, những người nay đã nắm quyền lực nhà nước tại Kiev. Theo đó, tổng tuyển cử sẽ được tiến hành sớm và một chính phủ liên minh sẽ được thành lập.Tuy nhiên, thỏa thuận bị bỏ ngỏ sau khi ông Yanukovich rời khỏi thủ đô Kiev và phe đối lập lên cầm quyền. Quốc hội Ukraine sau đó ra quyết định bãi nhiệm  Yanukovych, bầu tổng thống tạm quyền và trả tự do cho nữ hoàng khí đốt  Yulia Tymoshenko.Moscow hiện vẫn coi ông  Yanukovych là tổng thống hợp pháp duy nhất của Ukraine. Tuy nhiên, Tổng thống Vladimir Putin thừa nhận ông này không còn tương lai chính trị và để ngỏ khả năng hợp tác với những người chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới.Đức Dương