Malaysia không loại trừ khả năng khủng bố trong vụ máy bay mất tíchCác quan chức Malaysia đang điều tra vụ mất tích của chuyến bay chở 239 người hôm nay không loại trừ khả năng liên quan đến khủng bố, hoặc bất kỳ nguyên nhân nào khác, sau khi có tin hai người châu Âu trong danh sách hành khách thực ra không có mặt trên máy bay.Tên của hai người, một người Áo và một người Italy bị mất hộ chiếu tại Bangkok cách đây hai năm, xuất hiện trên danh sách hành khách chuyến bay bị mất tích của hàng không Malaysia hôm nay.Theo  LA Times , chiều nay, sau khi hãng hàng không Malaysia Airlines cập nhật bản danh sách hành khách, hãng thông tấn Italy  ANSA  cho biết ông Luigi Maraldi, 37 tuổi, có tên trong văn bản này nhưng không có mặt trên chuyến bay MH370.  ANSA  nói ông này đã gọi điện cho gia đình vào báo tin vẫn sống khoẻ ở Thái Lan.Bộ Ngoại giao Italy cũng xác nhận công dân  Maraldi không lên máy bay mà đang ở Thái Lan và hoàn toàn khỏe mạnh.Maraldi nói với tờ  Corriere della Sera  rằng hộ chiếu của ông bị ăn cắp từ tháng 8 năm ngoái."Có khả năng tên ông được ghi trong danh sách bởi vì ai đó đã dùng hộ chiếu của ông để lên máy bay", tờ báo đưa ra giả thuyết. Người phát ngôn của  Malaysia Airlines nói chưa nhận được thông tin từ ông Maraldi.Hãng thông tấn Áo  APA  cũng ra thông báo tương tự về công dân nước này có tên trong danh sách hành khách. Anh Christian Kozel, 30 tuổi, thông báo rằng hộ chiếu của anh bị mất cắp hai năm trước đấy tại Thái Lan.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Áo nói với  Reuters  rằng Đại sứ quán nhận được thông tin có công dân của họ là hành khách trên máy bay của Malaysia. "Nhưng hệ thống của chúng tôi phát hiện ra rằng đây là cuốn hộ chiếu bị đánh cắp".Phát biểu với các phóng viên tối nay, thứ trưởng Giao thông Malaysia Aziz Kaprawi xác nhận ông đã biết tin tức về việc hộ chiếu của công dân Italy bị đánh cắp, và rằng giới chức đang điều tra theo hướng có âm mưu ở đây. "Thông tin này đang được xem xét".Tổng giám đốc Cục hàng không dân dụng Malaysia Azharuddin Abdul Rahman thông báo các viên chức sân bay đang kiểm tra lại băng video an ninh quay các hành khách và hành lý, tờ  Straits Times  đưa tin.Máy bay của hàng không Malaysia mất tích sáng nay trên đường đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các trạm theo dõi không nhận được bất kỳ tín hiệu báo nguy cấp nào trước khi máy bay mất tích. Thời tiết khu vực không có biến động bất thường.Theo Mikael Robertsson, đồng sáng lập viên của FlightRadar24, tổ chức chuyên theo dõi khaongr 120.000 chuyến bay mỗi ngày qua hơn 3.000 trạm thu nhận tín hiệu trên khắp thế giới, nói rằng những tín hiệu cuối cùng mà họ nhận được từ MH370 khi nó ở độ cao 35.000 feet. Liệu có khả năng nó chuyển sang khu vực nào đó quá xa để chúng ta không thể nhận được tín hiệu không? Ông cho rằng điều đó rất ít khẳng năng xảy ra."Chúng tôi đã có tình huống khá tốt", LA Times dẫn lời ông. "Chúng tôi đang nhận tín hiệu rất ổn định, và rồi bỗng nhiên tắt ngấm. ... Tôi không muốn phỏng đoán gì, nhưng có gì đó rất bất ngờ đã xảy ra".Máy bay của quân đội Việt Nam chiều nay phát hiện các vết dầu loang trên biển gần khu vực mà sự cố đối với chuyến bay MH370 có thể đã diễn ra. Do trời tối, các máy bay tìm kiếm cứu nạn của Việt Nam và các nước đã trở về căn cứ. Dự kiến tàu cứu nạn của Việt Nam sẽ tiếp cận khu vực nghi ngờ vào đêm nay.Vũ Hà