Ước mong dang dở của hành khách máy bay mất tíchPaul Weeks lên chuyến bay số MH370 để sang Mông Cổ bắt đầu một công việc mới, nhưng hy vọng về một cuộc sống tốt đẹp hơn cho anh và gia đình đang trở nên mông lung."Đó thực sự là một công việc tốt và Paul sẽ được trả lương khá", Sara Weeks, chị gái của Paul, cho biết trên  WA Today . "Cậu ấy đã rất vui vẻ mong đến ngày bắt đầu đi làm".Anh đang trên đường tới Mông Cổ để làm kỹ sư cơ khí. Trước đó, Paul  sống ở  Christchurch, New Zealand, nơi từng bị một trận động đất khủng khiếp tàn phá. Anh đến   Perth, Australia  để tìm kiếm cuộc sống tốt đẹp hơn. Paul có vợ là Danica và hai con trai là Lincoln và Jack.Khi hôn tạm biệt trước khi Paul lên chuyến bay định mệnh, Danica hẹn sẽ gặp lại chồng sau một tháng nữa"."Danica rất, rất buồn. Nó cho rằng máy bay có thể đã gặp tai nạn và sẵn sàng cho tình huống xấu nhất", Sara kể."Tất cả mọi người trong gia đình tôi, mẹ, em trai và chị gái đều đã tới đây. Chúng tôi chỉ ngồi một chỗ và chờ tin tức. Dù rất buồn, chúng tôi cũng vẫn hy vọng. Biết đâu máy bay đã đáp xuống nơi nào đó an toàn và Paul đang nhấm nháp cà phê thì sao. Dù gì cũng chẳng ai biết được hơn những tin tức trên TV", Sara nói. Cô mô tả em trai mình là người "đáng mến", "vui tính" và "rất quan tâm đến gia đình".Chuyến bay MH 370 của hãng hàng không Malaysia Airlines cất cánh từ Kuala Lumpur lúc 0h41 ngày 8/3, dự kiến tới Bắc Kinh lúc 6h30 cùng ngày. Tuy nhiên, chiếc phi cơ đã mất tích cùng  227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn.Hà Thu