Malaysia Airlines lo ngại tình huống xấu nhấtHãng hàng không Malaysia hôm nay cho biết "lo sợ tình huống xấu nhất" đối với chuyến bay MH370 mất tích và đã làm việc với công ty chuyên về khắc phục thảm họa của Mỹ."Với lo ngại điều tồi tệ nhất có thể xảy ra, một công ty hỗ trợ khắc phục thảm họa từ Atlanta, Mỹ, sẽ hỗ trợ cho Malaysia Airlines vào thời điểm quan trọng này",  Reuters  dẫn thông báo của hãng hàng không viết.Trước đó, đại diện của hãng này cũng từ Malaysia tới Bắc Kinh để giải quyết vụ việc và an ủi gia đình những người có mặt trên chuyến bay mất tích. Đại diện hãng dùng tiếng Trung Quốc nói "Chúng tôi xin lỗi" với những người có mặt tại cuộc họp báo ở sân bay Bắc Kinh.Một cuộc tìm kiếm diện rộng đang được nhiều nước tham gia, nhằm lần ra tung tích chiếc Boeing 777-200. Tàu và máy bay trinh sát của các nước Malaysia, Việt Nam, Singapore, Trung Quốc, Thái Lan đã được triển khai từ hôm qua.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia dự kiến tới Bắc Kinh nhưng đã mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu vào rạng sáng 8/3. Thông cáo của Malaysia Airlines (MAS) phát đi cho thấy, chiếc máy bay Boeing 777-200 cất cánh rời Kuala Lumpur vào 0h41 và dự kiến tới Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày.Theo thông báo của MAS, chiếc phi cơ chở theo 227 hành khách, mang 13 quốc tịch, cùng 12 thành viên phi hành đoàn. Phần lớn hành khách Trung Quốc, Malaysia và các nước khác gồm Mỹ, Pháp, New Zealand... Hai hành khách Áo và Italy có tên trong danh sách nhưng không lên máy bay và tuyên bố bị mất hộ chiếu từ lâu, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ kẻ tấn công khủng bố trà trộn vào số các hành khách.Vũ Hà