Mỹ điều tra vụ mất tích máy bayCục điều tra liên bang Mỹ FBI điều đặc vụ và phương tiện để tìm hiểu nguyên nhân máy bay Malaysia Airlines mất tích, trong khi các tàu và máy bay của Mỹ được cử đến hỗ trợ công tác tìm kiếm.Một quan chức hành pháp ở Washington cho biết việc Mỹ điều tra dựa trên thực tế là ba (hoặc 4) công dân Mỹ có mặt trên chuyến bay. "Cho đến nay, vẫn chưa ai biết điều gì đã xảy ra với chiếc máy bay này", quan chức không nêu tên cho  LA Times  biếtTheo thông lệ, giới chức Mỹ sẽ điều tra xem liệu đây có phải là một vụ khủng bố hay không cho đến khi nào nó được chứng minh là gặp nạn bởi nguyên nhân khác. Có hai người châu Âu đã bị mất cắp hộ chiếu, và sau đó tên của họ có trong danh sách hành khách chuyến bay MH370. Chuyến bay mất tích trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh sáng hôm qua với 239 người trên khoang.FBI sẽ rà soát lại nhân thân từng hành khách, xem các đoạn video từ quầy vé đến phần kiểm tra an ninh và lên máy bay, rồi so sánh với hệ thống dữ liệu chống khủng bố khổng lồ mà cơ quan này có được, xem có trường hợp nào liên quan đến Al Qeada hay các tổ chức cực đoan khác không.Một cuộc tìm kiếm diện rộng đang được nhiều nước tham gia, nhằm lần ra tung tích chiếc Boeing 777-200. Tàu và máy bay trinh sát của các nước Malaysia, Việt Nam, Singapore, Trung Quốc, Thái Lan đã được triển khai từ hôm qua.Ánh Dương