Malaysia, Trung Quốc mở rộng tìm kiếm MH370Malaysia đang mở rộng tìm kiếm máy bay mất tích ra biển Andaman, cách phạm vi tìm ban đầu hàng trăm km, trong khi Trung Quốc dự định đưa thêm hai máy bay và tìm kiếm cả ở đất liền. AFP  dẫn lời ông Azharuddin Abdul Rahman, lãnh đạo Cục hàng không dân dụng Malaysia hôm nay cho biết các tàu và máy bay cũng đang tìm kiếm máy bay mất tích ở vùng phía nam của biển Andaman."Đó là một khu vực rất rộng lớn", ông xác nhận. Tuy nhiên vị lãnh đạo cho hay họ sẽ không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào và sẽ xem xét mọi khả năng.Sumatra là một đảo lớn của Indonesia ở phía nam biển Andaman. Vùng biển này nằm ngoài khơi bờ biển phía tây Thái Lan.Trong khi đó, không quân Trung Quốc sẽ triển khai thêm hai máy bay tham gia tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích,  Reuters  dẫn lời ông  Li Jiaxiang, chủ tịch Cơ quan Hàng không Dân dụng Trung Quốc, vừa tuyên bố. Ông Li nói thêm rằng nỗ lực tìm kiếm cứu nạn sẽ được mở rộng ra, bao trùm cả các vùng đất liền.Phát ngôn viên Tần Cương của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho hay sẽ có tổng cộng 8 tàu nước này, gồm tàu của chính phủ, tàu tuần duyên và tàu hải quân hôm nay tham gia cứu nạn.Vụ máy bay Boeing 777-200 của hãng Malaysia Airlines mất tích từ hôm 8/3 đến nay là một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng không hiện đại. Một cuộc tìm kiếm lớn hiện vẫn chưa thấy dấu hiệu của chiếc phi cơ chở 239 người.Trọng Giáp