Hai ngày và 800 USD để có hộ chiếu giảMột người chuyên làm giả giấy tờ ở Trung Quốc cho hay chỉ cần hai ngày và 800 USD là bất kỳ ai cũng có thể sở hữu một hộ chiếu để nhập cảnh vào Liên minh châu Âu. Cảnh sát quốc tế Interpol cho hay có 39 triệu hộ chiếu bị mất hoặc đánh cắp trong dữ liệu của tổ chức, nhưng chỉ có một vài nước tích cực đối chiếu với danh sách này.Ít nhất hai hành khách trên chuyến máy bay mất tích MH370 của Malaysia Airlines sử dụng các hộ chiếu đánh cắp được mua tại Thái Lan, một trong những trung tâm làm giấy tờ giả mạo của thế giới.Còn tại Trung Quốc, chỉ mất hai ngày để làm lại một hộ chiếu ăn cắp với một danh tính mới và các cơ sở làm giả giấy tờ cũng rất dễ tìm."Nguyên tắc của chúng tôi là đặt khách hàng lên hàng đầu", một trung tâm dịch vụ có hộ chiếu mang tên Hongyu, ở phía nam Trung Quốc, khoe. "Tất cả máy in của chúng tôi đều được nhập khẩu và có giá ít nhất 100.000 nhân dân tệ (hơn 16.000 USD). Đừng tin những nơi khác. Không có gì là miễn phí hết, nhất là trong chợ đen".Khi được hỏi, một người đàn ông tại cơ sở trên tên là Liu cho hay, chỉ với hơn 800 USD là ông ta có thể cung cấp một hộ chiếu vào Liên minh châu Âu."Tôi thường dùng hộ chiếu bị mất hoặc ăn cắp để làm giả", ông này cho biết. "Bình thường thì không sao, nhưng tôi không đảm bảo an toàn tuyệt đối khi anh cố gắng qua mắt hải quan đâu".Để có hộ chiếu giả, ông Liu yêu cầu đặt cọc ban đầu khoảng 200 USD cùng ảnh, tên, ngày sinh và ngày cấp hộ chiếu."Mất hai ngày để làm hộ chiếu, sau đó tôi sẽ gửi cho anh một video. Nếu anh thấy hài lòng thì có thể trả nốt số tiền còn lại bằng cách chuyển khoản ngân hàng và chúng tôi sẽ chuyển phát nhanh nó cho anh", ông nói.Một cơ sở khác có tên "Công ty Hộ chiếu và Thị thực giả" cho biết tại đây cung cấp dịch vụ làm hộ chiếu giả hoàn toàn hoặc giấy tờ thật đã qua chỉnh sửa."Nếu anh cung cấp cho chúng tôi toàn bộ thông tin để sao lại một hộ chiếu thì giá rẻ thôi", một người tên Li nói. "Nhưng nếu chúng tôi phải dùng thông tin cá nhân thực sự của một người khác thì giá cả sẽ đắt hơn nhiều nhưng cũng an toàn hơn"."Một hộ chiếu Mỹ kèm thị thực châu Âu có giá 25.000 tệ (4.000 USD). Tất nhiên, chúng tôi không thể đảm bảo rằng anh sẽ không bị bắt", người này nói thêm.Theo Frontex, cơ quan biên giới châu Âu, ngày càng có nhiều người dùng hộ chiếu giả để vào khu vực này. Trong báo cáo quý gần nhất, Frontex cho biết số lượng giấy tờ giả bị phát hiện tăng 61%, với gần 170 trường hợp bị bắt mỗi tháng.Hai người có tên trong danh sách hành khách của hãng hàng không Malaysia Airlines Christian Kozel, người Áo, và Luigi Maraldi, người Italy, đều bị mất hộ chiếu ở tỉnh Phuket, Thái Lan. Ông Maraldi để lại hộ chiếu khi thuê một chiếc xe máy và sau đó được thông báo là cửa hàng đã trả nó cho một người Italy khác.Hai người dùng hộ chiếu bị đánh cắp để lên chuyến bay MH370 đã mua vé máy bay ở hãng du lịch Grand Horizon và Six Stars tại Pattaya, Thái Lan. Cảnh sát được cho là đã tịch thu các tài liệu từ cả hai hãng này để điều tra.Một nhà ngoại giao châu Âu ở Kuala Lumpur cho hay trên  Reuters  rằng thủ đô Malaysia là một trung tâm của người nhập cư bất hợp pháp tại châu Á, trong đó có nhiều người sử dụng giấy tờ giả và những con đường phức tạp thông qua Bắc Kinh hoặc Tây Phi để đến châu Âu.Tuy nhiên, ông cho rằng không nên vội vàng kết luận việc hai người dùng hộ chiếu bị đánh cắp trên máy bay Malaysia có liên quan đến sự mất tích của nó.Anh Ngọc