Em gái Kim Jong-un giữ chức vụ caoEm gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua xuất hiện trước công chúng với vai trò là "quan chức cấp cao", một động thái được đánh giá là nhằm củng cố quyền lực cho anh trai. Theo  AFP , Kim Yo-jong, được cho là 26 tuổi, tháp tùng anh trai đến một điểm bỏ phiếu nhân dịp Triều Tiên tổ chức bầu cử quốc hội. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Yo-jong mặc váy đen, đi phía sau anh trai và bỏ phiếu vào hòm.Tên của cô cũng lần đầu tiên được công bố một cách chính thức với vai trò là một "quan chức cấp cao" bên cạnh nhiều quan chức hàng đầu của Đảng Lao động và Quân đội Triều Tiên.Chức vụ chính xác của Yo-jong không được tiết lộ, nhưng cô được cho là giám đốc sự kiện trong Văn phòng Thư ký của Kim Jong-un.Đây không phải là lần đầu tiên Yo-jong xuất hiện trước công chúng. Năm 2011, cô từng được nhìn thấy trên truyền hình khi đứng cạnh Kim Jong-un trong lễ tang của cha, cố chủ tịch Kim Jong-il.  Sau đó, cô cũng thi thoảng tháp tùng anh trai trong các chuyến thị sát.Năm 2012, Yo-jong xuất hiện trên truyền hình quốc gia khi đang cưỡi ngựa trắng, một biểu tượng quen thuộc gắn liền với gia đình họ Kim, cùng người dì là Kim Kyong-hui.Bà Kyong-hui là một quan chức quyền lực trong chính quyền Triều Tiên và được phong hàm tướng 4 sao. Cùng với chồng là ông Jang Song-thaek, bà từng là người hỗ trợ đắc lực đằng sau Kim Jong-un, cho đến khi ông Jang bị thanh trừng và xử tử hồi năm ngoái.Ahn Chan-Il, giám đốc Viện Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul cho rằng Yo-jong đang được chuẩn bị để đóng vai trò tương tự người dì."Kim Jong-un và Kim Yo-jong sẽ phối hợp theo cách giống như cha họ và Kim Kyong-hui đã làm", ông Ahn nói. "Bà Kim sẽ rời khỏi chính trường như một phần của quá trình chuyển giao quyền lực trong gia đình họ".Bà Kim, 67 tuổi, hiếm khi xuất hiện trong những năm gần đây và được cho là đang bị ốm nặng.Anh Ngọc