Từng có cảnh báo khủng bố nhằm vào Bắc KinhCơ quan tình báo Đài Loan cho biết từng nhận được cảnh báo hồi đầu tháng về khả năng tấn công khủng bố nhằm vào Bắc Kinh, tuy nhiên cho rằng không liên quan nhiều đến chiếc máy bay mất tích của Malaysia.Giám đốc cơ quan tình báo Đài Loan Tsai De-sheng nói rằng họ từng nhận được cảnh báo tấn công khủng bố nhằm vào Sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh và hệ thống tàu điện ngầm của Bắc Kinh.Cơ quan này sau đó đã cung cấp thông tin cho nhà chức trách Trung Quốc cũng như giới chức và cơ quan tình báo địa phương của Đài Loan. Sau đó, an ninh sân bay của Đài Loan được thắt chặt, đặc biệt là các chuyến bay tới Bắc Kinh, ông nói thêmĐáp lại thông tin này, Cục trưởng Hàng không Dân dụng của Trung Quốc đại lục, ông Lý Gia Tường, nói Trung Quốc đại lục và Đài Loan vẫn luôn hợp tác và trao đổi thông tin về việc chống khủng bố.Thông tin do China Airlines, một trong hai hãng hàng không lớn của Đài Loan, nhận được và báo cáo lên Cục Quản lý Hàng không Đài Loan (CAA) hôm 4/3. Cảnh báo bao gồm đe dọa tấn công bằng bom vào sân bay Bắc Kinh, Phó giám đốc CAA Lee Wan-lee nói với  Focus Taiwan.China Airlines cho biết nhận được cảnh báo từ một người tự xưng là làm việc cho tổ chức chống khủng bố tại Pháp. Cuộc gọi ban đầu được thực hiện bằng tiếng Pháp nhưng người trực tổng đài không hiểu nên người này chuyển sang nói tiếng Trung Quốc, hãng hàng không cho hay.CAA cho biết không rõ các cơ quan quản lý hàng không khác trên thế giới có nhận được cảnh báo tương tự hay không. Trong khi đó, cảnh sát hàng không Đài Loan nói rằng vài tháng một lần họ lại nhận được cảnh báo tấn công và luôn xử lý nghiêm túc, đẩy mạnh an ninh ở những nơi cần thiết.Cuộc gọi diễn ra chỉ vài ngày sau vụ tấn công bằng dao vào  ga tàu hỏa ở thành phố Côn Minh , tỉnh Vân Nam, miền Nam Trung Quốc, ngày 1/3 làm hơn 30 người thiệt mạng, 130 người bị thương. Việc ít nhất 4 hành khách lên chuyến bay MH370 bằng hộ chiếu giả cũng khiến nhiều người nghi ngờ đây là một âm mưu khủng bố.Chuyến bay MH370 của Malaysia biến mất vào sáng sớm 8/3, khoảng hơn một giờ sau khi cất cánh từ sân bay ở Kuala Lumpur, sau khi đạt được độ cao hơn 10.000 m. Các trạm theo dõi không nhận được bất kỳ tín hiệu báo nguy cấp nào trước khi máy bay mất tích. Thời tiết khu vực máy bay đi qua lúc đó không có biến động bất thường. Tàu và máy bay của 9 nước đang tích cực tìm kiếm dấu vết của chiếc máy bay gần khu vực lần cuối nhận được tín hiệu của nó.Vũ Hà