Thổ Nhĩ Kỳ cho phép triển khai quân nhanh đến QatarQuốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông qua dự luật cho phép quân đội nước này đưa lực lượng tới căn cứ quân sự tại Qatar.Với 240 phiếu ủng hộ, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã thông qua dự luật cho phép triển khai binh lính tới căn cứ đồn trú của nước này tại Qatar. Đây được cho là động thái thể hiện sự ủng hộ với Qatar, giữa lúc Doha phải đối mặt với sự cô lập từ nhiều nước láng giềng Trung Đông,  Middle East Eyes  đưa tin.Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra quyết định chỉ một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ủng hộ 9 quốc gia, đứng đầu là Arab Saudi, cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Dự luật được thông qua nhờ sự ủng hộ lớn từ đảng Công lý và Phát triển (AKP) cầm quyền và đảng Phong trào Quốc gia (MHP) đối lập. Một số nguồn tin cho rằng Ankara sẵn sàng viện trợ lương thực và nhu yếu phẩm cần thiết cho Doha.Thổ Nhĩ Kỳ thành lập căn cứ quân sự tại Qatar vào năm 2014, một phần trong thỏa thuận quân sự giữa hai nước. Tới năm 2016, mới có 150 lính đồn trú tại địa điểm này. Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar  Ahmet Demirok khẳng định nước này sẽ triển khai ít nhất 3.000 binh sĩ tới đây.Ông Kamal Alam, chuyên gia phân tích của Viện nghiên cứu quốc phòng Anh (RUSI), cho rằng căng thẳng kéo dài ở vùng Vịnh sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường ảnh hưởng quân sự tại Qatar."Nó có thể không xảy ra ngay lập tức, nhưng liên minh do Arab Saudi dẫn đầu có thể tan vỡ. Nếu tình hình tiếp diễn như hiện nay, đây có thể là bước đầu tiên của việc Ankara thay thế Washington trong vai trò bảo vệ an ninh khu vực", ông Alam nhận định.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc họ ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda. Chính phủ Qatar bác bỏ điều này.Tử Quỳnh