Sân bay Malaysia sẽ chặn pháp sư làm lễCục quản lý tôn giáo bang Selangor của Malaysia sẽ triển khai nhân viên tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, để ngăn các pháp sư thực hiện các nghi lễ để tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích. Hardi Mohd Sadali,  Phó chủ tịch Cục Tôn giáo Hồi giáo bang Selangor (JAIS) cho biết cơ quan sẽ làm việc với nhân viên an ninh tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur  để ngăn những hành động này tái diễn.JAIS sẽ liên tục giám sát tình hình,  Bernama  dẫn lời ông nói khi ông đến sân bay tối qua. Một đội gồm 15 nhân viên của JAIS khảo sát một khu vực tại sân bay, sau khi nhận tin ông Ibrahim Mat Zin, một pháp sư 80 tuổi, thực hiện nghi lễ thứ hai tại đây.Ông Ibrahim trưa qua thực hiện nghi lễ "thảm bay" để tìm chuyến bay MH370 mất tích. Trợ lý của ông mang theo những quả dừa, nước "zam-zam", gậy, giỏ. Đầu tuần này, ông cũng xuất hiện tại sân bay, làm lễ với rọ bắt cá và ống nhòm tre.Ông Hardi cho hay cục của ông sẽ không ngần ngại hành động theo luật hình sự đối với Ibrahim nếu ông này tiếp tục làm lễ tại sân bay. "Chúng tôi vừa khuyên ông ấy không thực hành nghi lễ như ông đã làm. Nếu ông ấy tiếp tục, chúng tôi sẽ hành động", Hardi nói.Ông Khairy Jamaluddin,  Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia, cũng bất bình với hành vi của pháp sư. "Ai đó nên bắt giữ những bomoh thảm thần đó", ông viết trên Twitter và nói thêm rằng đã báo động với bộ trưởng phụ trách các vấn đề Hồi giáo của chính phủ.Chiếc Boeing 777-200 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người hôm 8/3 mất tích khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Nó biến mất sau hơn một giờ bay từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur vào 0h41 sáng. MH370 lẽ ra phải hạ cánh ở Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày. Gần hai phần ba số hành khách là người Trung Quốc.Trên mạng xã hội, nhiều người Trung Quốc sửng sốt khi thấy những biện pháp tâm linh đang được cân nhắc để truy tìm máy bay, khi chiến dịch tìm kiếm vẫn đang diễn ra. "Trung Quốc triển khai 10 vệ tinh, Malaysia triển khai vài pháp sư", một người viết trên mạng Weibo.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )