Thủ tướng Malaysia dập đầu cầu nguyện cho MH370Thủ tướng Malaysia vừa đến thăm một ngôi đền Hồi giáo gần sân bay quốc tế Kuala Lumpur để cầu nguyện cho những người trên chuyến bay MH370 mất tích được an toàn.Theo  Xinhua , Thủ tướng  Najib Razak cùng những người khác đến cầu nguyện cho các hành khách và tổ bay trên chuyến MH370 của hãng Malaysia Airlines, tại một ngôi đền gần sân bay quốc tế Kuala Lumpur, bang Selangor. Trước đó, khoảng 1.000 người Hồi giáo sống gần đền cũng đến tham dự lễ cầu nguyện thường kỳ.Ông Najib không có bất cứ bình luận nào về hoạt động tìm kiếm máy báy bay mất tích. Tuy nhiên, Văn phòng Thủ tướng cho biết ông sẽ hoãn chuyến thăm chính thức tới Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Qatar để ở lại Malaysia, giám sát cuộc tìm kiếm máy bay mất tích. Theo  New Strait Times , chuyến công du của thủ tướng Malaysia đáng lẽ diễn ra từ ngày 15/3 tới ngày 19/3.Ông  Mohammad Hafiz, người tổ chức lễ cầu nguyện, cho biết mỗi ngày ông đều cầu cho 239 người trên máy bay kể từ hôm 8/3, và ông sẽ tiếp tục làm điều đó cho tới khi máy bay được tìm thấy.  Trong khi đó, Shamsani, một người dân tham gia, cho biết ông hy vọng tất cả các hành khách, tổ bay sẽ sớm về nhà.Chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines hôm 8/3 đột nhiên biến mất khi đang trên đường tới Bắc Kinh, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Gần hai phần ba hành khách là người Trung Quốc. Hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích với nhiều tàu và máy bay của 12 quốc gia nay đã sang ngày thứ 7, nhưng chưa thấy dấu hiệu của nó.Trọng Giáp