Malaysia Airlines bỏ số hiệu MH370Hãng hàng không Malaysia thông báo sẽ bỏ số hiệu MH370 cho chặng bay Kuala Lumpur - Bắc Kinh, để thể hiện sự tôn trọng đối với các hành khách và tổ bay mất tích. "Nhằm thể hiện sự tôn trọng đối với các hành khách và tổ bay của MH370 hôm 8/3/2014, các số hiệu chuyến bay MH370 và MH371 sẽ được rút khỏi chặng Kuala Lumpur - Bắc Kinh và Bắc Kinh - Kuala Lumpur của Malaysia Airlines", hãng hàng không hôm nay phát thông cáo.Quyết định có hiệu lực từ ngày 14/3, với các số hiệu thay thế là MH318 cho chặng Kuala Lumpur - Bắc Kinh, và MH319 cho chặng Bắc Kinh - Kuala Lumpur.Hãng hàng không cho biết không thay đổi tần suất dịch vụ của hãng .  Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh cuộc tìm kiếm chiếc máy bay Boeing 777-200 chở 239 người mất tích bước sang ngày thứ 6.Chiếc máy bay biến mất sau hơn một giờ bay từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur vào 0h41 sáng 8/3. MH370 lẽ ra phải hạ cánh ở Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày. Gần hai phần ba số hành khách là người Trung Quốc.Trọng Giáp