Nga nói bắt được UAV của Mỹ trên CrimeaTổ chức vũ khí và công nghệ quốc gia Nga Rostec hôm qua cho biết một máy bay không người lái của Mỹ bị chặn khi bay trên vùng trời bán đảo Crimea thuộc Ukraine."Phi cơ này bay ở độ cao khoảng 4.000 m và hầu như vô hình nếu như nhìn từ mặt đất. Nó có khả năng ngắt liên lạc với các trạm điều khiển của Mỹ bằng công nghệ vô tuyến điện tử phức tạp",  AFP  dẫn tuyên bố của Rostec.Chiếc máy bay này hiện nằm trong tay lực lượng tự vệ của Crimea và vẫn còn gần như nguyên vẹn. Rostec cũng cho biết họ đã chế tạo được thiết bị dùng để hạ máy bay không người lái, nhưng không tiết lộ người điều khiển.Cơ quan này cũng cho hay chiếc máy bay này là mẫu UAV MQ-5B thuộc đội trinh sát số 66 của Mỹ, có căn cứ đặt tại Bavaria, miền đông nam nước Đức.Tổng thống tạm quyền Ukraine, ông Oleksander Turchinov hôm qua thị sát một cuộc tập trận diễn ra cách thủ đô Kiev 150 km về phía Bắc.Cuộc tập trận với xe tăng, trực thăng tấn công, các hệ thống tên lửa phòng không và chống tăng, diễn ra trước sự chứng kiến của truyền thông. Ông Turchinov mặc trang phục dã chiến, tuyên bố Ukraine sẽ thực hiện mọi biện pháp có thể để củng cố quân đội.Reuters  dẫn lời giới chức quân đội cho biết, các cuộc tập trận tương tự cũng đã được tổ chức ở các khu vực khác của Ukraine. Động thái diễn ra trong bối cảnh  Cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine ngày mai sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập vào Nga. Bán đảo này từng là một phần của Nga từ cuối thế kỷ 18 và trở thành khu vực thuộc U kraine từ năm 1954.Đức Dương