Trung Quốc công bố phát hiện ba vật khả nghi trên biểnTrung Quốc hôm qua cho biết một vệ tinh nước này từng phát hiện ba vật thể lớn ở khu vực được cho là nơi chuyến bay MH370 của Malaysia mất liên lạc từ hôm 9/3.Những hình ảnh được chụp vào khoảng 11h sáng 9/3, một ngày sau khi phi cơ Boeing 777-200 chở theo 239 người của Malaysia Airlines, mất tích,  CNN  dẫn thông báo của Cơ quan Quản lý Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp quốc phòng Trung Qu ốc (SASTIND) hôm qua cho hay.Ba vật thể phát hiện được khá lớn, gồm các kích thước khoảng 13 m x 18 m, 14 m x 19 m và 22 m x 24 m. Trong khi đó, sải cánh của một máy bay Boeing 777 cùng loại với chiếc mất tích rộng gần khoảng 61 m chiều dài thân khoảng 64 m.Cơ quan này cho biết tọa độ ba vật thể nằm ở 6,7 độ vĩ Bắc, 105,63 độ kinh Đông, trong vùng biển nằm giữa phía đông bắc Malaysia và phía nam Việt Nam.Một quan chức không quân Malaysia cho biết các phi cơ của nước này sẽ tới khu vực mà vệ tinh Trung Quốc phát hiện các vật thể nói trên.Tuy nhiên, Cơ quan Hàng không Dân dụng Trung Quốc cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy ba vật thể vừa phát hiện trên Biển Đông có liên quan đến chuyến bay mất tích."Vệ tinh của Trung Quốc phát hiện có khói và vật thể trên biển... Hiện tại, chúng tôi không thể xác nhận rằng nó có liên quan đến phi cơ mất tích",  Reuters  dẫn lời  Li Jiaxiang, người đứng đầu  Cơ quan Hàng không Dân dụng Trung Quốc, trả lời các phóng viênVị trí ba vật thể khả nghi được vê tinh Trung Quốc chụp lại. Đồ họa:  AFP.Đây không phải lần đầu tiên các nhà chức trách thông báo phát hiện ra vật thể hay vệt dầu loang nghi là có liên quan đến phi cơ mất tích. Cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines hiện bao phủ diện tích khoảng 93.000 km2 và bước sang ngày thứ 5 mà vẫn chưa có kết quả.Peter Goelz, cựu giám đốc điều hành Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ, đánh giá rằng vị trí của máy bay có thể ở khu vực giữa đông bắc Malaysia và nam Việt Nam.   Phát biểu trên CNN,  ô ng tỏ ra nghi ngờ những báo cáo cho rằng máy bay đã quay trở lại Malaysia.Theo  Channel New Asia , Mỹ hôm qua xác nhận rằng các vệ tinh do thám của nước này không phát hiện dấu hiệu nào của một vụ nổ trên không trung vào thời điểm trạm kiểm soát không lưu Malaysia mất liên lạc với phi cơ MH370.Như Tâm