Mỹ từng cảnh báo vết nứt trên Boeing 777Cục Quản lý Hàng không Liên bang của Mỹ (FAA) từng cảnh báo về các vết nứt trên bề mặt các máy bay Boeing 777, và yêu cầu các hãng hàng không kiểm tra lại lỗi này vì máy bay có thể "giảm áp suất đột ngột hoặc bị vỡ trên không".Cơ quan này công bố bản nhắc nhở lần cuối chỉ hai ngày trước khi chiếc Boeing 777-200 của Malaysia Airlines cất cánh, trong đó cho biết đã phát hiện vết nứt 40 cm trên vỏ của một chiếc Boeing 777 có tuổi đời 14 năm.  Theo  Telegraph , FAA đưa ra lời cảnh báo từ tháng 9 năm ngoái và chính thức bắt buộc các hãng phải kiểm tra từ ngày 9/4 năm nay.  Khoảng 120 máy bay đăng ký tại Mỹ phải tiến hành việc kiểm tra này."Trong quá trình kiểm tra thường lệ, các nhân viên phát hiện ra vết nứt nằm dưới hệ thống liên lạc vệ tinh của máy bay", thông báo của FAA viết.FAA cảnh báo các vết nứt có thể khiến cho "áp suất trong cabin giảm đột ngột hoặc máy bay có thể bị vỡ trên không". Nếu vết nứt nặng, máy bay sẽ vỡ trên không, như v ụ tai nạn năm 2005 của hãng  Helios Airways , làm 121 người trên máy bay thiệt mạng.Khi áp suất giảm bất ngờ, phi hành đoàn và hành khách có thể bị mất ý thức, khiến máy bay không có người điều khiển. Vụ tai nạn máy bay Learjet 35 ở Nam Dakota, Mỹ, năm 1999, là một ví dụ.Learjet 35  dự định đi từ  Orlando, Florida đến Dallas, Texas. Sau khi cất cánh , máy bay được đặt trong chế độ lái tự động nhưng  áp suất trong cabin  giảm  đột ngột. Cả p hi công và  4  hành khách, là các vận động viên golf nổi tiếng của Mỹ, được cho là bị thiếu oxi, nên không thể điều khiển máy bay đi về phía tây để đến Dallas mà lại bay về hướng bắc. Nó tiếp tục bay theo hướng này trong 2.400 km cho đến khi hết nhiên liệu và lao xuống đất ở địa điểm gần  Aberdeen, Nam Dakota.Một giả thiết trên trang mạng của các phi công cũng đi theo hướng này, cho rằng việc giảm áp suất khiến phi công bị mất ý thức dần dần. Điều này cũng phù hợp với thông tin của một phi công khác  nghe thấy tiếng "lầm bầm"  trong buồng lái của MH370 khoảng 30 phút trước khi máy bay mất tích.Giám đốc điều hành Malaysia Airlines Jauhari Yahya hôm qua cho biết hãng này đảm bảo máy bay của họ đủ điều kiện bay và phù hợp với các tiêu chuẩn bay. Tuy nhiên, khi được hỏi chiếc Boeing 777-200ER đã được kiểm tra đặc biệt theo cảnh báo của FAA về vết nứt chưa, ông cho biết sẽ xem hồ sơ để biết các nhân viên đã kiểm tra hiện tượng này hay chưa.Trước đó một ngày, người phát ngôn của hãng cũng cho biết chiếc máy bay mất tích đã qua được đợt kiểm tra kỹ thuật hôm 23/2 và được lên lịch kiểm tra tiếp theo vào ngày 19/6.Vũ Hà