Người bán kebab kẹt trong tiệm ba ngày sau vụ khủng bố AnhMột người bán bánh kẹp thịt phải ở lại tiệm nhiều ngày sau vụ khủng bố London vì cảnh sát phong tỏa hiện trường.Birsen Sabri đang ở tầng hai quán Rossi, đại lộ Borough thì ba kẻ tấn công lao xe vào người đi bộ trên cầu London rồi hướng về chợ Borough, cách cửa hàng chỉ vài mét. Tiếng súng đầu tiên vang lên lúc anh đang đứng cạnh cửa sổ quay phim, theo  Shpe.Sabri giật mình, va đầu vào tủ lạnh. Anh vội tìm chỗ trốn. Trong khi đó, đồng nghiệp của anh là Saban Aslam ở tầng dưới vội giục khách hàng cùng trốn vào kho dự trữ thực phẩm trong quán. Sau khi xác định bên ngoài đã an toàn, họ mới rời đi.Tuy nhiên, Sabri vẫn sợ và không di chuyển cùng đồng nghiệp. Anh trốn bên trong giữa lúc tiếng súng vẫn vang lên ngoài khu chợ Borough. Khi vụ tấn công kết thúc, cảnh sát chặn hàng rào phong tỏa hiện trường.Tiếng súng vang lên trong vụ khủng bố London:Sabri  chỉ nói được vài câu tiếng Anh, không dám ra ngoài xin cảnh sát cho đi ra, còn đồng nghiệp lại không vào được bên trong gặp anh vì vướng phong tỏa. Cuối cùng, Sabrin ở yên trong cửa hàng tới ba ngày sau, khi cảnh sát dẹp hàng rào."Tôi bị sốc nặng, không hiểu chuyện gì đang xảy ra khi đó", Sabrin nói. "Hơn 10 phút trôi qua, tôi vẫn không dám động đậy. Vì thế tôi ở yên trong cửa hàng".Đồng nghiệp đã cố tiếp tế thực phẩm cho Sabrin ba ngày này nhưng cảnh sát không cho phép, nói rằng không ai được phép vào hiện trường tội phạm.Aslam, người làm việc ở tầng một cửa hàng bán cà phê và bánh kẹp thịt (kebab), cách nơi ba kẻ khủng bố bị bắn chết chỉ vài mét cho biết "tình cảnh lúc đó rất đáng sợ"."Chúng tôi có 8 người bên trong, không biết nên đi hay ở lại. Họ đã thử chạy ra ngoài nhưng khi tới cửa vội quay lại vì sợ. Khi đó, tôi bảo họ trốn vào phía sau quán, ở yên đó. Chúng tôi nghe thấy tiếng súng, rất nhiều tiếng súng. Mọi chuyện kết thúc trong chưa đầy 10 phút, thật đáng kinh ngạc", Aslam nhớ lại.Tối 3/6, ba kẻ khủng bố lao vào khách bộ hành trên cầu London rồi hướng về chợ Borough, nơi tập trung các quán bar và nhà hàng nổi tiếng London. Chúng sau đó xuống xe dùng dao tấn công mọi người. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã đứng ra nhận trách nhiệm nhưng không đưa ra được bằng chứng cụ thể. Vụ việc khiến 8 người chết và hàng chục người bị thương.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Hồng Hạnh