Triều Tiên bắn thử 25 tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm qua phóng 25 tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, động thái được cho là đáp trả cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn đang diễn ra.Các quả tên lửa được phóng từ ngoài khơi bờ biển phía đông của Triều Tiên và bay khoảng 70 km trên vùng biển Nhật Bản,  AFP  dẫn lời người phát ngôn bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.10 quả tên lửa được phóng  đi vào lúc 18h20 (17h20 giờ Hà Nội) và thêm 8 quả nữa vào lúc 20h03. Đến 21h28, Bình Nhưỡng tiếp tục bắn thêm 7 quả tên lửa khác.Quân đội Hàn Quốc hiện vẫn giám sát chặt chẽ các động thái của Triều Tiên, đặc biệt trong bối cảnh Bình Nhưỡng đã ba lần phóng tên lửa từ cuối tháng hai.Các vụ phóng tên lửa diễn ra trong bối cảnh cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang được tổ chức và dự kiến kết thúc vào ngày 18/4. Triều Tiên thường tiến hành các vụ thử nghiệm tên lửa tầm ngắn và từng sử dụng các vụ thử nghiệm này để thể hiện sự tức giận với các cuộc diễn tập quân sự hàng năm của Hàn Quốc và Mỹ.Vụ phóng tên lửa mới nhất được thực hiện hai ngày sau khi Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên tuyên bố sẽ có hành động răn đe hạt nhân. Nhiều chuyên gia nhận định Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ tư. Trước đó, Triều Tiên từng ba lần tiến hành thử hạt nhân, vào các năm 2006, 2009 và 2013.Các nhà phân tích của Seoul cho rằng hiện có ba kịch bản mà Bình Nhưỡng có thể sẽ lựa chọn: tiến hành thử hạt nhân lần thứ tư, bắn thử tên lửa tầm xa hoặc công bố những tiến triển mới nhất trong chương trình làm giàu uranium.Đức Dương