Hình ảnh cơ phó MH370 tập luyện với Boeing 777Cơ phó của chuyến bay mất tích MH370 từng xuất hiện trong một đoạn phim của CNN, khi anh được huấn luyện trên chiếc Boeing 777-200. Chuyên gia hàng không của  CNN , Richard Quest tháng trước tình cờ quay một phiên huấn luyện của phi công Fariq Abdul Hamid trong chuyến bay từ Hong Kong tới Kuala Lumpur. Một tháng trước khi trở thành cơ phó của chuyến bay MH370, phi công Fariq đã rất vui mừng khi cuối cùng cũng có cơ hội được bay với chiếc Boeing 777-200.Fariq nói với ông Quest rằng anh có kinh nghiệm  2.700 giờ bay và đang chuyển tiếp sang một máy bay lớn hơn. Khi được hỏi về việc bay, phi công trẻ nói anh "đơn giản là yêu việc đó". "Đó là một trải nghiệm tuyệt vời, đặc biệt là khi được điều khiển máy bay 777 cỡ lớn hơn mà chúng ta đang đi này", anh nói.Fariq ít kinh nghiệm hơn nhiều so với ông Zaharie Ahmad Shah, cơ trưởng chuyến bay MH370 mất tích hôm 8/3. Ông Zaharie, 53 tuổi, có hơn 18.000 giờ bay kể từ khi làm việc cho Malaysia Airlines vào năm 1981.Trong buổi huấn luyện hôm 19/2, Fariq bay cùng một cơ trưởng đào tạo, điều khiển chiếc Boeing 777-200, cùng loại máy bay với chiếc đang mất tích. Do  đã được huấn luyện kỹ càng với những thiết bị giả lập, phi công 27 tuổi thực hiện "một cú hạ cánh chuẩn như sách giáo khoa" vào hôm đó, người huấn luyện của anh cho biết. "Thật thú vị khi được xem cách anh ấy điều khiển máy bay tiếp đất", Quest nói.Straits Times  dẫn lời ông Ahmad Jauhari Yahya, Giám đốc điều hành của hãng Malaysia Airlines, hôm qua cho biết câu nói cuối cùng từ buồng lái của MH370 là của cơ phó Fariq. "Được rồi. Chúc ngủ ngon" là câu nói cuối phát ra từ buồng lái chiếc Boeing 777-200, sau khi một trong những hệ thống phát tín hiệu quan trọng của máy bay bị vô hiệu hóa bằng tay.Sự cố với chuyến bay MH370 vừa trở thành vụ mất tích kéo dài nhất trong lịch sử hàng không thương mại hiện đại. Cách đây 7 năm, chuyến bay 574 của hãng Adam Air mất tích ngoài khơi Nam Sulawesi, Indonesia. Chiếc Boeing 737-400 mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu vào ngày 1/1/2007. Xác máy bay được tìm thấy sau đó 10 ngày.Trọng Giáp