Nhà báo Nga dọa biến Mỹ thành tro phóng xạMột người dẫn chương trình hàng đầu trên kênh truyền hình quốc gia Nga hôm qua cảnh báo Moscow có khả năng biến Mỹ thành "tro phóng xạ", trong bối cảnh căng thẳng song phương đang gia tăng sau cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea. "Nga là nước duy nhất trên thế giới có khả năng thực tế biến Mỹ thành tro phóng xạ", ông Dmitry Kiselyov nói trong chương trình tin tức hàng tuần phát trên kênh  Rossiya 1  của Nga.  Ông đứng trong trường quay, phía sau là hình ảnh một đám mây hình nấm do vũ khí hạt nhân tạo ra, ngụ ý đến khả năng nguyên tử của Nga.Kiselyov đưa ra bình luận trên để thể hiện quan điểm cá nhân rằng nước Mỹ và Tổng thống Barack Obama đang sống trong nỗi sợ hãi một nước Nga do Tổng thống Vladimir Putin lãnh đạo, trong bối cảnh khủng hoảng Ukraine."Bản thân người Mỹ xem Putin là một nhà lãnh đạo mạnh hơn Obama", ông nói thêm, viện dẫn kết quả những cuộc thăm dò ý kiến hiển thị trên màn hình."Tại sao Obama lại điện cho Putin suốt ngày và trao đổi với ông ấy hàng giờ đồng hồ?", ông Kiselyov hỏi.Kiselyov cũng cảnh báo về của Nga trong việc phóng các tên lửa liên lục địa tự động trong trường hợp bị tấn công. Hệ thống có tên là Perimeter, từng hoạt động trong Chiến tranh Lạnh nhưng năng lực của nó vào thời kỳ hậu Xô viết không được xác nhận chính thức. Ở phương Tây, hệ thống này có nickname là "bàn tay chết"."Thậm chí nếu thành viên ở tất cả các đồn chỉ huy của chúng tôi không thể liên lạc được sau một vụ tấn công nguyên tử từ kẻ địch, hệ thống này vẫn tự động phóng tên lửa đi đúng hướng", ông nói, đồ họa trên màn hình cho thấy đường đi của một tên lửa Nga hướng về bờ biển Thái Bình Dương và Mỹ.Chương trình của ông  Kiselyov được phát sóng sau khi kết quả trưng cầu dân ý ở nước cộng hòa tự trị Crimea cho thấy 95% người dân muốn tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào lãnh thổ Nga.Truyền hình Nga cũng chiếu cảnh những cư dân thuộc tộc người Nga ở Crimea đang nhảy múa, reo hò ăn mừng kết quả của cuộc trưng cầu. Sau đó, kênh này đưa ra cáo buộc chính quyền lâm thời ở Kiev và phương Tây đã tiếp tay cho những người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan tấn công vào cộng đồng nói tiếng Nga ở đông Ukraine.Trong khi đó, Kiev và phương Tây lên án cuộc trưng cầu ở Crimea là bất hợp pháp và đổ lỗi cho các nhóm thân Nga về tình trạng bạo lực ở đông Ukraine. Mỹ đe dọa s ẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt ngay lập tức với Moscow.Kiselyov nổi tiếng là một trong những người dẫn chương trình truyền hình trực tính nhất và có ảnh hưởng lớn của Nga. Hồi năm ngoái, ông được Tổng thống Putin bổ nhiệm làm giám đốc hãng thông tấn mới Russia Today thay thế cho hãng thông tấn RIA Novosti.Anh Ngọc