Phương Tây dọa trừng phạt Nga vì CrimeaAnh, Mỹ phản đối mạnh mẽ kết quả trưng cầu dân ý ở Crimea về việc tách khỏi Ukraine, đồng thời cảnh báo Nga sẽ phải chịu thêm các biện pháp trừng phạt.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama nói rằng  cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea là vi hiến."Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng cuộc 'trưng cầu dân ý' ở Crimea trái với hiến pháp Ukraine và diễn ra dưới áp lực quân sự của Nga. Nó sẽ không bao giờ được Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế công nhận",  AFP  dẫn một thông báo của Nhà Trắng cho hay.Tổng thống Mỹ còn cảnh báo "những hành động của Nga đang xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine". "Chúng tôi đang phối hợp với các đối tác châu Âu để  chuẩn bị áp đặt thêm lệnh trừng phạt đối với Nga vì hành động của họ", Obama nói.Điện Kremlin trước đó cho biết cuộc gọi được phía Mỹ tiến hành trong bối cảnh quan hệ giữa Moscow và Washington đang ở mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Tổng thống Nga Putin nói với ông Obama rằng cuộc trưng cầu dân ý hoàn toàn hợp pháp, "phù hợp với chuẩn mực của luật pháp quốc tế và hiến chương Liên Hợp Quốc".Ngoại trưởng Anh William Hague cũng tuyên bố Anh "không công nhận" cuộc trưng cầu dân ý hay kết quả của nó, đồng thời nói thêm rằng Nga phải đối mặt với "những hậu quả về kinh tế và chính trị"."Không có điều gì trong cách cuộc trưng cầu dân ý được tiến hành có thể khiến người khác tin rằng nó là hợp pháp",  BBC  dẫn lời ông Hague nói. "Cuộc trưng cầu diễn ra sau 10 ngày kể từ khi thông báo mà không có chiến dịch theo quy tắc hay thảo luận công khai nào. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo của quốc gia lại không thể tới Crimea, và cuộc trưng cầu được tiến hành dưới sự hiện diện của hàng nghìn binh sĩ đến từ một quốc gia khác. Đó là sự nhạo báng quy tắc dân chủ".Thủ tướng Canada Stephen Harper hôm qua cũng đứng về phía các quốc gia đồng minh, phản đối cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea, đồng thời cảnh báo sẽ có lệnh trừng phạt mới đối với Nga.Nhà lãnh đạo Canada cho biết nước này đang cùng các đồng minh "phối hợp trừng phạt bổ sung đối với những ai có trách nhiệm". "Cuộc trưng cầu dân ý là bất hợp pháp, nó không có hiệu lực pháp lý và chúng tôi không công nhận kết quả", ông Harper nói.Cuộc bỏ phiếu về việc Crimea sáp nhập vào Nga hay vẫn là một phần của Ukraine diễn ra hôm qua ở nhiều khu vực thuộc bán đảo tự trị Crimea.  Kết quả sơ bộ cho thấy 95,5% người dân bán đảo Crimea mong muốn tách khỏi Ukraine, sáp nhập vào Liên bang Nga.Sau khi kết quả sơ bộ được công bố, n hững người bỏ phiếu ủng hộ sáp nhập Nga tập trung ăn mừng tại thành phố Simferopol. Thủ tướng Crimea Seiger Aksyonov cho biết sẽ đệ đơn yêu cầu được sáp nhập vào Nga trong hôm nay.Như Tâm