Biên tập viên chui xuống gầm bàn trong bản tin trực tiếpHai biên tập viên thời sự Mỹ phải chui xuống gầm bàn để ẩn nấp khi một trận động đất làm rung chuyển trường quay trong bản tin trực tiếp."Động đất. Chúng ta đang gặp động đất", Chris Schauble, nam  biên tập viên của đài KTLA  Los Angeles, Mỹ,  ngắt lời nữ đồng nghiệp vào khoảng 6h30 sáng qua. Trong lúc đó, camera và các thiết bị trường quay bắt đầu rung chuyển.  Hai người nhanh chóng chui xuống gầm bàn vài giây để ẩn nấp.Megan Henderson, nữ biên tập viên tỏ ra khá bình tĩnh trước và sau quá trình trú ẩn. Khi cảm thấy động đất đã qua, họ nói chuyện trực tiếp với một đồng nghiệp khác đưa tin từ trung tâm thành phố. Phóng viên này cho biết anh cũng cảm thấy động đất chỉ vài giây sau cô.Schauble sau đó viết trên mạng xã hội Twitter, thừa nhận người dẫn cùng anh xử lý tình huống tốt hơn. "Hãy xem khảnh khắc động đất 4,4 độ tấn công khu Westwood ở Los Angeles! @MeganHenderson vẫn bình tĩnh. Còn tôi thì không!",  Metro  dẫn lời anh viết.Giới chức Los Angeles cho biết không có thiệt hại về người và tài sản sau trận động đất.Trọng Giáp  (Video:  KTLA )