Hai người trúng giải xổ số độc đắc 400 triệu USD ở MỹHai người chưa rõ danh tính sẽ chia nhau giải thưởng 400 triệu USD của công ty xổ số Mega Millions sau phiên quay số được tổ chức tối qua.CBS News  dẫn lời các nhân viên của công ty xổ số Mega Millions sáng sớm nay cho biết hai vé trúng giải được bán ra tại một cửa hàng tiện lợi ở bang Florida và một nơi nào đó tại bang Maryland. Giả i độc đắc được quay vào tối qua, với trị giá lên tới 400 triệ u USD. Đây là giải thưởng xổ số lớn thứ 6 trong lịch sử nước Mỹ.5 số may mắn trong lần quay vừa rồi là 11, 19, 24, 33, 51 với số Mega Ball là 7. Người trúng giải có quyền nhận toàn bộ tiền thưởng trong một lần với tổng số tiền 224 triệu USD.Công ty xổ số Mega Millions thay đổi luật chơi từ tháng 10/2013, khiến khả năng trúng giải thấp hơn nhưng đồng thời làm tăng mức tiền thưởng.  Theo luật mới, người chơi phải chọn 5 số trong dãy từ một đến 75, rồi chọn tiếp một số trong dãy từ một đến 15. Nếu cả 6 số mà người chơi chọn trùng khớp với 6 số mà Mega Millions đưa ra, họ sẽ trúng giải độc đắc. Tỷ lệ thắng giải này chỉ là 1 trên 259 triệu.Hồi tháng 1, Steve Tran, một người gốc Việt ở California, và một phụ nữ ở bang Georgia cùng chia đôi giải độc đắc 636 triệu USD, giải thưởng xổ số lớn thứ hai trong lịch sử Mỹ.Như Tâm