Thân nhân hành khách MH370 dọa tuyệt thựcNgười thân của các hành khách trên MH370 hôm nay dọa tuyệt thực nhằm yêu cầu Kuala Lumpur có câu trả lời về chuyến bay mất tích."Lúc này chúng tôi chẳng có tin tức gì cả và có thể hiểu được là mọi người đang lo lắng. Các thân nhân nói họ sẽ tới đại sứ quán (Malaysia) để tìm gặp đại sứ",  AFP  dẫn lời ông Wen Wancheng, người có con trai mất tích cùng chuyến bay MH370, cho hay."Đại sứ Malaysia lẽ ra cần ở đây. Nhưng ông ấy đã không làm thế", ông Wen nói sau cuộc họp giữa các quan chức hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) và gia đình các hành khách tại một khách sạn ở Bắc Kinh hôm nay."Các thân nhân đều không hài lòng một chút nào cả. Vì thế họ đang tính đến chuyện tuyệt thực", người đàn ông 63 tuổi và quê ở tỉnh Sơn Đông cho hay.Bên ngoài phòng họp, một người phụ cầm một tấm bảng có dòng chữ "Hãy tôn trọng sinh mạng. Hãy trả gia đình lại cho chúng tôi". Bà cũng nói rằng gia đình của các hành khách mất tích đang bày tỏ sự giận dữ bằng cách nhịn ăn, nhưng từ chối tiết lộ danh tính cũng như việc bao nhiêu người đang tuyệt thực."Vì họ không cho chúng tôi biết sự thật về sinh mạng của người thân, tất cả chúng tôi đang phản đối", người phụ nữ nói đầy giận dữ. "Tất cả các thân nhân đều đang bị suy giảm sức khỏe".Ông Wen thì cho biết một số thân nhân đã không tới các cuộc họp hàng ngày với đại diện của Malaysia Airlines nữa, vì họ đã phải chờ đợi tin tức quá lâu."Điều đó không có nghĩa là họ từ bỏ", ông cho biết thêm. "Họ chỉ đơn giản là về nhà thôi. Giống như tôi vậy, tôi đã vắng nhà suốt những ngày qua".Trung Quốc đã chỉ trích cách cung cấp thông tin được cho là nhỏ giọt của Malaysia. Truyền thông cũng như những người sử dụng Internet ở Trung Quốc đều bày tỏ sự giận dữ trước cách Malaysia xử lý vụ việc.Thân nhân hành khách bị giám sátÍ t nhất 20 người Trung Quốc đã chấp thuận đề nghị của  MAS về việc bay tới Kuala Lumpur và chờ đợi thông tin về phi cơ mất tích. Họ làm thủ tục vào các khách sạn 5 sao ở Malaysia hôm 11/3. Nhiều gia đình thân nhân còn than phiền rằng họ có rất ít tự do bởi luôn bị các quan chức MAS giám sát.Theo bác sĩ Tharmaseelan, chủ tịch Hiệp hội Y khoa Malaysia (MAA), thông tin liên lạc và sự đồng cảm hiện cũng là những vấn đề quan trọng. Ông cảm thấy MAS cùng với Bộ Y tế Malaysia cần nhận thức được sự cần thiết trong việc cử các nhóm điều dưỡng viên và tình nguyện viên tới hỗ trợ, chăm sóc y tế, đồng thời tư vấn cho thân nhân của những người có mặt trên chuyến bay."Thân nhân của các hành khách, đã bị tổn thương do sự lo lắng và căng thẳng càng trở nên trầm trọng hơn bởi số phận bí ẩn của MH370",  Bernama  dẫn lời Tharmaseelan. "Họ đứng ngồi không yên, ủ rũ, cáu kỉnh, nóng nảy và thường buồn rầu".Vị bác sĩ nói thêm rằng tình hình căng thẳng hiện tại có thể dẫn đến những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác như các bệnh về tim, cao huyết áp, tiểu đường, trầm cảm, rối loạn tâm lý...."MH370 là một sự kiện bí ẩn, bi thương mà thế giới chưa từng chứng kiến hoặc xử lý trước đó", Tharmaseelan nói. "Đổ lỗi thay vì đưa ra câu trả lời là xu hướng mà chúng ta thường thực hiện. Hãy tập trung vào việc tìm kiếm MH370 và đừng làm tăng căng thẳng giữa mọi người nữa".MAS sẵn sàng giúp đỡ các gia đình Trung Quốc về việc đi lại giữa Kuala Lumpur và Bắc Kinh cũng như chỗ ở tạm thời cho dù thông tin nhận được ở cả hai quốc gia là như nhau, Ignatius Ong, Giám đốc điều hành chi nhánh Firefly của MAS và đứng đầu trung tâm chỉ huy tại khách sạn Lệ Đô, Bắc Kinh cho hay.Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia (DCA) cập nhật những thông tin mới nhất trong quá trình tìm kiếm và cứu hộ tới thân nhân hành khách trong ba cuộc họp báo nhanh mỗi ngày ở khách sạn Lệ Đô.Dù cảm thấy khó chịu,  ông Xu, quyết định ở lại Malaysia để đợi thêm thông tin về vợ, một hành khách có mặt trên phi cơ mất tích."Tôi muốn ở Kuala Lumpur, bởi nếu so với Bắc Kinh thì nơi này gần khu vực xảy ra sự việc hơn", Xu chia sẻ. "Chúng tôi nhận được thông báo vào chiều 16/3 rằng có ai tự nguyện rời Malaysia vào ngày mai (18/3) không. Chúng tôi đều từ chối, đồng thời nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục ở lại. Nhà chức trách nói rằng họ sẽ cố gắng đáp ứng yêu cầu của chúng tôi".MH370 chở theo 239 người, trong đó có hơn hai phần ba mang quốc tịch Trung Quốc, mất tích vào sáng sớm 8/3 khi đang bay đến Bắc Kinh. Hoạt động tìm kiếm quốc tế đã diễn ra suốt hơn một tuần qua nhưng chưa phát hiện được dấu hiệu nào của phi cơ.Các chuyên gia hàng không cho biết hiện chưa thể xác định được vị trí của máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Như Tâm