Báo chí bình luận trái chiều sau khi Nga sáp nhập CrimeaCác hãng thông tấn và báo chí quốc tế đồng loạt có bài viết và bình luận về sự kiện Crimea chính thức trở thành lãnh thổ của Nga, với những luồng quan điểm khác nhau, thậm chí là đối lập. RT  hôm qua đưa tin về sự kiện Tổng thống Nga Vladimir Putin và hai nhà lãnh đạo Crimea ký vào hiệp ước sáp nhập bán đảo Biển Đen vào Liên bang Nga.Hãng thông tấn Nga dẫn bài phát biểu của ông Putin, khẳn g định Crimea "đã và sẽ mãi mãi là một phần không thể tách rời của Nga", lên án các nước phương Tây là "đạo đức giả" khi công nhận độc lập cho Kosovo sau khi tách khỏi Serbia, nhưng nay lại bác bỏ quyền tương tự của người dân Crimea.Trước đó,  RT  cũng đăng bài phỏng vấn ông Mikhail Gorbachev, lãnh đạo cuối cùng của Liên Xô, cho rằng cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea hôm 16/3 đã bù đắp lại sai lầm dưới thời kỳ Xô viết. Ngoài ra, theo ông Gorbachev , việc sáp nhập vào Nga là ý nguyện của người dân, và ý nguyện của người dân không đáng phải gánh chịu các lệnh trừng phạt.Hãng thông tấn  RIA Novosti  cũng đưa tin về bài phát biểu của Tổng thống Putin trước 120.000 người ủng hộ tại Quảng trường Đỏ sau khi hiệp ước sáp nhập được ký kết."Sau một hành trình khó khăn, đằng đẵng và mệt mỏi, Crimea và Sevastopol đã trở về với bến bờ quê hương Nga",  RIA  dẫn lời ông Putin nói. Ông cũng cảm ơn người dân Crimea bởi "ý nguyện rõ ràng muốn trở thành một phần của Nga".Sau bài phát biểu là chương trình diễu hành và biểu diễn ca nhạc với chủ đề "Chúng ta ở bên nhau" kéo dài hơn một tiếng đồng hồ.Trong khi đó, với tiêu đề "Ukraine khóc vì Nga thôn tính Crimea", hãng truyền thông  CNN  của Mỹ dẫn lời Thủ tướng tạm quyền Ukraine  Arseniy Yatsenyuk nói rằng "đây là hành vi cướp bóc ở mức độ quốc tế" và Kiev sẽ không bao giờ chấp nhận việc Crimea là lãnh thổ của Nga.Hãng này bình luận rằng sự kiện Crimea sáp nhập vào Nga sẽ làm dấy lên sự phẫn nộ và lên án từ các nước phương Tây và Moscow sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt lớn hơn nữa.CNN  cũng thừa nhận mặc dù vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế nhưng quyết định sáp nhập Crimea của Tổng thống Putin vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ người dân Nga.  CNN  dẫn số liệu điều tra mới nhất cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Putin đạt 72%, mức cao nhất trong ba năm trở lại đây.Tờ  New York Times  thì nhận định việc Nga "tách Crimea ra khỏi Ukraine" có thể mở ra một kỷ nguyên mới đầy nguy hiểm, hoặc là một cuộc Chiến tranh Lạnh mới, hoặc nếu không cũng sẽ là một thời kỳ đối đầu lâu dài mà quá trình tái lập trật tự mới sẽ rất xa vời.Trong bài viết "Crimea gia nhập Nga trong chớp nhoáng , Putin vì sao cứng rắn",  Tân Hoa Xã  cho rằng Tòa án Hiến pháp và Quốc hội Nga sẽ nhanh chóng phê chuẩn hiệp ước sáp nhập được ký kết hôm qua và nhận định rằng Moscow đã có sự chuẩn bị kỹ càng trước sự kiện lịch sử này.Tờ  Thời báo Hoàn cầu,  phụ san của báo đảng Trung Quốc, bình luận đây là lần đầu tiên sau Thế chiến II, Nga mở rộng đường biên giới và sự kiện này khiến bản đồ châu Âu có sự thay đổi lớn nhất kể từ sau Kosovo độc lập. Báo này cũng nhận định hành động lần này của Moscow vượt ra khỏi mọi tính toán, sẽ khiến quốc gia này và phương Tây đối diện những nguy cơ chưa từng có sau chiến tranh Lạnh.Đức Dương