Nhật Bản trừng phạt Nga vì CrimeaNhật Bản hôm nay tuyên bố sẽ ban hành các biện pháp trừng phạt Nga, sau khi Tổng thống Vladimir Putin ký sắc lệnh công nhận Crimea là một quốc gia độc lập."Việc Nga công nhận nền độc lập của Cộng hòa tự trị Crimea là điều tồi tệ, là hành động vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine",  AFP  dẫn thông cáo của bộ Ngoại giao Nhật Bản cho hay.Thông cáo tuyên bố Tokyo sẽ "đình chỉ đàm phán về việc nới lỏng yêu cầu visa và cũng không khởi động các vòng đàm phán về một thỏa thuận đầu tư mới, một thỏa thuận vũ trụ và một thỏa thuận về việc ngăn chặn các hành động quân sự nguy hiểm".Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga kêu gọi Moscow thấu hiểu lập trường của nhóm G7 mà Tokyo là một thành viên. Ông cũng cho hay Nhật Bản đang cân nhắc về hành động trừng phạt Nga hơn nữa, nhưng không tiết lộ chi tiết cụ thể.Ông Suga cũng bác bỏ quan điểm cho rằng biện pháp trừng phạt của Nhật Bản nhẹ hơn các đối tác phương Tây khác, bởi nước này muốn có không gian để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ kéo dài nhiều năm với Nga.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Anh William Hague hôm nay nhấn mạnh Anh và các nước đồng minh vẫn coi Crimea là một phần lãnh thổ của Ukraine. Ông cũng kêu gọi Moscow tiếp tục tham gia đối thoại với Kiev và cộng đồng quốc tế, để giải quyết cuộc khủng hoàng hiện nay, nếu không "sẽ có những hậu quả nghiêm trọng với Nga".Ngoại trưởng Anh hoan nghênh động thái của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) về việc trừng phạt các quan chức thân cận với Tổng thống Putin.  EU áp dụng lệnh trừng phạt bao gồm cấm đi lại, đóng băng tài sản của 21 quan chức của Nga và Ukraine. Mỹ cũng có hành động tương tự với   Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin và 6 quan chức cấp cao khác.Đức Dương