MH370 có thể đổi hướng vì bị đột nhập máy tínhMột báo cáo mới cho thấy chuyến bay mất tích của Malaysia Airlines đã di chuyển khỏi lộ trình ban đầu và hướng về phía tây sau một sự thay đổi trong hệ thống máy tính của phi cơ. New York Times , dẫn lời các quan chức cấp cao của Mỹ, cho hay cú rẽ bất ngờ đầu tiên về phía tây của máy bay được thực hiện thông qua một hệ thống máy tính trong buồng lái. Hành động này đòi hỏi một trình độ hiểu biết sâu sắc về các hệ thống bay của Boeing 777, chứ không đơn giản như thao tác thay đổi hành trình bằng cách điều chỉnh cần tay.Các máy bay thương mại và những phi cơ lớn khác thường di chuyển trên không thông qua một hệ thống điểm tham chiếu, mỗi điểm được nhận diện bằng một mã gồm 5 ký tự. Những cột mốc này được nhập bằng tay vào máy tính của máy bay để hệ thống lái tự động có thể bay theo lộ trình xác lập sẵn.Phi công có thể nhập những điểm tham chiếu mới vào máy tính để thay đổi lộ trình giữa chuyến bay nếu được trạm kiểm soát không lưu yêu cầu trong trường hợp cần thiết.Do đó, thông tin mới từ  New York Times  cho thấy, có thể một người nào đó trên máy bay đã nhập điểm tham chiếu mới cho máy tính của chuyến bay MH370. Tuy nhiên, không rõ hành động này xảy ra trước hay sau khi máy bay cất cánh.MH370 biến mất khỏi radar dân sự sáng sớm 8/3, khoảng một giờ sau khi rời khỏi sân bay Kuala Lumpur. Phân tích dữ liệu truyền về vệ tinh, các nhà điều tra nhận định máy bay vẫn bay thêm khoảng 7 giờ nữa sau đó và chệch ra khỏi lộ trình dự kiến đến Bắc Kinh hàng trăm, thậm chí hàng nghìn km. Hành động điều chỉnh hướng đi của phi cơ là do một người có chuyên môn hàng không thực hiện có chủ đích.Hiện hai phi công của MH370, cùng một kỹ sư trên chuyến bay, đang là những mối nghi ngờ lớn nhất của các nhà điều tra.Anh Ngọc