Lãnh đạo Việt - Nhật đề cao tự do, an toàn hàng hảiChủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, trong đó có an toàn hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tếChủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang có chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật, và ra tuyên bố chung cùng Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Trong cuộc hội đàm hôm qua, hai nhà lãnh đạo nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Nhật Bản lên Quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.Về vấn đề hợp tác trên biển, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về an toàn hàng hải. Thủ tướng Abe thông báo sẽ sớm cử đoàn khảo sát để trao đổi ý kiến về việc hỗ trợ Việt Nam xây dựng năng lực cho các cơ quan chấp pháp biển.Về vấn đề tự do, an toàn hàng hải, Thủ tướng Abe đánh giá cao các nỗ lực của Việt Nam nhằm giải quyết các vấn đề trên biển bao gồm lĩnh vực an ninh hàng hải dựa trên nguyên tắc tuân thủ pháp luật quốc tế. Ông cũng cho biết không thể xem nhẹ bất kỳ hành động mang tính đơn phương, cưỡng ép nào thách thức hoà bình và ổn định.Hai bên khẳng định hoà bình và ổn định trên biển là lợi ích chung của cả hai nước cũng như cộng đồng quốc tế, đồng thời cho rằng các bên cần  tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS).Hai nhà lãnh đạo nhất trí về tầm quan trọng của duy trì an ninh, an toàn hàng hải, đề cao tự do trên vùng biển quốc tế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, phù hợp với các nguyên tắc được công nhậ n rộng rãi của luật pháp quốc tếChủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Shinzo Abe cũng chia sẻ quan điểm rằng Bộ Quy tắc Ứng xử tại biển Đông (COC) cần được sớm hoàn tất.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng phu nhân tới Nhật Bản hôm 16/3, trong chuyến thăm cấp nhà nước theo lời mời của Nhật hoàng Akihiro và Hoàng hậu Michiko. Đây là lần đầu tiên Chủ tịch nước thăm Nhật với tư cách người đứng đầu nhà nước Việt Nam. Chuyến thăm kết thúc trong hôm nay.Đức Dương