Chó ngao Tây Tạng giá gần hai triệu USDMột con chó con Tây Tạng vừa được bán với giá gần hai triệu USD ở Trung Quốc, trong một vụ mua bán khuyển có thể là đắt nhất từ trước đến nay.  Theo  Qianjiang Evening News , một nhà đầu tư bất động sản hôm qua trả 1,9 triệu USD cho một con chó ngao Tây Tạng một tuổi, lông vàng, tại hội chợ thú nuôi xa xỉ tại tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc. Nhà đầu tư 56 tuổi này đến từ thành phố miền đông Thanh Đảo, cũng muốn tự gây giống chó."Chúng có máu của sư tử và thuộc giống chó tai cụp hàng đầu", ông Zhang Gengyun, người gây giống chó, cho biết. Ông cũng nói thêm rằng một con chó lông đỏ cũng được bán ở hội chợ với giá khoảng một triệu USD.Con chó lông vàng giá gần 2 triệu đôla cao 80 cm, nặng 90 kg. Ông cũng cho biết ông thấy buồn khi phải bán những con chó này. "Những con chó tai cụp Tây Tạng thuần chủng rất hiếm, giống như con gấu trúc mà cả nước coi là báu vật, vì vậy giá của chúng rất cao", ông nói.Với kích cỡ lớn, bờm tròn, đôi khi hung dữ, những con chó Tây Tạng trông giống sư tử, và trở thành biểu tượng được giới nhà giàu Trung Quốc ưa chuộng. Giá của chúng cũng vì thế mà tăng vọt.  Một con chó Tây Tạng lông đỏ hồi năm 2011 được bán với giá 1,5 triệu USD, trong vụ mua bán đắt nhất từng được ghi nhận trước đây.Trọng Giáp