Malaysia bác tin MH370 xuất hiện ở MaldivesBộ trưởng Quốc phòng Malaysia hôm nay cho biết Maldives xác nhận thông tin về việc người dân thấy phi cơ lớn nghi là MH370 xuất hiện trong không phận quốc đảo này là không chính xác."Về những báo cáo nói rằng MH370 được nhìn thấy ở Maldives, tôi có thể xác nhận rằng Tư lệnh quân đội Malaysia đã liên hệ với người đồng cấp tại quốc đảo trên. Người này xác nhận rằng những báo cáo đó là không đúng sự thật",  Straits Times  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng kiêm  Quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein trong buổi họp báo chiều nay cho hay.Malaysia đã nhận được dữ liệu radar từ một số quốc gia. Tuy nhiên, Bộ trưởng Hussein không thể tiết lộ chi tiết vì chúng là những thông tin nhạy cảm.Ông cho biết Malaysia sẽ phái một nhóm quan chức cấp cao tới Bắc Kinh để hỗ trợ cho thân nhân của hành khách người Trung Quốc có mặt trên chuyến bay MH370."Tôi muốn thông báo rằng, ngoài đội ngũ đã có mặt ở Bắc Kinh, chúng tôi đang thành lập một nhóm cấp cao và ngay lập tức sẽ tới Trung Quốc", ông Hussein nói. "Nhóm này sẽ thông báo, đồng thời cập nhật một cách ngắn gọn về tình hình hiện tại, kế hoạch tìm kiếm cứu nạn, tới các thân nhân".Chuyến bay MH370 chở theo 239 người của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích từ sáng sớm 8/3 khi đang bay tới Bắ c Kinh.  Các chuyên gia hàng không cho biết hiện chưa thể xác định được vị trí máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Theo ông Hussein, tổng diệ n tích khu vực tìm kiếm hiện tại lên đến 7,68 triệu km vuông, gần bằng diện tích Australia.Như Tâm