Nga có thể lấy một nửa số chiến hạm của UkraineMột nghị sĩ cấp cao Nga hôm qua cho biết khoảng 20 chiến hạm và tàu hỗ trợ của Hải quân Ukraine có thể gia nhập biên chế của Hạm đội Biển Đen, sau khi bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga.Hải quân Ukraine hiện có khoảng 40 tàu chiến và một nửa trong số đó neo đậu tại các căn cứ hải quân ở vịnh Sevastopol và Donuzlav thuộc Crimea,  RIA Novosti  dẫn lời đô đốc về hưu Vladimir Komoyedov, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia Nga, cho biết"Chúng ta bước đầu có thể coi những tàu chiến còn ở lại Crimea sẽ trở thành một phần của lực lượng phòng vệ Crimea và sau đó sẽ phiên chế chúng vào Hạm đội Biển Đen của Nga", ông Komoyedov nói.Các tàu mà Nga có thể tiếp quản bao gồm: hai tàu hộ tống, một tàu chỉ huy, một vài tàu trang bị tên lửa, tàu quét mìn và tàu ngầm Zaporizhia duy nhất của Ukraine. Tàu ngầm này thuộc lớp Foxtrot, chạy bằng động cơ diesel-điện.  Ngoài ra, Moscow cũng sẽ tiếp quản các hạ tầng cơ sở hải quân trên bán đảo Crimea, như căn cứ hải-không quân Belbek và các mạng lưới công sự ven biển.Tập đoàn khí đốt  Gazprom của Nga cũng đang tìm cách tiếp cận các mỏ dầu và khí đốt trong vùng biển của Crimea. "Gazprom là công ty đầu tiên đưa ra yêu cầu", ông  Rustam Temirgaliyev, phó thủ tướng thứ nhất của Crimea cho hay.Theo số liệu mới nhất, khoảng 1,5 tỷ mét khối khí đốt được khai thác hàng năm tại Crimea. Đây là một trong những nơi có trữ lượng dầu và khí đốt lớn nhất Biển Đen.Hôm qua, Tổng thống Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo Crimea  ký kết hiệp ước sáp nhập bán đảo này vào Liên bang Nga. Trước đó, cơ quan lập pháp Crimea đã thông qua dự luật quy định tất cả tài sản của Ukraine tại đây sẽ trở thành tài sản của Crimea.Đức Dương