Mỹ ra đòn kinh tế với NgaTổng thống Mỹ Barack Obama thông báo thực hiện lệnh trừng phạt mới nhằm vào các lĩnh vực then chốt của kinh tế Nga, để phản đối việc Nga sáp nhập Crimea thành một phần lãnh thổ.Theo  Reuters ,  lệnh trừng phạt sẽ mở rộng đối với 20 cá nhân có liên quan đến các hoạt động tại Crimea, trong đó một số người có quan hệ gần gũi với Tổng thống  Vladimir Putin.Các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi động thái mới này bao gồm dịch vụ tài chính, năng lượng, công nghiệp dầu và khí tự nhiên, khai thác, kỹ thuật và quốc phòng của Nga."Chúng tôi sẽ áp dụng lệnh trừng phạt với nhiều hơn nữa các quan chức cấp cao trong chính phủ Nga. Thêm vào đó, trong ngày hôm nay, chúng tôi sẽ ban lệnh trừng phạt với một số cá nhân với nguồn lực và tầm ảnh hưởng đáng kể đã hỗ trợ cho giới lãnh đạo Nga, cũng như một ngân hàng đứng sau những cá nhân này".CNN  dẫn lời quan chức Mỹ cho biết danh sách các cá nhân chịu lệnh trừng phạt lần này đều là những đồng minh quan trọng của Tổng thống Putin, có vai trò then chốt trong giới hoạch định chính sách Nga. Gương mặt tiêu biểu nhất trong chính giới Nga bị trừng phạt là cựu bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, cố vấn trưởng của tổng thống. Ivanov giống như ông Putin từng làm việc cho KGB, hiện được cho là người thân cận nhất với tổng thống.Hai chính khách quan trọng trong cơ quan lập pháp Nga chịu lệnh trừng phạt là Chủ tịch Hạ viện Sergei Naryshkin và Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc phòng của Thượng viện Viktor Ozerov.Ngân hàng Rossiya, được cho là phục vụ rất đắc lực cho giới lãnh đạo Nga và có tài sản khoảng 10 tỷ USD, là đối tượng quan trọng của lệnh trừng phạt mới. Các tàu sản của ngân hàng trong phạm vi điều chỉnh của tư pháp Mỹ sẽ bị đóng băng. Các công dân và pháp nhân Mỹ sẽ bị cấm giao dịch với những người và công ty có tên trong danh sách lệnh trừng phạt. (Đọc thêm:  Mỹ lấy lý do gì để phong tỏa tài sản quan chức Nga)"Đây không phải kết quả mà chúng tôi mong muốn. Tuy nhiên, Nga cần phải biết rằng tình trạng leo thang hơn nữa sẽ khiến Nga bị cô lập với cộng đồng quốc tế. Trong những ngày qua, chúng tôi vẫn luôn quan tâm sâu sắc đến các diễn biến ở Ukraine", ông Obama nói.Ngoại trưởng Thụy Điển Carl Bildt nhận xét rằng lệnh trừng phạt mới của Washington "mạnh hơn đáng kể so với lần trước" và "giáng mạnh vào các lợi ích kinh tế gần gũi với giới cầm quyền ở Moscow".Trong một diễn biến khác, Liên minh châu Âu (EU) hôm qua cũng bổ sung 12 cá nhân vào danh sách chịu lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản. Tổng thống Pháp Francois Hollande từ chối cung tên những cá nhân bị đưa thêm vào danh sách, nhưng cho biết những người này có quốc tịch Nga và Crimea, nâng tổng số người bị EU trừng phạt lên 33 người.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết nước này sẽ thực hiện các biện pháp trừng phạt thương mại và kinh tế chống lại Nga nếu Moscow mở rộng can thiệp vào miền nam và miền đông Ukraine, đồng thời khẳng định EU đã kêu gọi hủy tổ chức hội nghị thượng đỉnh EU - Nga dự kiến diễn ra vào tháng 6.Sau tuyên bố mới của Nhà Trắng, Nga cũng công bố áp đặt lệnh trừng phạt với 9 quan chức cấp cao và nghị sĩ Mỹ để đáp trả.  Người phát ngôn của điện Kremlin chỉ trích hành động đưa ra lệnh trừng phạt chống lại Nga của Mỹ "là không thể chấp nhận được".Thùy Linh