Bộ trưởng xinh đẹp của Crimea gây bão mạngVideo về buổi họp báo của tân bộ trưởng tư pháp Crimea Natalia Poklonskaya thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, trong khi chân dung cô trở thành nguồn cảm hứng cho các họa sĩ phóng bút. Poklonskaya, 33 tuổi, vừa được bổ nhiệm làm bộ trưởng tư pháp của nước cộng hòa tự trị Crimea hôm 11/3.Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở Crimea đang thu hút sự chú ý của dư luận, sau khi bán đảo Biển Đen này được sáp nhập vào lãnh thổ của Nga, hình ảnh của Poklonskaya cũng theo đó được lan truyền nhanh chóng trên khắp thế giới chỉ trong vài giờ.Video quay cảnh Poklonskaya đang lắng nghe câu hỏi từ một phóng viên hiện đạt gần 400.000 lượt xem kể từ khi được đăng tải lên kênh Youtube tiếng Nhật Bản, dù câu trả lời của cô không hề được dịch.Một chia sẻ trên mạng xã hội Twitter có hình ảnh của luật sư tóc vàng với chú thích đơn giản "Bộ trưởng tư pháp mới của Crimea", kèm một đường dẫn đến video trên, đã được chia sẻ lại đến gần 10.000 lần.Những fan hâm mộ của Poklonskaya ở Nhật Bản thậm chí còn phóng tác hình ảnh của cô thành một nhân viên hoạt hình. Cạnh một bức tranh, một người viết "Nếu được sử dụng đúng cách, sắc đẹp thực sự là một vũ khí lợi hại", trong khi một người khác bình luận ngắn gọn "Mỹ nhân cứu tinh cả thế giới".Những hình ảnh của Poklonskaya trong đời thường cũng được những người hâm mộ cô khám phá ra và tiếp tục chuyền tay nhau trên mạng xã hội. Trong đó, bức ảnh cô mặc một chiếc váy đen, giày cao gót đỏ, tạo dáng trên ghế sofa, giúp số lượng fan của nữ bộ trưởng này tăng lên đáng kể.Poklonskaya từng là một luật sư cấp cao tại Văn phòng Công tố viên trưởng Ukraine ở thủ đô Kiev và thành phố Simferopol. Cô là một người ủng hộ chính sách thân Nga và từng mô tả giới chức Ukraine là "quỷ dữ từ tro tàn". Cô cũng chỉ trích các cuộc biểu tình của phe đối lập và gọi sự thay đổi chính phủ ở Kiev là "một cuộc đảo chính vi hiến".Chính phủ mới ở Ukraine đã truy tố hình sự Poklonskaya  và tước bỏ chức danh "tư vấn pháp lý" của cô.Video cuộc họp báo của  Poklonskaya ngày 11/3:Anh Ngọc