Triều Tiên phóng thêm 16 tên lửa tầm ngắnTriều Tiên sáng nay phóng thêm 16 quả tên lửa tầm ngắn ra hướng vùng biển phía đông, sau khi nước này đã phóng 30 tên lửa vào ngày hôm qua.Lần phóng này diễn ra làm hai đợt vào lúc 1h sáng (23h ngày 22/3 theo giờ Việt Nam) và 2h30, tại vùng biển phía đông của Triều Tiên,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết. Ông cũng cho hay các tên lửa có tầm bắn là 60 km và đều thuộc mẫu vũ khí đời cũ do Nga sản xuất.Yonhap  dẫn lời Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho hay quân đội nước này đang được đặt trong trạng thái cảnh giác sẵn sàng ứng phó với khả năng Bình Nhưỡng phóng thêm tên lửa.Đây là lần thứ sáu Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn từ tháng hai trở lại đây. Các chuyên gia nhận định các động thái trên là để Bình Nhưỡng tỏ thái độ phản đối trước cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang được tổ chức và dự kiến kết thúc vào ngày 18/4.Một số nhà phân tích cho rằng, Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ tư. Trước đó, Triều Tiên từng ba lần tiến hành thử hạt nhân, vào các năm 2006, 2009 và 2013.Đức Dương