MH370 đã rơi ở Ấn Độ Dương, không ai sống sótTheo phân tích mới của công ty chuyên điều tra tai nạn hàng không Anh, MH370 đã bay dọc hành lang phía nam và vị trí cuối cùng của nó ở giữa Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth của Australia, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết trong cuộc họp báo khẩn lúc 22h tối 24/3."Đó là một v ùng  h ẻo l ánh , c ách  xa nh ững khu v ực  m áy bay c ó th ể h ạ c ánh . Với nỗi buồn và tiếc nuối vô hạn, tôi phải thông báo với mọi người rằng, dựa trên những phân tích mới, chuyến bay MH370 đã kết thúc tại nam Ấn Độ Dương",  AFP  dẫn lời ông Najib Razak trong một cuộc họp báo lúc 22h tại Kuala Lumpur (tức 21h Hà Nội).Tuyên bố này gần như dập tắt hy vọng về việc có người sống sót sau khi chiếc phi cơ mất tích hôm 8/3.Theo Thủ tướng Malaysia, dựa trên phân tích mới của Chi nhánh Điều tra tai nạn Hàng không  n ư ớc  Anh và Công ty vệ tinh Inmarsat (Anh), có thể kết luận rằng MH370 đã bay dọc hành lang phía nam và vị trí cuối cùng của nó là ở giữa Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth của Australia.Ông Najib cho hay, Công ty vệ tinh Inmarsat, từng khẳng định chiếc phi cơ bay theo một trong hai hành lang bắc hoặc nam, đã cố gắng lần được dấu vết hành trình bay cuối cùng của chiếc Boeing 777-200 nhờ công nghệ hiện đại. "Sử dụng phương pháp phân tích chưa từng dùng trong một cuộc điều tra dạng này, họ đã có thể làm sáng tỏ hơn về đường bay của MH370", thủ tướng Malaysia nói.Trước cuộc họp báo của Thủ tướng, Hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) đã thông báo với thân nhân những người mất tích cùng MH370 rằng, chiếc phi cơ rơi ở Ấn Độ Dương và không ai sống sót. "Malaysia Airlines rất tiếc khi chúng tôi phải cho rằng chuyến bay MH370 đã mất tích và không còn ai trên khoang sống sót",  BBC  dẫn thông báo trong tin nhắn của MAS gửi tới các thân nhân.Ông Najib kêu gọi giới truyền thông tôn trọng sự riêng tư của các gia đình hành khách và thành viên tổ bay. Thủ tướng Malaysia nói rằng sự chờ đợi thông tin những ngày qua thật đau lòng và thông tin mới nhất thậm chí còn khiến nỗi đau lớn hơn."Chúng tôi muốn trước tiên thông báo với các bạn về diễn biến mới. Chúng tôi chia sẻ thông tin vì cam kết công khai và sự tôn trọng dành cho các gia đình, hai nguyên tắc dẫn dắt cuộc điều tra này", ông nói.Ông cũng cho hay một cuộc họp báo sẽ được tổ chức trong ngày mai với những chi tiết cụ thể hơn về phát hiện mới nhất.Tiếng kêu khóc vang lên tại buổi thông báo dành cho người thân  hành khách ở Bắc Kinh.  Thân nhân các hành khách bật lên nức nở và bày tỏ sự phẫn nộ với nhà chức trách Malaysia.Trang Facebook dành cho hành khách người Mỹ Philip Wood đăng thông điệp gửi tới các thân nhân khác, rằng "những trái tim chung nhịp đập của chúng ta giờ đây đang nhói đau".  "Xin hãy nâng đỡ tất cả những người thân yêu của chúng ta trên chuyến bay MH370, cùng với những lời cầu nguyện và những suy nghĩ tốt đẹp",  CNN  dẫn một bài viết trên trang này.Việc tìm kiếm MH370 vẫn tiếp tục cho tới chiều hôm qua. M áy bay Australia quần thảo phía nam Ấn Độ Dương đã phát hiện hai vật thể mới, có hình tròn và tam giác, nghi của máy bay Malaysia Airlines mất tích.Một máy bay Trung Quốc c ũng  phát hiện những "vật thể khả nghi" màu trắng, hình vuông. Chúng được máy bay Australia xác định nằm cách Perth 2.500 km về phía tây nam, tuy nhiên chiếc P-8 của Mỹ đã không thể định vị được những vật này. Bắc Kinh  đ ồng th ời  triển khai tàu phá băng Tuyết Long tới mục tiêu tr ên .Pháp tr ư ớc  đ ó  cũng c ông b ố  ảnh vệ tinh cho thấy những mảnh vỡ, trong khi các máy bay xuất phát từ phía bắc Perth cũng ph át hi ện  những kệ gỗ, dây đai.Ông Hishammuddin Hussein, Bộ trưởng Giao thông và Quốc phòng Malaysia,  xác nhận kho chở hàng của MH370 chứa hoa quả, 200 kg pin lithium và kệ gỗ.Cuộc tìm kiếm máy bay chở 239 người mất tích đã sang tuần thứ ba, tập trung vào khu vực nam Ấn Độ Dương và do Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) điều phối.  Cảnh sát Malaysia cũng thẩm vấn hơn 100 người trong cuộc điều tra về máy bay mất tích. Họ là những thân nhân của cơ trưởng và cơ phó.Hà Giang