Quân đội Hàn Quốc đề xuất ngân sách kỷ lục gần 39 tỷ USDBộ Quốc phòng Hàn Quốc đề xuất ngân sách lên gần 39 tỷ USD cho năm tới, do những mối đe dọa gia tăng từ Triều Tiên và nhu cầu cải cách quân sự. Theo  Yonhap , khoản ngân sách đề xuất tăng 8,4% so với năm 2017. Hầu hết khoản tiền sẽ được dùng để tăng lương cho các binh sĩ, Bộ tuyên bố.Trong chiến dịch tranh cử, ông Moon Jae-in, lãnh đạo theo xu hướng tự do, đã hứa tăng 50% mức lương tối thiểu theo từng giai đoạn. Bộ có kế hoạch tăng số sĩ quan chính thức và không chính thức từ  2.198 lên 3.089.Ngoài ra, đề xuất ngân sách cũng bao gồm việc tăng chi tiêu cải thiện hỏa lực, đặc biệt là việc sớm thiết lập Hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không Hàn Quốc (KAMD) và chương trình tấn công phủ đầu Kill Chain.Nếu được Bộ Tài chính và quốc hội thông qua, khoản gia tăng ngân sách so với 2017 sẽ cao hơn mức tăng trung bình khoảng 5% thời các chính quyền bảo thủ trước của ông  Lee Myung-bak và bà Park Geun-hye.Trọng Giáp