Nga bàn giao kỹ thuật tàu ngầm thứ ba cho Việt NamNhà máy đóng tàu Admiralty Verfi đã bàn giao tàu ngầm Kilo thứ ba cho Việt Nam, sau khi hai chiếc đầu tiên lần lượt về cảng Cam Ranh.Lễ ký biên bản bàn giao kỹ thuật diễn ra tại nhà máy Admiralty Verfi hồi giữa tháng này. Trước đó, phần thử nghiệm trên biển được tiến hành tại khu vực Kaliningrad và tàu ngầm Kilo này trở về nhà máy hôm 2/3,  Tiếng nói nước Nga  đưa tin.Trong thời gian thử nghiệm, tàu ngầm thực hiện 20 cuộc lặn trong hơn 60 giờ. Việc thực hành ven biển dành cho các thủy thủ Việt Nam sẽ bắt đầu vào cuối tháng 5.Việt Nam đã tiếp nhận hai chiếc tàu ngầm Kilo đầu tiên là HQ-182 Hà Nội và HQ-183 TP Hồ Chí Minh. Ngoài chiếc thứ ba đã được bàn giao kỹ thuật, tàu ngầm thứ 4 vừa được hạ thủy, trong khi chiếc thứ 5 đang được đóng và chiếc thứ 6 sẽ khởi đóng trong năm nay.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần 2 tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, mà NATO gọi là Kilo, được Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là "hố đen của đại dương".Hà Giang