Người biểu tình xông vào căn cứ quân sự Ukraine ở CrimeaKhoảng 200 người biểu tình ủng hộ Nga hôm qua xông vào một căn cứ không quân của Ukraine tại khu vực phía tây bán đảo Crimea.Theo  AFP ,  đám đông không vũ trang xông vào căn cứ không quân tại thị trấn Novofedorivka, hét vang khẩu hiệu "nước Nga, nước Nga".  Họ đập phá cửa sổ khi các binh sĩ Ukraine đặt chướng ngại vật bên trong các tòa nhà và ném bom khói vào người biểu tình. Một số người sau đó còn nhặt và ném bom khói trở lại.Trong khi đó, các binh sĩ thân Nga đứng bên ngoài căn cứ không can thiệp và để cho đám đông biểu tình hạ cờ Ukraine, thăng quốc kỳ Nga."Tại sao các anh không có ý kiến gì. Đây là đơn vị của tôi và tôi phải bảo vệ nó", một binh sĩ Ukraine hét lên từ phía mái nhà. Một binh sĩ đội tự vệ vào đàm phán và người biểu tình được yêu cầu rời khỏi căn cứ.Người phát ngôn bộ Quốc phòng Ukraine tại Crimea  Vladislav Seleznyov dẫn nguồn tin cho biết các binh sĩ Ukraine đã rút vào tòa nhà chỉ huy. Ông cũng nói rằng chỉ có một vài người trong đám đông biểu tình là dân địa phương.Trong nhiều ngày qua, đặc biệt là sau khi Nga hoàn tất thủ tục sáp nhập Crimea, các đơn vị quân đội của Ukraine đóng trên vùng lãnh thổ này đã bị chính quyền Crimea yêu cầu giải giáp.Cho đến hôm qua, quốc kỳ Nga đã được kéo lên tại trụ sở 147 đơn vị quân đội của Ukraine tại Crimea. Cờ của Hải quân Nga cũng được cắm tại 54 trên tổng số 67 chiến hạm của chính quyền Kiev tại bán đảo,  Itar Tass  dẫn nguồn tin từ bộ Quốc phòng Nga cho biết.Ông Vladimir Komoyedov, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga, hôm 21/3 cho biết lực lượng tự vệ Crimea sẽ gia nhập biên chế quân đội Nga theo đúng quy trình, để đảm bảo an toàn cho Crimea, bởi Ukraine đang huy động quân dự bị.Đức Dương