Tự vệ Crimea giành chiến hạm của UkraineTự vệ Crimea hôm qua bao vây và sau đó chiếm quyền kiểm soát Cherkasy, tàu hải quân cuối cùng còn treo cờ Ukraine tại bán đảo."Tiếng nổ xuất hiện ở khu vực tàu quét thủy lôi Cherkasy, trong vịnh Donuzlav, vào khoảng 19h",  Reuters  dẫn lời Vladislav Seleznyov, người phát ngôn của quân đội Ukraine nói. "Một số trực thăng Mi-35 bay phía trên trong khi các tàu cao tốc cùng một tàu kéo tiếp cận Cherkasy".Sự việc xảy ra một ngày sau khi lực lượng tự vệ Crimea chiếm tàu Kostyantyn Olshanskiy, cũng đang ở trong vịnh Donuzlav,  AFP  dẫn thông báo đăng trên Facebook của Seleznyov cho biết thêm. Cả hai tàu này đều bị chặn trong vịnh từ trước đó.Lực lượng tự vệ Crimea trong thời gian gần đây sử dụng lựu đạn choáng cùng với vũ khí tự động liên tiếp chiếm giữ nhiều tàu và căn cứ quân sự của Ukraine trên bán đảo Crimea.Những binh sĩ ủng hộ Nga hiện kiểm soát gần như toàn bộ các căn cứ quân sự của Ukraine trên bán đảo Crimea.  Hôm 24/3, tự vệ Crimea nhảy dù từ trực thăng xông vào một căn cứ hải quân ở thành phố Feodosia, phía đông bán đảo, giành quyền kiểm soát nơi này.Trước đó, lực lượng tự vệ Crimea hôm 22/3 bao vây căn cứ không quân của Ukraine tại Belbek, ra tối hậu thư và yêu cầu lực lượng bên trong đầu hàng. Lực lượng này sau đó tiến v ào một căn cứ không quân của hải quân Ukraine ở Novofedorivka. Trong cùng ngày, cờ Nga còn được treo trên một số tàu Ukraine và ở Zaporizhia, tàu ngầm cuối cùng của Ukraine.Như Tâm