Bắt 4 người nhảy dù từ tòa nhà cao nhất MỹCảnh sát New York vừa bắt 4 người đàn ông Mỹ nhảy dù từ tầng thượng của Trung tâm Thương mại Thế giới, tòa nhà sẽ giữ kỷ lục về độ cao ở nước này.Sự việc xảy ra ở Trung tâm Thương mại Thế giới vào khoảng 3h sáng ngày 30/9/2013,  AP  cho hay. Ba người đàn ông nhảy dù từ tầng 104 của tòa nhà, người còn lại đứng quan sát. Trong khi nhảy dù, họ còn gắn camera vào người để ghi lại quá trình này.Phải đến hôm qua, tức là sau gần nửa năm, cảnh sát mới bắt những người có liên quan."Những người này vi phạm pháp luật, đồng thời còn đặt bản thân họ cùng với người khác vào nguy hiểm",  AFP  dẫn lời ủy viên cảnh sát William Bratton nói. "Ưa thích mạo hiểm không có nghĩa là không bị pháp luật trừng trị".Cả 4 người đều là cư dân thành phố New York, trong đó có James Brady, 32 tuổi, là công nhân xây dựng làm việc tại WTC 1. Họ phải nộp 3.500 USD để tại ngoại.Hôm 16/3, một cậu bé 16 tuổi cũng dễ dàng lẻn vào, đi thang máy lên tầng 104 rồi trèo lên antena tòa tháp.  Thôn g tin sự việc khiến nhà chức trách phải xem lại vấn đề an ninh tại khu vực xây dựng WTC.WTC sẽ là tòa nhà cao nhất nước Mỹ, cao 541 m, khi hoàn thành. Dự kiến WTC được khánh thành vào năm 2015.Video: Nhảy dù từ tòa nhà cao nhất MỹNhư Tâm  (Video:  AP )