Vườn thú ở Đan Mạch giết 4 sư tửMột vườn thú Đan Mạch vừa giết 4 con sư tử để dọn chỗ cho một sư tử đực mới, sau vụ xẻ thịt hươu cao cổ từng gây phẫn nộ cho người yêu động vật toàn thế giới.4 con sư tử, cùng thuộc một gia đình, được nhận một "cái chết êm ái' hôm qua do vườn thú không tìm được ngôi nhà mới cho chúng, người phát ngôn vườn thú cho biết. Vườn thú sẽ không xẻ thịt con vật công khai vì "không phải toàn bộ những con vật của chúng tôi đều phải bị xẻ thịt trước người xem", người này nói."Do cấu trúc tự nhiên và tập tính của đàn sư tử, vườn thú buộc phải giết nhân đạo hai con sư tử già cùng với hai con sư tử con chưa đủ sức tự bảo vệ mình",  AFP  dẫn thông báo của vườn thú Copenhagen cho hay. Nếu tiếp tục sống, hai sư tử con 10 tháng tuổi cũng "sẽ bị giết bởi con đực mới ngay khi nó có cơ hội".Con đực mới sẽ được ghép đôi với hai con sư tử cái sinh năm 2012 của vườn thú.  "Công việc liên quan đến sư tử ở vườn thú đã được cả thế giới biết đến. Và tôi tự hào rằng, một trong những lứa sư tử của vườn thú giờ đã trở thành trung tâm trong đàn mới", Steffen Straede, giám đốc điều hành vườn thú, nói.Tháng trước, vườn thú C openhagen gây phẫn nộ cho người yêu động vật toàn thế giới khi bắn chết một con hươu cao cổ để ngăn giao phối cận huyết. Xác con vật bị xẻ thịt công khai cho sư tử ăn. Bengt Holst, giám đốc vườn thú, tiết lộ ông nhận được nhiều lời dọa giết nhưng sẽ không thay đổi phong cách quản lý động vật của mình.Như Tâm