Thân nhân hành khách Trung Quốc phẫn nộ với MalaysiaNgười thân của 154 hành khách Trung Quốc trên chuyến bay MH370 ra thông cáo chung chê trách chính phủ Malaysia là "kẻ sát nhân", sau khi Thủ tướng Najib Razak tuyên bố phi cơ rơi xuống nam Ấn Độ Dương và không còn ai sống sót.Theo  BBC , thông cáo chung chỉ trích chính phủ và quân đội Malaysia trong 18 ngày qua "liên tiếp trì hoãn thông báo, che giấu sự thật, hòng lừa gạt thân nhân hành khách và lừa gạt nhân dân toàn thế giới"."Đây là hành động vô liêm sỉ, không chỉ bỡn cợt và làm tổn hại tâm lý, sức khỏe của thân nhân 154 hành khách Trung Quốc, mà còn trì hoãn việc tìm kiếm cứu nạn, lãng phí nhân lực, vật lực và làm lỡ thời cơ tìm kiếm quý giá nhất", thông cáo chung viết.Thân nhân hành khách Trung Quốc coi "hãng Malaysia Airlines, chính phủ và quân đội Malaysia là những kẻ sát nhân thực sự, nếu như người thân trên máy bay vì lý do trên mà thiệt mạng".  Họ cũng tuyên bố sẽ truy cứu bằng mọi giá trách nhiệm của Malaysia Airlines, chính phủ và quân đội nước này.Trong cuộc họp báo tối qua tại Kuala Lumpur, Thủ tướng  Najib cho biết MH370  đã bay dọc hành lang phía nam và vị trí cuối cùng của nó ở giữa Ấn Độ Dương. Tuyên bố này  gần như dập tắt hy vọng về việc có người sống sót sau khi chiếc phi cơ mất tích hôm 8/3.Tại khách sạn Lệ Đô, Bắc Kinh, thân nhân hành khách gào khóc đau đớn sau khi nhận được hung tin. Một người cha già mất con ngồi bệt trên sàn khóc nấc không ngừng. Một cô gái với chiếc áo phông có hàng chữ "cầu nguyện cho MH370, đợi anh về nhà", gục đầu vào tường đau đớn không cất nên lời.Một người phụ nữ lớn tuổi không thể kiềm chế được cảm xúc. Bà đã khóc. "Con trai tôi! Con dâu tôi! Cháu nội của tôi! Ba thế hệ của nhà tôi!", bà nức nở.Một vài gia đình nén nỗi đau thương, bàn bạc việc liệu có nên đi Australia để tìm hiểu rõ thông tin hay không. Rất nhiều người khác cúi đầu âm thầm cầu nguyện mong điều kỳ diệu sẽ xảy ra.Khách sạn Lệ Đô hôm qua cũng dựng một phòng cấp cứu tạm thời. Một vài người cao tuổi và phụ nữ được chuyển vào đây để cấp cứu sau khi ngất xỉu vì tin dữ.Sự phẫn nộ của thân nhân hành khách:Đức  Dương