Vệ tinh Nhật phát hiện 10 vật thể nghi của MH370Một vệ tinh của Nhật phát hiện 10 vật thể khả nghi, trong đó có vật dài 8 m, trên Ấn Độ Dương, có thể liên quan tới chuyến bay MH370. Hãng  Kyodo  dẫn lời các nguồn tin chính phủ Nhật cho biết những vật thể nằm rải rác, cách thành phố Perth, Australia, khoảng 2.500 km về phía tây nam, cùng khu vực vệ tinh của các nước khác phát hiện những mảnh vỡ khả nghi.Những bức ảnh vệ tinh Nhật được chụp trong khoảng từ 9h đến 15h ngày 26/3. Sau khi phân tích, nội các Nhật cung cấp thông tin liên quan cho Malaysia.  Trong số 10 vật thể, vật lớn nhất dài 8 m, rộng 4 m. Một số chuyên gia phân tích của chính phủ Nhật tin rằng nhiều khả năng chúng thuộc về máy bay mất tích.Trước đó, các vệ tinh Trung Quốc, Pháp, Thái Lan cũng chụp ảnh được hàng trăm vật thể, tuy nhiên đ ến nay các tàu à máy bay của nhiều nước ở hiện trường vẫn chưa thu hồi được bất cứ mảnh vỡ nào của MH370.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines biến mất bí ẩn hôm 8/3 với 239 người trên khoang, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Giới chức nhận định ai đó đã cố tình tắt hệ thống liên lạc của máy bay, và nó quay đầu, chuyển hướng rất xa so với lộ trình dự định tới Bắc Kinh, Trung Quốc.Trọng Giáp