Tàu Philippines phá thế phong tỏa của Trung Quốc ở Biển ĐôngMột tàu tiếp tế Philippines vừa vượt qua sự phong tỏa của các tàu tuần duyên Trung Quốc để chuyển hàng cho các binh sĩ đồn trú ở bãi san hô tranh chấp trên Biển Đông. Theo  Reuters , hai tàu tuần duyên Trung Quốc hôm qua cố ngăn một tàu của chính phủ Philippines đưa binh sĩ và đồ tiếp tế lên cho đội quân đồn trú trên tàu BRP Sierra Madre. Vụ việc xảy ra  gần Bãi Cỏ Mây trên quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam (tên quốc tế gọi là Second Thomas Shoal, Philippines gọi là Ayungin, Trung Quốc gọi là Nhân Ái).Theo  AP , khi còn cách bãi này khoảng một giờ, một tàu tuần duyên Trung Quốc ra dấu "1141" hai lần trước mặt tàu Philippines nhằm ngăn nó đi tiếp. Một chiếc tàu khác theo đuôi tàu Philippines.Người Trung Quốc gọi qua radio, yêu cầu người Philippines dừng lại. "Các anh sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về những hậu quả hành động của các anh", giọng nói bằng tiếng Anh cho biết."Đây là Cộng hòa Philippines. Chúng tôi ở đây để cung cấp lương thực cho quân đội", ông Ferdinand Gato, sĩ quan hải quân Philippines phụ trách nhiệm vụ tiếp tế, nói. Các lính thủy đánh bộ trên tàu tiếp tế còn ra dấu hiệu hòa bình hình chữ "V" về phía tàu Trung Quốc.Thuyền trưởng Philippines lái tàu đến vùng nước nông, nơi các tàu Trung Quốc không thể đi qua, và tiếp tế cho tàu BRP Sierra Madre. Con tàu cũ kỹ, rỉ sét bị mắc cạn trên bãi san hô kể từ năm 1999, trở thành biểu tượng cho sự hiện diện của Philippines ở khu vực tranh chấp.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho rằng hành động của Philippines là nhằm "kích động" tuyên bố chủ quyền của nước này tại khu vực. Ông tuyên bố động thái sẽ không ảnh hưởng đến quyết tâm bảo vệ lãnh thổ của Bắc Kinh.Đây là sự cố thứ hai trong tháng liên quan đến tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )