Kim Jong-un yêu cầu chuẩn bị cho chiến tranhNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lên tiếng cảnh báo về khả năng chiến tranh vào năm 2015 và yêu cầu quân đội sẵn sàng chiến đấu. Trong một hội nghị quân sự gần đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói: "Xung đột vũ trang có thể bùng phát trên bán đảo Triều Tiên trong năm 2015. Vì vậy, cần phải tích trữ hết mức vật tư chiến lược cho chiến tranh thống nhất, phải chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu bất kỳ lúc nào",  Chosun Ilbo  dẫn lời một nguồn tin trong chính phủ Hàn Quốc cho biết.Trong hội nghị công tác tư tưởng lần thứ 8 của đảng Lao động hồi cuối tháng hai, ông Kim cũng tuyên bố sẽ "quyết sinh tử với kẻ thù để giành thắng lợi cách mạng cuối cùng". Ông từng thề sẽ hoàn thành mục tiêu thống nhất trong vòng ba năm.Nguồn tin trên cho hay kể từ khi mới lên cầm quyền năm 2011, Kim Jong-un luôn khẳng định phương thức thống nhất duy nhất là thông qua con đường vũ trang và tuyên bố sẽ thân chinh lái xe tăng tiến vào Seoul.Năm 2015 là năm đánh dấu nhiều mốc kỷ niệm quan trọng với Bình Nhưỡng, bao gồm 70 năm ngày thành lập đảng Cộng sản Triều Tiên, tiền thân của đảng Lao động cầm quyền và 70 năm ngày hai miền Triều Tiên chia cắt.Trong một diễn biến khác, Hải quân Hàn Quốc hôm qua đã bắn cảnh cáo và bắt giữ một tàu cá của Triều Tiên, vì nó xâm nhập vào vùng biển tranh chấp trên Hoàng Hải. Cùng ngày, Seoul cũng bắt một nghi phạm gián điệp của miền Bắc, với ý định đột nhập và đánh cắp dữ liệu của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Quan hệ Seoul - Bình Nhưỡng đang dần trở nên căng thẳng trong thời gian qua, với việc Triều Tiên 7 lần bắn tên lửa từ cuối tháng hai đến nay. Chuỗi sự kiện trên diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Mỹ đang tập trận chung thường niên.Đức Dương