Anh bắt đầu tổng tuyển cử bầu thủ tướngHàng chục triệu cử tri Anh hôm nay bỏ phiếu để bầu tân thủ tướng với chiến thắng được dự đoán thuộc về bà Theresa May.Các điểm bỏ phiếu tại Anh mở cửa vào 7h sáng 8/6 và đóng vào 22h cùng ngày. Cử tri sẽ bầu cho hai ứng viên Theresa May, đảng Bảo thủ, và lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn. Trong những khảo sát gần đây, tỷ lệ ủng hộ ông Corbyn đã giảm đáng kể và bà May được dự đoán chiến thắng.BBC  ước tính có khoảng 46,9 triệu cử tri đã đăng ký bỏ phiếu. Kết quả bỏ phiếu có thể dược công bố vào sáng sớm ngày 9/6.Cuộc bầu cử diễn ra chỉ vài ngày sau khi thủ đô London bị ba kẻ tấn công khủng bố làm 8 người thiệt mạng.Lucy D'Orsi, đứng đầu bộ phận an ninh bảo vệ, Hội đồng Cảnh sát trưởng Quốc gia (NPCC), cho biết an ninh tại các điểm bỏ phiếu sẽ được cảnh sát địa phương kiểm tra và cập nhật liên tục.Đây là lần thứ ba người dân Anh đi bỏ phiếu trong vòng hai năm qua, hai lần tổng tuyển cử và một lần trưng cầu dân ý về việc đưa London rời Liên minh châu Âu (Brexit). Thủ tướng May kêu gọi tổ chức bầu cử sớm hồi tháng 4, khi tỷ lệ ủng hộ bà đảng Bảo thủ ở mức cao, thể hiện bà sẽ là nhà lãnh đạo mạnh mẽ trong đàm phán Brexit.Bà May cáo buộc Corbyn thiếu chuẩn bị cho đàm phán Brexit, dự kiến bắt đầu vào ngày 19/6, và không muốn hạn chế nhập cư. Tuy nhiên, chính sách cắt tài trợ kỷ lục cho giáo dục và sức khỏe của đảng Bảo thủ lại giúp Công đảng có thêm lợi thế.Như Tâm