Cựu binh chiến tranh Việt Nam làm toàn quyền AustraliaCựu tư lệnh quân đội Australia Peter Cosgrove, người từng tham gia chiến tranh Việt Nam, hôm nay tuyên thệ nhậm chức trở thành toàn quyền thứ 26 của Australia.Lễ tuyên thệ diễn ra tại tòa nhà Quốc hội Australia với sự tham dự của Thủ tướng Tony Abbott và phu nhân. Ông Peter Cosgrove kế nhiệm bà Quentin Bryce trở thành toàn quyền thứ 26 của Australia và là người dân bản xứ thứ 13 đảm nhiệm chức vụ này.Toàn quyền là một chức vụ có tính lễ nghi trong tổ chức chính phủ Australia. Sau khi được Nữ hoàng Anh, cũng là Nữ hoàng của Australia, chính thức bổ nhiệm, toàn quyền sẽ có trách nhiệm thay mặt Nữ hoàng bổ nhiệm một số chức vụ như đại sứ, nghị sĩ, chánh án và đóng dấu hoàng gia chấp thuận các nghị luật hành pháp và lập pháp."Tôi cảm thấy rất vinh dự và tự hào khi được đảm nhiệm vị trí toàn quyền. Tôi cúi mình trước những người đàn ông và một người phụ nữ vĩ đại đi trước tôi và tự hào khôn tả về Australia, về những con người của đất nước này với lịch sử, di sản, trí tuệ và tương lai đầy hy vọng",  AFP  dẫn lời phát bi ểu nhậm chức của ông Cosgrove.Ông cũng được nhận tước hiệu Sir Peter sau khi Thủ tướng Abbott khôi phục tước vị Hiệp sĩ trong hệ thống danh dự của Australia hồi đầu tuần. Nữ hoàng Elizabeth II sẽ chính thức bổ nhiệm Cosgrove, căn cứ theo đề nghị của thủ tướng Australia.Ông Peter Cosgrove từng là một trung đội trưởng trong cuộc chiến tranh Việt Nam năm 1971. Năm 1999, ông trở nên nổi tiếng với việc được chỉ định làm tư lệnh lực lượ ng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Timor Leste. Năm 2002-2005, ông là tư lệnh quân đội Australia.Đức Dương