Máy bay Malaysia cháy động cơ trên khôngĐộng cơ một máy bay chở khách của Malaysia sáng nay bốc cháy trên không, khiến phi cơ phải quay trở lại nơi cất cánh. Vụ cháy động cơ máy bay  ATR 72-600 sáng nay  xảy ra trong khoảng từ 5 tới 7 phút sau khi nó cất cánh từ sân bay Subang , Malaysia, kênh  Astro Awani  dẫn lời phát ngôn viên hãng hàng không Malindo Air cho biết.Hãng giải thích vụ việc xảy ra lúc máy bay đang nâng độ cao lên khoảng 2.100 m, và phi công tắt ngay động cơ bị ảnh hưởng, quay trở lại sân bay.  "Cơ trưởng quyết định quay trở lại Subang và máy bay hạ cánh an toàn mà không có sự cố nào nữa. Không ai bị thương. Tất cả hành khách sau đó được chuyển sang một máy bay khác để tới Terengganu", hãng hàng không thông báo.Malindo Air cho hay nguyên nhân sự cố đang được điều tra và họ cũng báo cho giới chức liên quan, gồm nhà sản xuất máy bay và động cơ.Theo  New Straits Times , trong số các hành khách có đội bóng đá Terengganu, đang trên đường trở về sau trận đấu hôm qua. Một cầu thủ chụp lại ảnh động cơ máy bay bốc cháy trên không và đăng lên mạng xã hội.Đây là sự cố thứ 4 liên quan đến hàng không Malaysia riêng trong tháng này. Vào ngày 8/3, chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích cùng 239 hành khách và tổ bay, sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Sau 16 ngày tìm kiếm trên phạm vi rộng với sự tham gia của hàng chục quốc gia nhưng chưa có kết quả, thủ tướng Malaysia tuyên bố máy bay rơi xuống Ấn Độ Dương, không có người sống sót.Ngày 21/3, chuyến MH114 của Malaysia Airlines chở 180 người, đi từ Kuala Lumpur tới Kathmandu của Nepal va phải một đàn chim và bị vỡ đèn.Ngày 24/3, chiếc Airbus A330-300 cũng của Malaysia Airlines phải hạ cánh khẩn tại Hong Kong trong chặng bay tới Hàn Quốc, sau khi bộ phận phát điện chính của nó ngừng hoạt động.Trọng Giáp