Xưởng điện tử hàng không Malaysia Airlines bị cháyNgọn lửa bùng lên tại xưởng điện tử hàng không, nơi sửa chữa các bộ phận điện tử trên máy bay, làm xuất hiện nghi ngờ rằng đây là một hành động phá hoại.Đám cháy bùng lên vào khoảng 16h ngày 26/3 tại xưởng điện tử hàng không ở Subang, phía tây Kuala Lumpur,  The Star  dẫn thông báo của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) cho hay.Ngọn lửa không quá lớn và bị khống chế ngay lập tức. Không có ai bị thương trong sự việc. Xưởng là nơi sửa chữa các bộ phận điện tử trên máy bay của MAS trong suốt 30 năm qua và chưa từng gặp sự cố gì. Từ đó,  xuất hiện một số nghi ngờ cho rằng đây là hành động phá hoại, có thể liên quan đến MH370."Nguyên nhân đám cháy là gì và những tài liệu, tài sản nào đã bị phá hủy? Đây có phải là hành động phá hoại không?", cựu nghị sĩ Wee Choo Keong ở Wangsa Maju, đông bắc Kuala Lumpur viết trên blog cá nhân.Theo MAS, tất cả các cơ sở của hãng đều được trang bị những thiết bị an toàn tiên tiến. "An toàn lao động luôn là tiêu chí hàng đầu của Malaysia Airlines", thông báo cho biết.Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi sự cố MAS gặp phải trong thời gian gần đây. Hôm 21/3, chuyến bay mang số hiệu MH114 cất cánh từ Kuala Lumpur bị một đàn vịt tông phải khi đang giảm độ cao để đáp xuống sân bay quốc tế của Nepal. Vụ va chạm làm vỡ vỏ đèn hạ cánh của phi cơ, toàn bộ 180 người trên chuyến bay đều an toàn.Hai ngày sau đó, chuyến bay MH066 tới Incheon, Hàn Quốc buộc phải chuyển hướng bay đáp xuống Hong Kong vì máy phát điện trên máy bay gặp sự cố.Như Tâm