Tịch thu gần 15 tỷ USD của người thân cựu trùm an ninh Trung QuốcHãng Reuters dẫn nguồn tin độc quyền cho hay Trung Quốc vừa tịch thu khối tài sản trị giá khoảng 15 tỷ USD của các thành viên gia đình và người thân cận của cựu uỷ viên thường trực Bộ Chính trị phụ trách an ninh Chu Vĩnh Khang. Hai nguồn tin am hiểu cuộc điều tra hôm nay cho biết khối tài sản bị tịch thu của thành viên gia đình và những người thân cận với ông Chu trị giá ít nhất 90 tỷ nhân dân tệ (14,5 tỷ USD).Hai nguồn tin cho biết các công tố viên và cơ quan chống tham nhũng của đảng phong tỏa các tài khoản ngân hàng với khoản tiền gửi tổng cộng là 37 tỷ nhân dân tệ. Họ cũng tịch thu cổ phần, trái phiếu trong và ngoài nước, tổng trị giá lên tới 51 tỷ nhân dân tệ, sau khi đột kích các ngôi nhà ở thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải và 5 tỉnh.Các nhà điều tra tịch thu khoảng 300 căn hộ và biệt thự trị giá khoảng 1,7 tỷ nhân dân tệ, đồ cổ, tranh đương đại với giá trị thị trường khoảng một tỷ nhân dân tệ và hơn 60 xe cộ, nguồn tin nói thêm. Những vật dụng khác bao gồm rượu đắt tiền, vàng, bạc, nhân dân tệ và ngoại tệ.Hơn 300 người thân cận của ông Chu cũng bị giam hoặc thẩm vấn trong vòng 4 tháng qua, nguồn tin nói.  Những tài sản bị tịch thu thuộc về người bị giam, nguồn tin cho hay, nhưng không nói có tổng cộng bao nhiêu người bị bắt và bao nhiêu người chỉ bị thẩm vấn. Hầu hết số tài sản không đứng tên ông Chu, họ nói thêm.Ông Chu, 71 tuổi, là cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị, cựu bí thư Ủy ban Chính pháp Trung Quốc. Tháng 12/2013, tờ  New York Times  từng dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh mở cuộc điều tra đối với ông này. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Trung Quốc đang đẩy mạnh phong trào chống tham nhũng trong năm 2014. Trong một cuộc họp của Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra hồi đầu tháng một, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Trọng Giáp