Malaysia hứa tìm MH370 bằng mọi giáDù chỉ còn chút cơ hội mong manh, Malaysia cũng sẵn sàng làm mọi điều có thể, Bộ trưởng Giao thông Malaysia nói.“Tôi đảm bảo với các thân nhân rằng mọi hoạt động tìm kiếm cứu hộ sẽ được tiếp tục”, tờ  Star  dẫn lời Hishammuddin Hussein, quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia, nói với các phóng viên sau cuộc gặp thân nhân hành khách trên chuyến bay MH370 tại thành phố Putrajaya hôm qua. “Không chỉ Malaysia mà cả 26 nước tham gia tìm kiếm đều hy vọng tìm được người sống sót”.Theo ông Hussein, gia đình các hành khách bị mất tích đưa ra hai yêu cầu: một là tiếp tục việc tìm kiếm ở phía nam Ấn Độ Dương, hai là đảm bảo rằng Malaysia Airlines liên tục cập nhật thông tin với những người đang chờ đợi theo cách tế nhị hơn.“Tôi nghĩ rằng những yêu cầu này không quá khó. Ngay từ đầu chúng tôi đã khẳng định dù chỉ còn chút cơ hội mong manh cũng sẵn sàng làm mọi điều có thể ”.Ông Hussein cho biết sẽ thành lập một ủy ban quốc tế để điều tra vụ mất tích chiếc máy bay MH370. Bộ trưởng đồng thời gợi ý việc yêu cầu các cơ quan hàng không và tình báo quốc tế tham gia đánh giá ngành công nghiệp hàng không cũng như nền quốc phòng và an ninh Malaysia.“Chúng tôi nhận được sự giúp đỡ từ Cục Hàng không Liên bang Mỹ, các cơ quan Trung Quốc, các công ty điều tra tai nạn hàng không ở Anh. Đây là thời điểm hợp lý nhất để kiểm tra lại nền công nghiệp hàng không và an ninh quốc phòng của Malaysia”, Hussein nói. 
	Trước đó, chiếc Ilyushin-76 của Trung Quốc hôm 29/3 phát hiện ba vật thể khả nghi có thể liên quan tới chuyến bay MH370, trong vùng tìm kiếm ở Ấn Độ Dương. Các vật thể trôi nổi này có màu trắng, đỏ và da cam. Ngoại thất của máy bay mất tích có màu đỏ, trắng, xanh nước biển và xám. 11 vật thể khác cũng được phát hiện hôm nay ở khu vực tìm kiếm mới.Tuy nhiên, theo Cơ quan An toàn Hàng hải Australia, những vật thể này vẫn chưa được xác nhận liên quan đến máy bay mất tích. Còn những vật mà tàu Haixun 01 của Trung Quốc và tàu MHAS Success của Australia thu hồi tại vùng tìm kiếm hôm nay cũng không được xác nhận liên quan đến chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines.Trần Trang