Tỷ phú mafia Trung Quốc ra tòaPhiên tòa xét xử doanh nhân Lưu Hán, người từng có tên trong danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc, là chủ nhiều công ty và có quan hệ mật thiết với giới chức, bắt đầu hôm qua.Lưu Hán, 48 tuổi, cùng em trai Lưu Vĩ và 34 đồng phạm khác đối diện với 15 tội danh, gồm giết người, giam giữ người trái phép, các tội liên quan tới tài chính, kinh doanh phi pháp, điều hành sòng bạc và buôn súng trái phép. Các ủy viên công tố nói tổ chức của ông Lưu thu về gần 7 tỷ USD thông qua các hoạt động tội phạm và thực hiện ít nhất 9 vụ sát hại.Cáo trạng cho hay, ông Lưu có mối quan hệ thân cận với các quan chức hàng đầu ở Tứ Xuyên và Vân Nam.Lưu Hán là chủ tịch tập đàn Hán Long, công ty tư nhân lớn nhất ở Tứ Xuyên, sở hữu hàng chục công ty con liên quan đến điện, năng lượng, tài chính, khai mỏ, bất động sản và chứng khoán. Theo  Xinhua , từ 1993, Lưu Hán, Lưu Vĩ và Tôn Hiểu Đông điều hành các ổ nhóm đánh bạc và chi phối lĩnh vực vật liệu xây dựng ở các thành phố Quảng Hán, Thành Đô, Thượng Hải và Trùng Khánh.Từ năm 1997, khi thành lập tập đoàn Hán Long, Lưu Hán và Tôn Hiểu Đông cùng với Lưu Vĩ tuyển chọn những kẻ giết người và dần dần phát triển thành tổ chức tội phạm tương đối vững chắc. Tổ chức có 10 thành viên cố định và 20 người khác thừa hành.Vụ xét xử ông trùm khai khoáng Lưu Hán cùng đồng phạm được coi là vụ lớn nhất ở Trung Quốc trong vài năm gần đây. Lưu được cho là có liên hệ trong một vụ làm ăn mang lại món hời cho Chu Bân, con trai của ông Chu Vĩnh Khang. Ông Chu là cựu ủy viên thường trực bộ chính trị Trung Quốc, phụ trách về an ninh và thực thi luật pháp ở nước này.Kiểm sát viên Hàm Ninh nói tổ chức của ông Lưu kiểm soát các ngành công nghiệp địa phương như khai khoáng trái phép và có ảnh hưởng lớn, gây hại nghiêm trọng đến trật tự kinh tế và xã hội. Các chứng cứ vi phạm của họ là vững chắc, đầy đủ và rõ ràng. Phiên tòa dự kiến kéo dài hơn một tuần.Khánh Lynh