Kẻ mưu sát tổng thống Mỹ lĩnh án 25 năm tùOrtega-Hernandez, kẻ đã nã đạn vào Nhà Trắng với quyết tâm giết Tổng thống Mỹ Obama, vừa bị tuyên 25 năm tù."Động cơ của hắn là sự căm thù với tổng thống và muốn bắt đầu một cuộc cách mạng chống lại chính quyền liên bang", thông báo của công tố viên Ronald Machen cho biết. "Bản án 25 năm tù cho thấy rằng bất cứ ai có ý định đến thủ đô để sử dụng bạo lực sẽ phải ngồi sau song sắt nhiều thập kỷ".Oscar Ramiro Ortega-Hernandez, 23 tuổi, lái xe hơn 3.200 km từ nhà y ở bang Idaho đến Washington DC vào tháng 11/2011. Các công tố viên cho biết Ortega-Hernandez bắn ít nhất 8 phát đạn vào dinh tổng thống sau khi nói với bạn bè rằng y đan g "thực hiện sứ mệnh xóa sổ Obama".Tổng thống Obama cùng gia đình không có mặt tại Nhà Trắng vào thời điểm đó. Không có ai bị thương trong vụ việc.Ortega-Hernandez bị bắt sau đó chưa đầy một tuần, khi đang ở  Indiana, bang Pennsylvania.  Hắn nhận tội khủng bố và sử dụng vũ khí.Ngoài bản án 25 năm tù, Ortega-Hernandez còn phải bồi thường thiệt hại cho Nhà Trắng khoản tiền 94.000 USD và bị quản thúc tại gia 5 năm sau khi ra tù.Theo Bộ Tư pháp, Ortega-Hernandez bắt đầu có những tuyên bố chống chính phủ từ năm 2010. Hắn gọi Tổng thống Obama là "quỷ dữ" và "kẻ chống lại Chúa", đồng thời tự nhận là "chiến binh có trái tim băng giá của Chúa".Như Tâm