Người biểu tình bị bắn chết giữa phố BangkokMột người thiệt mạng và 4 người khác bị thương sau khi một tay súng bắn vào nhóm người biểu tình chống chính phủ ở Bangkok hôm qua.Theo  Bangkok Post,  người đàn ông 52 tuổi bị bắn chết nằm trong số những người hộ tống của tổ chức Mạng lưới Sinh viên và Nhân dân Cải cách Thái Lan. Ông này bị bắn khi đang đứng trên xe đi dọc đường cao tốc, còn kẻ tấn công nấp ở sau các dãy nhà.Lãnh đạo nhóm, Uthai Yodmanee, cho hay "loạt súng kéo dài khoảng hai phút, đoàn hộ tống dừng lại và ai nấy đều tìm chỗ trú, trong khi nhóm tấn công vẫn bắn vào các xe trên đường".Mạng lưới Sinh viên và Nhân dân Cải cách Thái Lan là nhóm tiên phong trong chiến dịch chiếm giữ các cơ quan của chính phủ trong 5 tháng biểu tình vừa qua, nhằm ép Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức.“Theo thông tin tình báo ban đầu của chúng tôi, vụ việc chắc chắn có liên quan đến chính trị. Rất khó để kiểm soát tình hình”, Paradorn Pattanatabut, cố vấn an ninh của Thủ tướng Yingluck nói về vụ nã súng.Trong những tháng gần đây, Thái Lan chứng kiến hàng loạt vụ tấn công bằng lựu đạn và súng nhắm vào những người biểu tình, khiến 24 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Bạo lực chỉ lắng xuống hồi đầu tháng ba khi người biểu tình rời các giao lộ lớn ở Bangkok và chỉ tập trung tại một công viên trong thành phố.Theo  Reuters , đến nay chưa rõ ai là người đứng sau các vụ bạo lực từ khi những người biểu tình xuống đường vào tháng 11 năm ngoái để phản đối Thủ tướng Yingluck và ảnh hưởng của anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Kết quả bỏ phiếu của Thượng viện Thái Lan cuối tuần qua cho thấy đa số nghị sĩ ủng hộ chính phủ đương nhiệm.  Tuy nhiên, nếu Ủy ban chống Tham nhũng Quốc gia (NACC) đưa việc bà Yingluck thiếu trách nhiệm, dẫn đến thiệt hại lớn trong chương trình trợ giá gạo, lên Thượng viện thì bà có thể bị cách chức.Khánh Lynh