Thủ tướng Malaysia thăm nhóm tìm kiếm MH370Thủ tướng Malaysia Najib Razak đến Australia và trực tiếp chứng kiến các hoạt động của nhóm tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370. Theo  The Star,  ông Razak đến căn cứ Pearce của Không quân Hoàng gia Australia (RAAF) tại thành phố Perth, tây nam nước này, lúc 7h30 sáng nay. Tháp tùng ông là nhiều quan chức cấp cao của Malaysia, trong đó có Bộ trưởng Ngoại giao, Tư lệnh Không quân Malaysia và Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân sự Malaysia.Tại căn cứ Pearce, Thủ tướng Razak sẽ có cuộc gặp dài 40 phút với người đồng cấp của Australia Tony Abott và đại tướng không quân hồi hưu Angus Houston, người đang giám sát chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích của Malaysia Airlines. Sau đó, hai thủ tướng dự kiến ăn sáng với các quân nhân của nhóm tìm kiếm, trong đó có các quân nhân Malaysia.Ông Razak và ông Abott cũng sẽ đến thăm Trung tâm Thịnh vượng chung, văn phòng của thủ tướng Australia, để tiếp tục họp bàn về việc tìm kiếm MH370 cũng như trao đổi về việc củng cố quan hệ song phương.Chuyến bay MH370 được tin là "kết thúc hành trình" trên vùng biển nam Ấn Độ Dương. Là nước ở gần khu vực khả nghi máy bay rơi nhất, Australia đang dẫn đầu cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước trên thế giới.Các tàu và phi cơ quốc tế đang tập trung quần thảo ở một khu vực tìm kiếm rộng hơn 220.000 km vuông, cách Perth 1.500 km về phía tây. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện bất kỳ dấu vết nào của chiếc Boeing 777-200 sau hơn ba tuần biến mất trên không trung.Thủ tướng Abbott mô tả vụ mất tích của MH370 là "một trong những bí ẩn lớn nhất trong thời đại của chúng ta"."Chúng ta nợ thế giới, chúng ta nợ các gia đình, chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì để làm rõ căn nguyên của vụ việc", ông Abbott nói trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh của Perth.Anh Ngọc