Sự cố khiến trực thăng 'Cá sấu bay' Nga tự bắn rách mũiNòng pháo 30 mm quá gần thân khiến một trực thăng Ka-52 của Nga bị đạn sượt qua rách mũi sau lượt khai hỏa dài.Trung tâm Phân tích Chiến lược và công nghệ (CAST) Nga hôm nay công bố hình ảnh một trực thăng tấn công Kamov Ka-52 Alligator (Cá sấu bay) bị rách mũi sau khi khai hỏa khẩu pháo 30 mm.Trong bức ảnh, phần mũi  làm bằng sợi thủy tinh của chiếc trực thăng tấn công xuất hiện các lỗ thủng lớn. Đây được xác định là hậu quả của  việc khẩu pháo 30 mm gắn bên phải thân trực thăng bị sai lệch trong quá trình bắn, khiến viên đạn sượt qua mũi máy bay phía trước, theo  Livejournal .Chiếc Ka-52 mang số hiêu 48 Đỏ, nằm trong biên chế Trung đoàn trực thăng số 39, Sư đoàn không quân hỗn hợp số 27, Quân đoàn 4 không quân lục quân Nga, đóng tại căn cứ Dzhankoy trên bán đảo Crimea. Sự cố xảy ra vào hồi giữa năm 2016, có khả năng không phải trường hợp đầu tiên.Chuyên gia của CAST cho rằng vấn đề nằm trong lỗi thiết kế của trực thăng. Nòng pháo được bố trí quá gần thân máy bay, có nguy cơ gây sượt đạn nếu bắn theo loạt dài.Nhà sản xuất Kamov và quân đội Nga có thể đã tìm ra giải pháp xử lý, ngăn chặn tình trạng này tái diễn trước khi triển khai các phi đội Ka-52 tới tham chiến tại Syria.Trực thăng Ka-52 Nga khai hỏa pháo 30 mmTử Quỳnh