Nga cảnh báo Mỹ về tàu chiến ở Biển ĐenNga cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ rằng các tàu chiến của Washington đang ở lại Biển Đen quá lâu, vi phạm điều khoản trong Công ước Montreux."Chúng tôi nhận thấy rằng trên thực tế các tàu của Mỹ từng nhiều lần ở lại Biển Đen vượt quá thời gian quy định trong Công ước Montreux",  Today's Zaman  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu hôm 3/4. "Chúng tôi muốn Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ chú ý, tất cả các điều khoản trong công ước phải được chấp hành nghiêm chỉnh".Công ước Montreux, thiết lập năm 1936, cho phép Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát eo biển Bosporus và Dardanelles, đồng thời quy định việc di chuyển của tàu hải quân qua đây. Theo Công ước, tàu chiến từ các quốc gia không giáp Biển Đen chỉ có thể ở trong vùng biển này tối đa 21 ngày. Ngoài ra, để được phép đi qua hai eo biển, tàu không được có trọng tải vượt 45.000 tấn.Thổ Nhĩ Kỳ đã bác bỏ cáo buộc của Nga nói rằng nước này cho phép tàu Mỹ ở lại Biển Đen vượt thời gian cho phép. "Thổ Nhĩ Kỳ nghiêm chỉnh thực hiện Công ước Montreux trong suốt 78 năm qua", hãng thông tấn  Anadolu  dẫn lời Tanju Bilgic, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỹ nói.Bilgic cho biết Ankara đã trả lời các câu hỏi của sứ quán Liên bang Nga gửi đến Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ.Trước đó, tàu khu trục tên lửa dẫn đường Mỹ USS Truxtun tới Biển Đen vào ngày 6-7/3 tham gia hoạt động Mỹ cho là "theo thường lệ". Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf hôm 2/4 cho biết USS Truxtun đã rời khỏi Biển Đen và một tàu khác đang được điều động tới khu vực ."Chúng tôi kéo dài quá trình triển khai USS Truxtun ở Biển Đen, và giờ nó đã rời khỏi đó. Một tàu hải quân khác đang trên đường tới Biển Đen", bà Harf nói.Như Tâm