'Nhà Trắng' ở Trung Quốc bị phá dỡMột biệt thự trông giống hệt dinh tổng thống Mỹ tại Trung Quốc vừa bị phá bỏ, sau khi chính quyền địa phương nhận định công trình xa hoa này vi phạm quy hoạch.Biệt thự lấy cảm hứng từ phủ tổng thống Mỹ nằm tại trung tâm của một khu dân cư ở thành phố Thiệu Hưng, tỉnh Chiết Giang, nơi được cho là có nhiều doanh nhân và quan chức khá giả.Cuối tháng trước, một đài truyền hình địa phương cử phóng viên tới  công trình rộng hơn 370 nghìn mét vuông này sau khi nhận được những khiếu nại về việc xây dựng trái phép tràn lan.Người dân địa phương nói với chương trình Today Focus rằng họ bất lực trước việc những người giàu có đua nhau mua lại các ngôi nhà ở khu dân cư yên bình này, rồi phá hủy chúng ngay sau đó và dựng lên những biệt thự nguy nga, đôi khi gây chướng mắt cho mọi người xung quanh.Trong số 599 căn nhà thì có 196 căn liên quan đến việc xây dựng trái phép."Nếu các chủ nhà không có quan hệ, liệu họ có dám xây các công trình trái phép như thế không? Tất nhiên, chúng tôi đã lên tiếng nhưng chúng tôi có thể làm gì được?", một người dân nói.Những hình ảnh từ trên không về khu dân cư cho thấy hàng loạt biệt thự xa hoa và bắt mắt tại khu vực này. Tuy nhiên, không có công trình nào có thể nổi bật hơn biệt thự hai tầng nằm bên hồ mang dáng dấp của Nhà Trắng.Nhà Trắng là phủ tổng thống Mỹ từ khi cố tổng thống John Adams và phu nhân Abigail chuyển vào ở vào tháng 11/1800.  Bản sao Nhà Trắng ở Thiệu Hưng bắt đầu được thi công vào hồi năm ngoái và thiếu sự phê chuẩn của các giới chức liên quan.Sau khi chương trình Today Focus phát sóng, tuần này, một đội phá dỡ đã được điều đến căn biệt thự trên. Những bức ảnh được đăng tải trên truyền thông quốc gia Trung Quốc cho thấy công trình nguy nga chỉ còn là đống đổ nát.Nhân Mã