Thủ tướng Malaysia cảm ơn các lực lượng tìm kiếm MH370Thủ tướng Malaysia Najib Razak bày tỏ lòng biết ơn các quốc gia tích cực tham gia hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích MH370 và gọi đây là một nỗ lực đáng ghi nhận."Trong suốt ba tuần qua, hàng trăm người đã tham gia nhiều hành trình kéo dài hàng nghìn km để giúp đỡ tìm kiếm MH370, trong giông bão và sương mù giá lạnh. Chúng tôi nợ mỗi người trong số họ sự biết ơn", ông Najib nói tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp của Australia Tony Abbott, tại thành phố Perth hôm nay.Theo thủ tướng, sự khác biệt được đặt sang một bên khi 26 quốc gia cùng đoàn kết vì một mục tiêu chung. Vào thời điểm xảy ra thảm kịch này, đối với những quốc gia có công dân là hành khách trên MH370 và gia đình có người thân mất tích, sự hợp tác đã được thực hiện bằng cả trái tim."Khi MH370 mất tích, hàng chục quốc gia đồng ý lời kêu gọi giúp đỡ. Sự tận tâm của họ sẽ không bao giờ bị lãng quên. Đây là một nỗ lực đáng ghi nhận, góp phần đưa các quốc gia trên khắp thế giới lại với nhau",  New Strait Times  dẫn lời thủ tướng nói thêm.Tại buổi họp báo, ông Najib cảm ơn sự tiếp đón của Thủ tướng Tony Abbott cũng như những nỗ lực của Australia trong hoạt động tìm kiếm máy bay ở nam Ấn Độ Dương và đóng góp trong quá trình điều tra. "Vào giai đoạn khó khăn này, Australia đã chứng minh được rằng họ là người bạn đáng quý. Giới chức Australia, cũng như các nước khác, đề nghị hỗ trợ chúng tôi mà không do dự hoặc trậm trễ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến Australia vì tất cả những gì họ đã và đang làm, để tìm chiếc máy bay", ông nói.Thủ tướng Malaysia hôm nay có cuộc gặp gỡ với các đội tìm kiếm phi cơ MH370 đang làm nhiệm vụ ở căn cứ quân sự Pearce ở thành phố Perth, Australia. Pearce là căn cứ của Không quân Hoàng gia Australia (RAAF), nơi đang là sở chỉ huy của cuộc tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 ở nam Ấn Độ Dương. Các thủy thủ và phi công chia sẻ khó khăn trong cuộc tìm kiếm là khoảng cách, thời tiết và việc duy trì tinh thần trong thời gian dài.Tại đây, ông Najib thề "sẽ không ngơi nghỉ" cho đến khi số phận của chuyến bay MH370 được làm sáng tỏ. "Tôi biết rằng cho đến khi chúng tôi tìm được chiếc máy bay, nhiều gia đình không thể dịu đi nỗi đau. Tôi không thể tưởng tượng được những gì mà họ đang phải trải qua. Nhưng tôi hứa với họ rằng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc", ông khẳng định.Các tàu và phi cơ quốc tế đang tập trung quần thảo ở một khu vực tìm kiếm rộng hơn 220.000 km vuông, cách Perth 1.500 km về phía tây. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện bất kỳ dấu vết nào của chiếc Boeing 777-200 sau hơn ba tuần biến mất trên không trung. Hôm nay, vùng tìm kiếm sẽ được dịch chuyển lên phía bắc so với khu vực cũ. Thủ tướng Tony Abbott cho biết Australia sẽ tiếp tục tham gia tìm kiếm ngay cả khi phải mất nhiều thời gian.Thùy Linh