Triều Tiên dọa thử hạt nhân dạng mớiTriều Tiên hôm qua nói rằng thế giới hãy "chờ và xem" một cuộc thử hạt nhân dạng mới sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ trích các cuộc phóng tên lửa đạn đạo gần đây của nước này.Hãng tin  Reuters  dẫn lời Ri Tong Il, phó đại diện của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc (LHQ) rằng "Chúng tôi nói rất rõ, chúng tôi sẽ thực hiện cuộc thử hạt nhân dạng thức mới. Các bạn hãy chờ và xem". Ông Ri Tong Il nói tại cuộc họp báo lần thứ ba của LHQ về vấn đề Triều Tiên trong năm nay.Chuyên gia hạt nhân Jeffrey Lewis, giám đốc Chương trình chống phổ biến vũ khí hạt nhân tại Viện nghiên cứu Các vấn đề quốc tế Monterey ở Mỹ, nói hình thức mới mà Triều Tiên đề cập có thể là hai hoặc hơn hai thiết bị phát nổ cùng lúc, một phần trong chương trình thử hạt nhân cường độ lớn hơn trong vài năm tới.Lewis dự đoán lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ không thực hiện cuộc thử từ mặt đất tới không trung, điều ông ta có thể làm để thể hiện khả năng triển khai tên lửa hạt nhân, vì còn ngại ý kiến từ Trung Quốc. "Ông ta chỉ có thể làm vậy nếu không còn quan tâm đến việc Bắc Kinh nghĩ gì nữa", chuyên gia Lewis bình luận.Hôm 26/3, Triều Tiên đã bắn hai quả tên lửa đạn đạo tầm trung Rodong ra biển. Các thành viên của Hội đồng Bảo an hôm 27/3 chỉ trích động thái này là vi phạm các nghị quyết của LHQ và sẽ tiếp tục thảo luận về phản ứng thích đáng.Ông Ri Tong Il hôm qua cũng chỉ trích cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc mang tên Đại bàng Non đang diễn ra và dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 18/4. "Mỹ đang mất trí với những cuộc tập trận chung này mà không quan tâm đến hòa bình ở an ninh ở bán đảo Triều Tiên".Hàn Quốc hôm qua thông báo rằng nước này từng thử một loại tên lửa đạn đạo mới có khả năng bắn tới tất cả các vùng ở Triều Tiên và dự kiến đưa vào sử dụng trong năm 2015.Ngày 7/4 tới, các quan chức cấp cao của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ nhóm họp tại Washington để tìm cách thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử. Cuộc thảo luận diễn ra trước chuyến thăm châu Á của Tổng thống Mỹ Obama, bắt đầu từ ngày 22/4. Ông Obama sẽ dừng chân ở Hàn Quốc, Nhật Bản, trong đó vấn đề Triều Tiên sẽ là tâm điểm trong chương trình nghị sự.Khánh Lynh