Ấn Độ kết án treo cổ ba kẻ hiếp dâm tập thểMột tòa án Ấn Độ vừa kết án tử hình ba người đàn ông vì hai vụ hiếp dâm tập thể năm ngoái ở Mumbai, trong đó có một cuộc tấn công nữ phóng viên từng kích động các vụ biểu tình trong thành phố. Một tòa án ở Mumbai hôm qua kết án treo cổ Vijay Jadhav, Kasim Bengali và Mohammed Salim Ansari. Đây là lần đầu tiên ở Ấn Độ án tử hình được tuyên vì tội hiếp dâm khi nạn nhân vẫn còn sống. "Không có khả năng cải tạo được những người đàn ông này và điều này phát đi một tín hiệu mạnh trong xã hội",  Reuters  dẫn lời công tố viên đặc biệt Ujjwal Nikam hôm qua cho biết.Trong vụ án này, có 4 người đàn ông bị kết tội hiếp dâm tập thể nữ phóng viên ảnh. Cô bị tấn công vào đầu giờ tối 22/8/2013 khi đang tác nghiệp cùng một đồng nghiệp nam tại một xưởng dệt bỏ hoang. Ba người trong số đó lĩnh án tử hình, trong khi người thứ 4 lĩnh án tù chung thân và một thiếu niên bị cáo buộc tham gia vào vụ việc đang bị xử riêng. "Tôi nghĩ tòa đã đưa ra một bản án dứt khoát, chính xác, được hoan nghênh", ông Himanshu Roy, quan chức cảnh sát cấp cao ở Mumbai, nói.Vụ tấn công phóng viên ảnh gây phẫn nộ cho công chúng một phần vì Mumbai, thủ đô tài chính của Ấn Độ, nơi có ngành công nghiệp phim Bollywood, được coi là một trong những thành phố an toàn nhất dành cho phụ nữ nước này.Sự an toàn của phụ nữ ở Ấn Độ nhận được mối quan tâm lớn kể từ vụ hiếp dâm tập thể dẫn đến cái chết của một nữ sinh trên xe buýt ở Delhi năm 2012. Vụ việc kích động những cuộc biểu tình trên toàn quốc và khiến chính phủ phải ban hành những luật chống nạn tấn công tình dục cứng rắn hơn. Tuy nhiên một chuỗi các vụ tấn công gây rúng động làm gia tăng lo ngại rằng sẽ ít có sự thay đổi.Trọng Giáp