Ukraine dọa sử dụng vũ lực, nhóm ly khai cầu cứu NgaLực lượng thân Nga ở thành phố Luhansk, đang cố thủ tại tòa nhà hành chính thành phố, hôm qua kêu gọi Moscow giúp đỡ sau khi chính phủ Ukraine tuyên bố sử dụng vũ lực nếu cần để thiết lập lại trật tự."Tất nhiên chúng tôi phải đề nghị Nga giúp đỡ bởi tôi chưa nhìn thấy một sự lựa chọn khác",  Reuters  dẫn lời người đàn ông tên Vasiliy, tự nhận là chỉ huy nhóm người bên trong tòa nhà của cơ quan an ninh, nói. Địa điểm này là một trong số những tòa nhà chính phủ bị người biểu tình chiếm ở miền đông Ukraine khi các cuộc biểu tình nổ ra hôm chủ nhật. Những người biểu tình yêu cầu tổ chức trưng cầu dân ý, đòi độc lập khỏi Kiev.Trong buổi họp báo tổ chức bên trong tòa nhà vào cuối ngày hôm qua, Valery Bolikov, một đại diện của sở chỉ huy Quân đội miền đông và miền nam, nói rằng các cuộc đàm phán với các nhà chức trách hiện chưa đạt được thỏa thuận nào."Các cuộc đàm phán vẫn tiếp tục diễn ra, một số vấn đề đang được xem xét nhưng họ chưa có sự giải quyết hợp lý", ông Bolikov nói. Ông cho biết yêu cầu của Luhansk chỉ là một cuộc trưng cầu dân ý, xem xét việc có nên cho thành phố này thêm quyền tự quyết với vai trò là một phần trong thể chế liên bang ở Ukraine hay không. "(Chúng tôi sẽ rời khỏi tòa nhà) sau khi đề nghị tiến hành trưng cầu dân ý theo chế độ liên bang được thực hiện",Ở bên ngoài tòa nhà, các binh sĩ đeo mặt nạ cầm vũ khí phong tỏa khu vực. Một nhân chứng nói ở đó có khoảng 300 khẩu súng.Tatyana Pogukai, người phát ngôn cảnh sát địa phương, cho biết cảnh sát sẽ không có hành động nào trong lúc quá trình đàm phán diễn ra. "Chúng tôi không muốn xảy ra bạo lực", bà Pogukai nói. "Không ai muốn có người chết hay đổ máu cả".Trước đó, chính quyền Kiev đe dọa sẽ sử dụng vũ lực để thiết lập lại trật tự ở miền đông Ukraine."Một giải pháp cho cuộc khủng hoảng này sẽ được đưa ra trong 48 giờ tới", Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov trả lời phóng viên ở thủ đô Kiev. "Với những người muốn đối thoại, chúng tôi đề xuất đàm phán và tìm giải pháp chính trị. Với số ít muốn xung đột, họ sẽ nhận được một câu trả lời mạnh mẽ từ nhà chức trách Ukraine".Trước đó Nga cảnh báo Kiev không nên dùng vũ lực đối với những người nói tiếng Nga ở Ukraine, bởi nếu điều đó xảy ra Ukraine sẽ có thể bị cuốn vào một cuộc nội chiến.Những người biểu tình ở miền đông Ukraine khẳng định Moscow không giúp đỡ họ và không có người Nga nào tham gia. Chính quyền Kiev cho rằng các hành động trên là một phần kế hoạch chia rẽ Ukraine, nhưng Moscow phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm