Mỹ yêu cầu Nga 'ngừng gây bất ổn' ở UkraineMỹ hôm qua cáo buộc Nga gây bất ổn cho Ukraine và nói rằng có bằng chứng cho thấy những cuộc đụng độ ở miền đông Ukraine chịu tác động từ bên ngoài."Chúng tôi quan ngại về những diễn biến leo thang ở Ukraine cuối tuần qua và nhận thấy tình hình này là kết quả của áp lực gia tăng từ Nga lên Ukraine", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nói. "Có bằng chứng mạnh mẽ cho thấy một số trong những người biểu tình được trả tiền và không phải là người địa phương".Ông Carney cảnh báo rằng những nỗ lực của Nga nhằm tiến vào miền đông Ukraine sau khi sáp nhập bán đảo Crimea dù "công khai hay bí mật" đều có thể dẫn đến sự gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với nền kinh tế của Moscow.Các biện pháp này sẽ củng cố thêm những cấm vận chống lại các chính trị gia nổi bật của Nga và một ngân hàng thân tín bằng cách tác động trực tiếp đến các dịch vụ tài chính, năng lượng, kim khí và khai thác mỏ, kỹ thuật và vật liệu quốc phòng."Đó sẽ không phải là điều chúng tôi muốn vì nó gây hại cho nền kinh tế Mỹ, kinh tế toàn cầu và châu Âu", ông Carney nói. "Nhưng điều đó là cần thiết nếu Nga còn tiếp tục liên quan những hành động vi phạm chống lại Ukraine".Để thể hiện sự ủng hộ với các đồng minh trong khu vực, Washington đang điều thêm  USS Donald Cook,  một tàu khu trục có hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis, đến Biển Đen."Mục đích chủ yếu là trấn an các đồng minh và đối tác của chúng tôi trong khu vực mà chúng tôi đã cam kết", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Steven Warren nói .  Ông Warren không tiết lộ tên hay nhiệm vụ của tàu nhưng các nguồn tin xác nhận đó chính là tàu Cook neo ở cảng hải quân Rota, Tây Ban Nha.Lầu Năm góc cũng lặp lại những cảnh báo trên của Nhà Trắng, nhưng đồng thời tiết lộ rằng Ngoại trưởng John Kerry đã trao đổi với người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov về việc tổ chức hội đàm trong 10 ngày tới nhằm xoa dịu căng thẳng liên quan đến Liên minh châu Âu, Nga, Ukraine và Mỹ. Chi tiết và chương trình nghị sự của hội đàm sẽ được vạch ra trong vài ngày nữa.Áp lực chính trị đối với các nhà lãnh đạo mới của Kiev gia tăng hôm 6/4, khi hàng nghìn nhà hoạt động ủng hộ Nga tổ chức chiếm giữ các tòa nhà chính quyền ở một số thành phố miền đông.  Lực lượng biểu tình ở vùng Donetsk đã tự tuyên bố độc lập và thành lập một "nước cộng hòa nhân dân" trong khu vực có khoảng 5 triệu dân.Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksandr Turchynov cáo buộc các lực lượng đặc biệt của Nga kích động cuộc nổi dậy, trong khi Thủ tướng  Arseniy Yatsenyuk cảnh báo Moscow đang cố gắng "chia rẽ Ukraine".Ngoại trưởng Nga Lavrov hôm qua tuyên bố NATO nên ngừng "những trò gây căng thẳng vô lý" và hợp tác bình thường với Moscow, sau khi Liên minh quân sự này cắt các hoạt động chung với lý do phản đối các việc làm của Nga liên quan đến Ukraine.Anh Ngọc