Mỹ điều thêm tàu chiến tới Biển ĐenTàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Donald Cook của Hải quân Mỹ sẽ được điều động tới Biển Đen tham gia tập trận, nhằm trấn an các quốc gia đồng minh của Washington ở Đông Âu.Tàu USS Donald Cook sẽ rời căn cứ hải quân ở Rota, Tây Ban Nha, "trong tuần tới",  NBC News  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao cho biết. Đại tá Steve Warren, người phát ngôn của Lầu Năm Góc, xác nhận việc điều động trên nhằm "trấn an các đồng minh của chúng tôi theo những cam kết ở khu vực".Theo  RT , USS Donald Cook có khả năng phóng tên lửa SM-3, cho phép con tàu hoạt động như một hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS. Tàu được điều động tới Tây Ban Nha theo chương trình lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu. Chiến hạm này dự kiến sẽ đến một số cảng dọc theo bờ biển từ Romania đến Bulgaria."Hiển nhiên là con tàu sẽ không đi vào lãnh hải Nga nhưng nó được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS. Và tất cả các phương tiện truyền thông của Ukraine cũng như phương Tây sẽ ồn ào về việc tàu khu trục Donald Cook là sự hiện diện quân sự của Mỹ đối với Nga",  RIA Novosti  dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Ernest Valeev, một nghị sĩ quốc hội Nga, nhận định USS Donald Cook không thể thay đổi cán cân lực lượng trong khu vực, đồng thời nói thêm rằng "những nỗ lực của Mỹ không thể giúp giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay ở Ukraine".USS Donald Cook là tàu chiến thứ 4 của Mỹ được điều động tới Biển Đen kể từ tháng 2, động thái từng bị Moscow chỉ trích mạnh mẽ. Tuần trước, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov cáo buộc Washington đã vi phạm Công ước Montreux bởi tàu khu trục USS Truxtun của Mỹ đã ở trong Biển Đen quá thời gian cho phép. Công ước Montreux, được thiết lập năm 1936, quy định về số lượng tàu có thể vào Biển Đen và thời gian ở lại tối đa trong khu vực này.Như Tâm