Crimea thông qua hiến pháp mớiCác nhà lập pháp Crimea thông qua bản hiến pháp mới, củng cố thêm một bước trong tiến trình sáp nhập Liên bang Nga.Các nghị sĩ Crimea  vỗ tay tán thưởng và đứng lên hát quốc ca Nga sau khi thông qua hiến pháp trong phiên bỏ phiếu, theo  Reuters .Hiến pháp của Crimea gồm 10 chương và 95 điều, các điều khoản chính tương tự như điều khoản của Hiến pháp Nga. Bản Hiến pháp quy định Cộng hòa Crimea là một bang dân chủ, tuân theo luật pháp thuộc Liên bang Nga và là một thực thể cấu thành bình đẳng của Nga.  Tiếng Nga, tiếng Ukraine và Crimea – Tatar là ba ngôn ngữ chính thức ở Crimea.Hiến pháp mới cũng quy định những cuộc trưng cầu dân ý và bầu cử tự do là thể hiện sức mạnh tối cao của người dân, nghiêm cấm việc ngăn cản quyền này và nắm quyền điều hành bất hợp pháp." Từng bước một, chúng tôi đưa người dân Crimea hiện thực hóa giấc mơ của họ là trở về nhà, nước Nga", chủ tịch Vladimir Konstantinov phát biểu trước nghị viện  Crimea.Theo hiến pháp mới, Crimea sẽ hoàn toàn thuộc về Nga vào ngày 1/1 năm tới, sau thời gian chuyển tiếp. Những người làm luật ủng hộ Moscow hoàn thiện việc sáp nhập bán đảo Crimea vào Nga và dàn xếp những khó khăn về tài chính và pháp lý khiến các doanh nghiệp ở trong tình trạng lấp lửng từ khi tách khỏi Ukraine.Tuy nhiên, cũng có những bối rối khi các cơ quan và doanh nghiệp vội vã thích ứng với luật pháp của Nga khi Ukraine không còn kiểm soát và hệ thống ngân hàng trở nên lộn xộn khi các ngân hàng Ukraine và phương Tây rút khỏi Crimea.Cũng theo hiến pháp mới, người đứng đầu Crimea sẽ được nghị viện bầu ra với nhiệm kỳ 5 năm, quy mô nghị viện cũng sẽ cắt giảm từ 100 xuống còn 17 đại biểu. Ông Konstantinov cho biết dự kiến cuộc bầu cử nghị viện diễn ra vào mùa thu năm nay.Trong một động thái khác mang tính pháp lý và biểu tượng, một phiên bản mới của Hiến pháp Nga hôm nay liệt kê Crimea và thành phố cảng Sevastopol, nơi hạm đội Biển Đen của Nga đang đóng quân, là thuộc về Liên bang Nga.Khánh Lynh