Nhà Obama kiếm được nửa triệu USDTổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân có thu nhập nửa triệu USD vào năm ngoái, thấp hơn so với các năm trước đó, do doanh thu từ việc bán sách giảm. Reuters  dẫn thông tin do Nhà Trắng công bố cho biết, gia đình Obama kiếm được 503.000 USD trước thuế. Họ đóng 20,4% thuế liên bang và góp gần 60.000 USD cho các quỹ từ thiện.Năm 2012, thu nhập trước thuế của vợ chồng Obama là hơn 660.000 USD, và trước đó là gần 790.000 USD.Thu nhập của riêng ông Obama năm 2013 gần 395.000 USD. Ông dự kiến sẽ bớt lại 5% trong số này để bày tỏ sự chia sẻ với những nhân viên phải nghỉ việc không lương do chính sách cắt giảm chi tiêu mạnh của chính phủ.Báo cáo thuế cho thấy doanh thu từ hai cuốn sách của tổng thống Mỹ là "Những giấc mơ từ cha tôi" và "Hy vọng táo bạo" đều giảm. Năm 2009, khi Obama bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên, chúng từng mang về cho ông hơn 5 triệu USD.Phó tổng thống Jode Biden và phu nhân là Jill kiếm được hơn 400.000 USD vào năm ngoái.Anh Ngọc