Trung Quốc cách chức thân tín của cựu ủy viên Bộ Chính trịTrung Quốc hôm qua khai trừ đảng, cách chức và điều tra ông Quách Vĩnh Tường, người từng nhiều năm là trợ thủ thân tín của cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang. Ủy ban Kiểm tra và  Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc quyết định khai trừ đảng, cách chức, lập án điều tra, tịch thu tài sản bất hợp pháp với ông Quách Vĩnh Tường, nguyên phó chủ tịch Ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân (tương đương hội đồng nhân dân) tỉnh Tứ Xuyên,  Xinhua  dẫn thông cáo của Ủy ban hôm qua cho biết.Cùng ngày, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc cũng có thông báo đẩy mạnh điều tra vụ việc của ông Quách, với cáo buộc ông này lợi dụng chức quyền mưu lợi cho cá nhân và người khác, nhận hối lộ với số lượng lớn thông qua con trai, suy thoái đạo đức. Ông Quách đã bị điều tra nội bộ từ giữa năm 2013 vì bị nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Quách Vĩnh Tường được cho là trợ thủ thân tín nhiều năm của ông Chu Vĩnh Khang. Từ năm 1998, Quách là chánh văn phòng bộ Đất đai và Tài nguyên, trong khi ông Chu là bộ trưởng.Năm 2000, ông Quách được điều làm phó tổng thư ký chính quyền tỉnh Tứ Xuyên khi ông Chu là bí thư tỉnh ủy. Quách sau đó dần được thăng chức lên phó chủ tịch tỉnh, rồi phó chủ tịch Ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân kiêm chủ tịch Hội nhà văn tỉnh.Cuối tháng ba, Trung Quốc cũng cách chức và chính thức điều tra cựu phó chủ tịch tỉnh Hải Nam Kế Văn Lâm, người từng nhiều năm là thư ký cho ông Chu Vĩnh Khang. Trước đó, hàng loạt quan chức được cho là có quan hệ mật thiết với ông Chu đã bị điều tra, bao gồm cựu phó bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên Lý Xuân Thành, cựu chủ nhiệm  Ủy ban Quản lý và Giám sát Tài sản Nhà nước Tưởng Khiết Mẫn.Tháng 12/2013, tờ  New York Times  từng dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra đối với ông Chu Vĩnh Khang. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Đức Dương