Anh chàng lịch lãm bị buộc cổ bò trên đườngNhiều người đi đường tại Anh ghi lại được cảnh một phụ nữ vừa đi vừa cầm sợi dây buộc vào cổ người đàn ông ăn mặc chỉnh tề đang bò bằng tứ chi.Người dân trên một con phố ở Farringdon, London, hết sức ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh tượng này sáng hôm qua. Một phụ nữ một tay cầm ly cà phê, tay kia nắm lấy sợi dây da màu hồng, bước đi thong thả. Sợi dây được tròng qua cổ người đàn ông mặc áo sơ mi, quần âu, đi giày da nhưng đang bò trên tứ chi.Ban đầu, nhiều người cho rằng đó chỉ là hình ảnh trong một đoạn quảng cáo. Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy suy đoán của họ là đúng. Người phụ nữ vẻ mặt hết sức bình thản, phớt lờ mọi ánh nhìn xung quanh và tiếp tục dẫn người đàn ông đi dạo như một con thú cưng.Theo  Independent , hình ảnh của cặp đôi kỳ lạ này nhanh chóng lan truyền trên mạng Internet. Nhiều người phỏng đoán anh chàng bị buộc cổ có thể đã thua trong một ván cược. Người khác cho rằng anh ta bị phạt vì không làm theo lời người phụ nữ. Số còn lại vẫn nghi ngờ đây chỉ là một chiêu trò quảng cáo.Trần Trang