Trung Quốc đề nghị Triều Tiên dừng gia tăng căng thẳngTrung Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên không làm leo thang căng thẳng sau khi nước này phóng một số tên lửa hành trình. "Trong môi trường hiện nay, các nước liên quan không nên khiêu khích lẫn nhau hay có hành động làm leo thang căng thẳng khu vực",  Yonhap  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. "Các nước cần có nỗ lực chung để xoa dịu căng thẳng, làm việc để hướng tới sự ổn định trong khu vực".Hàn Quốc sáng nay cho biết Triều Tiên phóng một loạt tên lửa hành trình đất đối hạm từ bờ biển phía đông nước này. Các tên lửa bay xa khoảng 200 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Bà Hoa bình luận khi được hỏi liệu vụ phóng có vi phạm các quy định của Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp Quốc hay không."Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ các báo cáo liên quan và ghi nhận nhiều báo cáo về bản chất vật thể được phóng đi", bà nói và cho biết các nghị quyết của HĐBA xử lý việc phát triển tên lửa đạn đạo của Triều Tiên và các hoạt động liên quan.Lần gần đây nhất Triều Tiên thử tên lửa là vào ngày 29/5, khi nước này bắn một tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Nó đã bay khoảng 450 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản, cách các hòn đảo của Nhật 300 km. Vụ phóng ngày hôm nay là lần thứ 4 Triều Tiên thử tên lửa kể từ khi ông Moon Jae-in nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc ngày 10/5.Trọng Giáp