Mỹ lạc quan về quá trình tìm kiếm MH370Hải quân Mỹ tham gia tìm kiếm chiếc máy bay mất tích cho biết họ "lạc quan" với quá trình hiện tại và gọi việc thu hẹp diện tích tìm kiếm là một "điều kỳ diệu"."Chúng tôi đang phát hiện được các tín hiệu 'ping' kéo dài có phương thức giống như từ một hộp đen",  CNN  dẫn lời Trung tá William Marks, phát ngôn viên Hạm đội 7 của Mỹ, cho hay. "Chúng tôi loại trừ khả năng nó có nguồn gốc tự nhiên, từ tàu buôn hoặc bất cứ gì tương tự như vậy".Trước đó, Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm qua nói rằng các nỗ lực tìm kiếm đang đi đúng hướng.  "Tôi đồng ý với thủ tướng. Chúng tôi lạc quan về điều này", Marks nói."Thực sự đáng kinh ngạc nếu bạn nhìn vào diện tích tìm kiếm ban đầu, gần như là toàn bộ Ấn Độ Dương. Bây giờ nó giảm xuống chỉ còn vài trăm dặm vuông (khu vực phát hiện 'ping'), một điều khá kỳ diệu".Tàu  Ocean Shield của Australia  kéo theo thiết bị phát hiện tín hiệu TPL-25 trong tuần vừa qua đã bắt được 4 âm thanh dưới nước có tần số được đánh giá là phù hợp với tín hiệu của hộp đen máy bay."Chúng tôi tin rằng vị trí hộp đen chỉ cách đó vài km. Tuy nhiên, sự tự tin trong việc ước tính vị trí hộp đen không giống như trong việc trục vớt mảnh vỡ máy bay từ độ sâu gần 4,5 km dưới mặt biển hay xác định xem chuyện gì đã xảy ra trên chuyến bay", ông Abbott cho biết thêm.Tín hiệu "ping" thứ 5, do một chiếc phao được thả từ máy bay giám sát P-3 Orion của Australia phát hiện hôm 10/4, "dường như không liên quan đến hộp đen của phi cơ mất tích", ông Angus Houston, chỉ huy cuộc tìm kiếm MH370, cho biết. "Dựa trên những thông tin tôi đang có, cuộc tìm kiếm MH370 vẫn chưa có bước đột phá nào. Trung tâm phối hợp Phân tích Âm thanh Australia đang tiến hành các phân tích sâu hơn".Quá trình tìm kiếm MH370 hôm nay bước sang ngày thứ 35, trong khi đó hộp đen máy bay chỉ có thể phát tín hiệu trong vòng một tháng sau khi bị ướt.  Theo Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC), hoạt động tìm kiếm hôm nay có sự tham gia của 9 máy bay quân sự, một phi cơ dân sự cùng 14 tàu. Khu vực tìm kiếm có diện tích hơn 41.000 km2, cách thành phố Perth khoảng 2.300 km về phía tây bắc.Tín hiệu "đang yếu dần, và chúng tôi hy vọng có thêm nhiều thông tin nhất có thể trước khi các tín hiệu biến mất", Thủ tướng Abbott cho biết.Theo  Telegraph , các nhà chức trách đang có kế hoạch sử dụng tàu lặn Bluefin-21 để tìm kiếm, đồng thời chụp lại hình ảnh những mảnh vỡ khả nghi dưới đáy đại dương. Tuy nhiên, Bluefin-21 chỉ có thể di chuyển với tốc độ khoảng 8 km/h và không thể truyền dữ liệu khi đang lặn.Chỉ huy cuộc tìm kiếm  Houston cho biết sẽ tiếp tục sử dụng TPL-25, cố gắng phát hiện thêm tín hiệu trong "vài ngày tới" trước khi chuyển sang dùng tàu lặn.Như Tâm