Nga trao trả tàu chiến đầu tiên cho UkraineNga hôm qua bắt đầu tiến trình bàn giao lại tàu tên lửa Priluki cho Kiev và cho biết sẵn sàng bàn giao lại toàn bộ khí tài Ukraine ở Crimea nếu được cung cấp phương tiện vận chuyển."Hai tàu kéo thuộc Hạm đội Biển Đen đã kéo tàu tên lửa rời khỏi vịnh Karantinnaya ở Sevastopol",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin từ Căn cứ Hạm đội Biển Đen cho biết, với ý nhắc đến tàu Priluki của Ukraine.  Sau khi rời cảng Sevastopol, Priluki sẽ được một tàu Nga kéo tới vùng biển trung lập, nơi có các đại diện từ Ukraine.Phó Thủ tướng thứ nhất Ukraine Vitaly Yarema tuần trước tránh đưa ra thời hạn cuối cùng cho việc hoàn tất di chuyển binh sĩ và khí tài quân sự ở Crimea."Tôi không chắc chắn bởi nó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tốc độ, mức độ sẵn sàng của phương tiện vận chuyển cũng như tình trạng đường sắt. Hiện nay, quá trình này chưa gặp cản trở nào", ông Yarema nói.Trong khi đó, các quan chức Nga cho biết Moscow sẵn sàng bàn giao lại toàn bộ khí tài Ukraine ở Crimea nếu Kiev cung cấp phương tiện vận chuyển.  "Bộ Quốc phòng Nga sẵn sàng và muốn hoàn thành công việc này vào tháng 6", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Dmitry Bulgakov trả lời báo chí hôm 9/4.Các cuộc trao đổi giữa Nga với Ukraine về chuyển giao vũ khí tập trung chủ yếu vào lực lượng và thiết bị trên bộ. Hiện vẫn còn khoảng 70 tàu chiến cùng tàu dịch vụ của Ukraine nằm trong vùng biển thuộc bán đảo Crimea và không có quy định nào về khung thời gian liên quan đến việc trao trả những tàu này.Hồi cuối tháng 3, lực lượng vũ trang địa phương Criema đã giành quyền kiểm soát các tàu chiến của Ukraine đang neo đậu ở cảng thành phố Sevastopol. Cờ Ukraine trên các tàu được thay thế bằng quốc kỳ ba màu của Nga và cờ hải quân Nga. Một nghị sĩ cấp cao Nga từng cho biết khoảng 20 chiến hạm và tàu hỗ trợ của Hải quân Ukraine có thể gia nhập biên chế của Hạm đội Biển Đen, sau khi bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga.Như Tâm