Cuộc thi Tìm hiểu về sở hữu trí tuệ (tuần 2)Mời độc giả trả lời các câu hỏi trắc nghiệm về sở hữu trí tuệ để có cơ hội nhận vé xem phim Frozen 3D tại Hà Nội.Câu hỏi 3:Những người nào sau đây có thể bị mất việc làm do vi phạm Sở hữu Trí tuệ?A. Các nhạc sĩB. Các nhà khoa họcC.  Các nhà thiết kế thời trangD.  Các lập trình viên máy tínhE.  Tất cả những người nêu trênCâu hỏi  4:Nếu bạn muốn đăng ký một bằng sáng chế, nhãn hiệu hàng hoá, bí mật thương mại/kinh doanh hoặc quyền tác giả tại Việt Nam, bạn nên liên hệ với Bộ nào tại Việt Nam?A.  Bộ Khoa học và Công nghệB.  Bộ Quốc phòngC.  Bộ Văn hóa - Thông tinD.  Bộ Công ThươngThể lệCuộc thi dành cho những độc giả đang sinh sống và làm việc tại thủ đô Hà Nội. Độc giả gửi câu trả lời về địa chỉ  thegioi.vne@gmail.com  theo mẫu sau:Tiêu đề mail:Tìm hiểu về Sở hữu trí tuệ (tuần 2) - Đáp án: 3..., 4....(Ví dụ tiêu đề mail: Tìm hiểu về Sở hữu trí tuệ (tuần 2) - Đáp án: 3A, 4A)Nội dung cần có trong email:Họ và tên:Địa chỉ:Số điện thoại:Những độc giả trả lời đúng và sớm nhất sẽ nhận được phần quà từ Đại sứ quán Mỹ là một cặp vé xem bộ phim Frozen 3D tại rạp CGV (Megastar), Hà Nội vào ngày 25/4. Độc giả chỉ được nhận quà tặng một lần trong hai tuần của cuộc thi.Thời gian nhận câu trả lời tuần 2: Từ khi câu hỏi được đăng tới hết ngày 17/04/2014Lưu ý: Chỉ những email viết tiếng Việt có dấu và đầy đủ thông tin theo yêu cầu mới được coi là hợp lệ.VnExpress