Hoàng tử Anh được chúc sớm có thêm conHoàng tử William cùng vợ nhận được lời chúc phúc từ tộc trưởng bộ tộc Maori khi đến thăm Christchurch, New Zealand, hôm nay.Tộc trưởng  Henare Rakiihia Tau, 75 tuổi, nói với cặp đôi "hãy tăng số thành viên gia đình" trong buổi lễ đón chào truyền thống .   Vợ chồng hoàng tử cùng cười lớn.Theo  Telegraph, ô ng Tau gửi lời chúc sau khi có tin đồn Hoàng tử và Công nương nói họ đang tính đến kế hoạch có thêm em bé.Trong chuyến thăm đến thị trấn Cambridge hôm qua, gia đình Hoàng tử Anh gặp gỡ bà Cynthia Read, người đã đan chiếc khăn choàng len sợi merino làm quà tặng chính thức của New Zealand khi Hoàng tử George ra đời. William nói: "Bà có thể sẽ sớm phải đan một chiếc khác nữa đấy".Bà Read khẳng định hoàng tử nghiêm túc: "Cách hoàng tử nói có vẻ như bóng gió, cho tôi biết một bí mật". Bà nói thêm rằng cặp vợ chồng rất thích chiếc khăn đầu tiên và hoàng tử George dùng rất nhiều.Tuy nhiên, công nương Catherine lại xua tan nghi ngờ khi vẫn nếm rượu vang trong lúc thăm vườn nho của vùng Queenstown và đi thuyền siêu tốc.Chiều nay Hoàng tử William và Công nương Catherine sẽ đến thăm một đài kỷ niệm tưởng nhớ 185 người New Zealand thiệt mạng trong trận động đất năm 2011. Hai vợ chồng cũng sẽ tham dự trận cricket của trẻ em và khai trương tòa nhà mới tại vườn thực vật của thành phố.Vợ chồng hoàng tử William cùng hoàng tử bé George bắt đầu chuyến thăm New Zealand từ hôm 7/4. Ngay sau đó họ tham dự nghi thức chào hỏi cọ mũi với các lãnh đạo thổ dân Maori và thưởng thức điệu nhảy truyền thống của dân tộc này.Đây là lần đầu tiên Công nương Catherine đến New Zealand, trong khi lần gần nhất Hoàng tử William đến nước này là vào năm 2011, để thị sát khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất ở thành phố Christchurch và thăm các gia đình có người thiệt mạng trong thảm kịch nổ mỏ than sông Pike năm 2010.Gia đình Hoàng gia Anh sẽ bay sang Sydney, Australia, vào ngày 16/4 để bắt đầu chuyến công du nước này 10 ngày.Khánh Lynh