Trực thăng Hàn cứu hành khách giữa biển khơiHơn một chục chiếc trực thăng cứu hộ đang chạy đua cùng thời gian, cứu nạn những hành khách trên phà Sewol, chìm ngoài khơi phía tây nam Hàn Quốc. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy phà Sewol chìm nghiêng một góc 45 độ. Các nhân viên cứu hộ mặc đồng phục đen cố giúp hành khách thoát khỏi phà khi trực thăng đang bay trên đầu.Một số người được đưa vào lồng sắt và kéo lên trực thăng. Từng người một được trùm chăn sau khi đến một cảng gần đó. Chiếc  phà có tải trọng trên 6.800 tấn sau đó bị lật và gần như chìm hẳn trong hai giờ đồng hồ.  Tổng cộng 34 tàu của hải quân và dân sự, 18 trực thăng đang tham gia cuộc cứu hộ phà chìm ngoài khơi bờ biển tây nam.Phà Sewol gặp nạn và phát tín hiệu cấp cứu vào khoảng 9 giờ sáng nay, ở cách phía nam bán đảo Triều Tiên 100 km, cách đảo Byungpoong 20 km. Phà khởi hành tối qua từ thành phố cảng Incheon, mang theo 474 người, dự định tới đảo Jeju hôm nay. Hơn 300 hành khách là các học sinh và giáo viên một trường trung học phổ thông ở thành phố Ansan, gần Seoul, đang trên đường đi dã ngoại.5 giờ sau vụ tai nạn, chính phủ Hàn Quốc xác nhận mới giải cứu được hơn 180 người, và hơn 290 người vẫn mất tích. Ít nhất hai người thiệt mạng và 27 người bị thương.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )