Người Malaysia nghi chính phủ giấu diếm về MH370Hơn một nửa số người Malaysia tham gia một khảo sát tin rằng chính phủ của họ đang che giấu thông tin về chuyến bay mất tích MH370, sau hơn một tháng tìm kiếm phi cơ chưa có kết quả.Theo  AFP , con số trên là kết quả của một cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Ý kiến Merdeka, công ty thăm dò độc lập hàng đầu của Malaysia, tiến hành từ ngày 24 đến 30/3.Theo đó, 54% trong số hơn 1.000 người được hỏi cho rằng chính phủ không minh bạch về sự mất tích của chuyến bay MH370.  Chỉ 26% nói rằng họ tin chính phủ đã trung thực khi công bố những thông tin về máy bay, còn 20% không chắc chắn về quan điểm của mình.Cũng trong cuộc khảo sát trên, có 51% số người tham gia cho rằng chính phủ đứng sau "vở kịch" về phi cơ của hãng hàng không Malaysia Airlines, trong khi 45% có ý kiến ngược lại. Kể từ khi giành được độc lập vào năm 1957, đây là lần đầu tiên chính phủ Malaysia bị sụt giảm uy tín nghiêm trọng.Chiếc Boeing 777-200 chở 239 người biến mất vào sáng sớm 8/3, trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phi cơ được cho là đã quay đầu và đi chệch lộ trình hàng nghìn km rồi kết thúc ở Ấn Độ Dương.Australia dẫn đầu lực lượng từ nhiều nước tìm kiếm hộp đen và các mảnh vỡ máy bay trên vùng biển phía nam Ấn Độ Dương suốt một tháng qua nhưng chưa có kết quả.Việc phản ứng chậm trễ, cung cấp thông tin không nhất quán và không sẵn lòng bình luận về cuộc điều tra đang diễn ra khiến giới chức Malaysia vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ không chỉ trong nước mà cả quốc tế. Tuy nhiên, chính phủ nước này khẳng định họ không che giấu bất cứ điều gì mà chỉ là cẩn trọng khi công bố thông tin trong quá trình điều tra.Một cuộc khảo sát khác của trung tâm Merdeka được công bố cách đây hai tuần cho thấy 50% người Malaysia không hài lòng với cách chính phủ xử lý vụ việc.Anh Ngọc