Phà Hàn Quốc chìm, gần 300 người mất tíchMột chiếc phà chở 474 người đang chìm ngoài khơi bờ biển phía tây nam Hàn Quốc. Lực lượng tuần duyên mở chiến dịch khổng lồ và đã cứu hộ được một số, tuy nhiên hiện còn gần 300 người mất tích.Hơn 100 tàu hải quân, tuần duyên và máy bay đang lùng sục khu vực tìm người mất tích, trong vụ tai nạn ngoài khơi có thể là thảm khốc nhất trong lịch sử Hàn Quốc hiện đại. Tất cả các tàu và lực lượng thợ lặn đặc nhiệm được lệnh sẵn sàng giải cứu các hành khách. Cho đến chiều nay, giới chức nước này xác nhận có 3 người thiệt mạng và còn hơn 290 người mất tích.Số lượng lớn người mất tích trong vụ chìm phà Sewol làm dấy lên lo ngại rằng số người chết có thể tăng mạnh, và đây có thể là một trong những vụ tai nạn phà lớn nhất Hàn Quốc kể từ năm 1993.Trong số 474 người trên tàu có 447 hành khách và 27 thành viên thủy thủ đoàn. Trong số hành khách có 325 học sinh một trường cấp ba đang đi dã ngoại.Con số người được cứu và còn mất tích đang được cập nhật từ các nguồn khác nhau. Theo  Yonhap , chính phủ Hàn Quốc trưa nay thông báo 368 người đã được giải thoát, nhưng các quan chức sau đó công nhận có lỗi trong việc tính toán con số.Bộ An ninh và Hành chính Công Hàn Quốc nói đã giải cứu được 180 hành khách. Truyền thông địa phương đưa tin tất cả các học sinh trên phà đã được cứu, nhưng tuần duyên nước này chưa khẳng định.Nhiều giờ đã trôi qua kể từ tai nạn. Hiện nhiều người lo ngại các nạn nhân có thể bị mắc kẹt trong phà chìm, nhưng cũng có hy vọng rằng một số hành khách đã được tàu cá tư nhân cứu thoát và chưa thông báo với giới chức.Aljazeera,  đưa tin từ Seoul, cho hay có nhiều người bị thương với những vết bỏng và thâm tím. "Điều này cho thấy một sự việc rất dữ dội có thể đã xảy ra trên con tàu đó, vì vậy chúng ta có thể dự đoán số người bị thương sẽ tăng", phóng viên của hãng này nói.Một học sinh sống sót, em Lim Hyung Min, kể với  YTN  rằng trước khi phà chìm em đã nghe thấy một tiếng động thật lớn. Phà bắt đầu nghiêng và chìm kể từ đó. Lim mặc áo phao, nhảy xuống biển và bơi đến chỗ một chiếc tàu cứu hộ."Em phải bơi  một đoạn mới đến được chỗ tàu cứu", cậu học sinh kể. "Nước rất lạnh, nhưng em muốn sống".Chiến dịch cứu hộ vẫn tiếp tục. Những người sống sót được lên các tàu cứu hộ, cung cấp chăn ấm, đồ uống và chăm sóc y tế. Hiện chưa rõ nguyên nhân phà bị nghiêng và đắm. Thời tiết lúc xảy ra tai nạn khá tốt, tầm nhìn rõ.Ảnh:  Chiến dịch cứu hộPhà Sewol phát đi tín hiệu cấp cứu vào khoảng 8h58 ở vùng biển cách đảo Byungpoong 20 km.  Có tổng cộng 474 người trên phà, gồm 447 hành khách và 27 thành viên thủy thủ đoàn.  Trong số đó có 325 học sinh cấp ba,  đi phà tới đảo Jeju theo một chuyến dã ngoại của trường.Phà bị nghiêng ở một góc nghiêm trọng và sau đó lật úp.  Lực lượng tuần duyên đã triển khai các tàu và máy bay tuần tra đến khu vực để tiến hành cứu hộ."Con tàu đang bị nước tràn vào và chìm. Chúng tôi có các tàu tuần duyên, tàu thương mại ở khu vực, trực thăng tham gia chiến dịch cứu hộ",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên tuần duyên nói.Kênh truyền hình  YTN  phỏng vấn được một hành khách trên phà. "Chúng tôi nghe thấy một tiếng va đập lớn và tàu ngừng chạy. Con tàu đang nghiêng và chúng tôi phải bám vào một thứ gì đó để ngồi", hành khách nói.Tính đến 9h55 (giờ địa phương), lực lượng cứu hộ đã cứu được 190 người. Các học sinh đã được cứu sống đang liên lạc với cha mẹ bằng điện thoại. Phụ huynh của một em kể rằng con ông sống sót nhờ nhảy xuống biển cùng 11 em khác, trong đó có một em bị gãy chân, còn lại đều không hề hấn gì và được một tàu cứu hộ vớt lên.Nhiệt độ nước biển ở khu vực là khoảng 12 độ C. Con người chỉ có thể sống sót trong vòng hai giờ ở nhiệt độ này. Do tàu nghiêng nghiêm trọng, nên thủy thủ đoàn và lực lượng cứu hộ ra lệnh cho tất cả mọi người trên boong nhảy xuống nước.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay ra lệnh tất cả các tàu và thợ lặn đặc nhiệm sẵn có đến cứu hộ con phà chìm, văn phòng tổng thống cho biết. "Cần cố gắng ngăn tình trạng thương vong, dù chỉ một người, và cần tìm kiếm toàn diện để đảm bảo không có ai bị bỏ sót", một quan chức chính phủ dẫn lời bà Park nói.Chính phủ Hàn Quốc cũng vừa thiết lập một trung tâm phản ứng trung ương để xử lý vụ tai nạn.Video: Cứu hộ tàu chìmCon phà được đóng năm 1994, có sức chứa 921 hành khách. Nó thường  đi lại giữa Incheon và Jeju, đảo du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc. Phà rời Incheon lúc 21 giờ tối qua để đến Jeju.Trọng Giáp