Ukraine sa thải quan chức an ninh cấp caoTổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchynov vừa tuyên bố cách chức giám đốc trung tâm chống khủng bố thuộc Cơ quan An ninh quốc gia, khi thời hạn chót để buộc các tay súng thân Nga ở miền đông hạ vũ khí đã trôi qua.Ông Vitaly Tsygankov bị cách chức chỉ một tuần sau khi được bổ nhiệm. Người lên thay thế ông này là Vasily Krutov, hãng  RT  cho hay.Tại thị trấn miền đông Sloviansk, thời hạn chót mà tổng thống đặt ra để buộc người biểu tình thân Nga hạ vũ khí đã trôi qua (6h GMT, tức 13h Hà Nội), nhưng người biểu tình vẫn phớt lờ mệnh lệnh. Hôm qua họ đã tấn công và chiếm đóng nhiều đồn cảnh sát, trụ sở an ninh, treo cờ Nga lên nóc tòa nhà và thiết lập rào chắn ở khu vực ngoại ô. Sloviansk là một thành phố miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 150 km.Tổng thống tạm quyền của Ukraine trước đó tuyên bố nếu người biểu tình không hạ vũ khí, chính quyền sẽ thực hiện "một cuộc tấn công chống khủng bố với quy mô tổng lực và toàn diện".Những người chống chính phủ ở Kiev hôm nay đang vây quanh và cố xông vào trụ sở cảnh sát của Gorlovka, thành phố có 250.000 dân thuộc tỉnh Donetsk miền đông Ukraine, báo địa phương cho biết. Có tin một số người biểu tình đã làm chủ tòa thị chính từ đêm qua.Ánh Dương