Myanmar tìm thấy thi thể và mảnh vỡ máy bay trên biểnQuân đội Myanmar cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy các thi thể và mảnh vỡ máy bay quân sự mất tích."Chúng tôi đã tìm thấy phi cơ và một số thi thể vào 8h25 sáng nay",  AFP  dẫn lời một người phát ngôn quân đội Myanmar nói.Theo thông báo từ quân đội Myanmar, một tàu hải quân tìm thấy 10 thi thể, gồm 6 người lớn và 4 trẻ em, ở khu vực cách thị trấn Launglon, miền nam Myanmar, khoảng 35 km. Họ còn tìm thấy một bánh xe, nghi là của phi cơ vận tải Y-8F-200 do Trung Quốc sản xuất, các áo cứu sinh và hành lý. Một số vệt dầu loang được nhìn thấy ở vùng biển cách thành phố Dawei khoảng 30 km.Phi cơ vận tải Y-8F-200 của Myanmar hôm qua mất tích khi đang bay từ thị trấn duyên hải Myeik về phía bắc tới thành phố Yangon. Nó mất liên lạc 29 phút sau khi cất cánh, khi ở độ cao hơn 5.480 m, cách thị trấn Dawei khoảng 70 km về phía tây.Theo quân đội Myanmar, phi cơ gặp nạn chở tổng cộng 122 người. Hơn nửa số hành khách là gia đình các binh sĩ, trong đó có 15 trẻ em, 35 binh sĩ và 14 thành viên tổ bay.Cơ trưởng được xác định là Trung tá Nyein Chan, có hơn 3.000 giờ bay. Phi cơ được Myanmar mua vào tháng 3/2016 và đã bay tổng cộng 809 giờ.Myanmar đã điều 9 tàu hải quân, 5 phi cơ quân sự và ba trực thăng tham gia tìm kiếm phi cơ mất tích. Myanmar đang vào mùa mưa nhưng dường như không có thời tiết xấu vào thời điểm máy bay mất tích.Văn Việt