Người miền đông Ukraine chạy bộ chặn xe tăngNhững người dân vùng Donetsk chặn một xe tăng do chính quyền Kiev điều động đến có thể là để tham gia chiến dịch trấn áp miền đông nam.Đoạn phim, chưa xác thực, được đăng tải lên mạng Internet hôm 14/4,  BBC  cho hay.  Hình ảnh trong đoạn phim cho thấy người dân đuổi theo chiếc xe tăng ở một khu vực trong thị trấn Sloviansk, vùng Donetsk, và yêu cầu binh sĩ "tắt động cơ".Người lái xe tăng sau đó bắt tay với một người trong đám đông và tắt máy. Tuy nhiên, tranh cãi bắt đầu xuất hiện khi nhóm người nói tiếng Nga yêu cầu binh sĩ này cung cấp thông tin về nhiệm vụ của xe tăng.Tổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchynov trong cùng ngày tuyên bố trấn áp bằng vũ lực những người biểu tình chống chính phủ ở miền bắc vùng Donetsk, phía đông Ukraine. Những cuộc biểu tình người miền đông Ukraine khởi phát từ tháng 3, khi một số người còn chiếm các tòa nhà hành chính địa phương.Như Tâm  (Video:  BBC )