Bé 5 tuổi lạc cả gia đình trong vụ chìm phà SewolMột bé gái 5 tuổi, một trong những hành khách trẻ nhất trên phà Sewol, vừa xuất viện, nhưng ba thành viên còn lại trong gia đình bé vẫn mất tích. Bé Kwon Ji-young, 5 tuổi, là một trong những người sống sót nhỏ tuổi nhất trong vụ đắm phà Sewol ngoài khơi bờ biển tây nam hôm qua. Bé vừa xuất viện sau khi được cứu sống, và chăm sóc tại bệnh viện Hankuk ở thành phố Mokpo, tây nam Hàn Quốc. Tuy nhiên, mẹ, cha và anh trai bé đi trên phà vẫn bặt vô âm tín.Theo  Korean Times , hôm qua là ngày chuyển nhà của toàn bộ gia đình Kwon. Cha bé định trở thành nông dân trồng quýt chuyên nghiệp tại Jeju, rời xa cuộc sống đô thị. Chiếc phà chở theo đồ nội thất gia đình và cả hy vọng về một cuộc sống nông thôn tại hòn đảo nơi người cha từng sống.Các y tá bệnh viện cho biết bé Kwon đang trong tình trạng hoảng loạn. Bé không bị thương, nhưng những dấu hiệu về vết thương tâm lý rất rõ, y tá cho hay.  Lời kể duy nhất của Kwon cũng đủ để mô tả khoảnh khắc kinh hoàng. "Mẹ và anh mặc cho con một chiếc phao và đẩy con lên", bé nói.Một hành khách tên Kim nhớ lại rằng bé Kwon ở một mình khi ông thấy bé ở một cabin trên phà. Kim ôm chặt bé gái khi trèo lên chiếc phà đang bị nghiêng. Bé được chuyền tay qua 4 người đàn ông khi họ tìm đường thoát khỏi phà chìm.Video: Giải cứu bé KwonCác nhân viên bệnh viện và giới chức hôm qua mở một chiến dịch trên mạng xã hội để tìm người thân của bé.  Phải mất một đêm, bé Kwon mới được đoàn tụ với những người thân.Cô ruột của bé không hay biết gia đình Kwon đi trên chuyến phà. "Tôi không tưởng tượng được họ sẽ đi trên chuyến phà đó", người cô nói. Bà của Kwon cũng đi cùng người cô để gặp cháu. "Tôi cho bé ăn bim bim, nhưng nó ném đi", người cô nói và cho biết Kwon có dấu hiệu căng thẳng khi bé nhận biết được điều gì đã xảy ra với gia đình.Người dùng mạng xã hội bày tỏ sự đồng cảm. "Tôi mừng vì giờ bé đang ở với gia đình bé. Nhưng tôi buồn vì các thành viên gia đình bé vẫn đang mất tích", một người dùng Twitter viết.Ít nhất 9 người chết và vẫn còn gần 300 người mất tích, sau khi phà Sewol đắm sáng qua ngoài khơi bờ biển phía nam bán đảo Triều Tiên.Trọng Giáp