Hai ngày thảm họa chìm phà chấn động Hàn QuốcNgười dân Hàn Quốc bàng hoàng trước thảm họa chìm phà có thể cướp đi sinh mạng của hàng trăm học sinh trung học. Khoảnh khắc phà Sewol nghiêng ngoài khơi Hàn QuốcPhà Sewol đang chở hơn 450 hành khách phát tín hiệu cấp cứu khoảng 9h sáng 16/4, khi ở cách bán đảo Triều Tiên 100 km về phía nam. Khoảng nửa giờ sau, lực lượng cứu hộ đến hiện trường, nhưng chiếc phà với tải trọng hơn 6.800 tấn đã bắt đầu nghiêng dần trước khi lật úp và chìm, chỉ lấp ló một phần nhỏ sống phà trên mặt nước. Hơn 300 người trong số hành khách trên phà là các học sinh trung học đang trên đường đến đảo Jeju.(Video:  YTN )Cứu hộ hành khách trên phà chìmHơn 100 tàu hải quân, tuần duyên và máy bay đang lùng sục khu vực tìm người mất tích.  Các thợ lặn nhiều lần nỗ lực thâm nhập vào thân tàu, nhưng hoạt động này bị cản trở do các dòng hải lưu quá mạnh, khuấy bùn từ dưới đáy biển lên khiến tầm nhìn bị hạn chế.Đến chiều 17/4, ít nhất 9 người được xác nhận thiệt mạng. 179 người đã được giải cứu nhưng vẫn còn gần 290 người mất tích.Các hành khách sống sót được lực lượng cứu hộ chuyển đến một đảo gần khu vực phà gặp nạn, cung cấp chăn ấm, đồ uống và chăm sóc y tế.(Video:  ITN )Thân nhân hành khách phà Sewol đau khổ, giận dữNhững người sống sót trên phà Sewol cho rằng việc thuyền trưởng tàu yêu cầu hành khách không di chuyển là nguyên nhân khiến tình hình trầm trọng hơn, khiến nhiều người mất tích đến vậy.  Ý kiến này càng làm dấy lên nỗi đau và sự giận dữ trong lòng thân nhân các hành khách đi phà. Một số thân nhân chỉ trích sự chậm trễ của chính phủ trong việc cứu hộ.Hành khách chờ giải cứu trong phà chìmMột đoạn video được cho là quay trong chiếc phà chìm hôm 16/4 cho thấy những hành khách mặc áo phao chờ người đến cứu.  Một lượng lớn người mất tích gây lo ngại số người chết sẽ tăng đột biến, và có thể khiến vụ chìm phà Sewol trở thành một trong những tai nạn phà lớn nhất Hàn Quốc kể từ năm 1993.Trọng Giáp  (Video:  CNN )