Thi thể hành khách phà Sewol trôi nổi trên biểnSố người tử vong trong vụ chìm phà Sewol ngoài khơi Hàn Quốc sáng sớm nay tăng lên 25, khi các thi thể được phát hiện đang trôi nổi trên biển do dòng chảy thay đổi. "Dù ta có rất ít thời gian phân tích khoa học, dường như các thi thể bắt đầu trôi ra từ phà chìm do dòng chảy thay đổi",  Yonhap  dẫn lời một quan chức nói.Số người chết được xác nhận tăng lên 25 và tuần duyên Hàn Quốc cho biết tổng cộng 16 thi thể được trục vớt kể từ 18h hôm qua. Tất cả các thi thể đến nay đều được tìm thấy khi đang trôi nổi trên biển, không phải được phát hiện trong thân tàu.Hàng trăm thợ lặn vẫn nỗ lực tìm kiếm người sống sót, khi 271 người vẫn mất tích. Họ đang chiến đấu với thời gian, tầm nhìn thấp, nhiệt độ thấp và những dòng chảy mạnh. Họ cũng gặp khó khăn khi tiếp cận thân con phà bị chìm.Về lý do chiếc phà tải trọng hơn 6.300 tấn bị nghiêng rồi chìm, các nhà điều tra đang xem xét khả năng hàng hóa trên khoang bị dịch chuyển đột ngột. Điều này vẫn còn chưa chắc chắn cho tới khi trục vớt được thân phà.Các công tố viên và cảnh sát vừa tiến vào trụ sở của công ty  Chonghaejin Marine, chủ sở hữu phà, nhằm bảo toàn thông tin về hoạt động của Sewol. Cảnh sát cũng đang điều tra tuyên bố cho rằng thuyền trưởng Lee Joon-seok là một trong những người đầu tiên rời phà. Họ cho biết ông có thể đã vi phạm luật của thủy thủ khi thoát khỏi phà chìm và bỏ mặc các hành khách ở lại trong hiểm nguy.Phà Sewol chở hơn 470 hành khách và thuyền viên, đang trên đường từ thành phố Incheon tới đảo Jeju thì chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Trong số các hành khách, có hơn 300 học sinh từ trường trung học Danwon ở Ansan, phía nam Seoul, tham gia chuyến dã ngoại kéo dài 4 ngày. Hiện giới chức mới giải cứu được 179 người.Trọng Giáp