Thợ lặn Hàn Quốc mò mẫm tìm xác nạn nhân chìm phàCác thợ lặn Hàn Quốc bơi qua mê cung các cabin, hành lang trong con phà Sewol lộn ngược rồi mò mẫm trong bóng tối, dùng chính đôi tay để cảm nhận và xác định thi thể hành khách thiệt mạng.Trong khu vực tìm kiếm, nơi các học sinh trung học được yêu cầu ngồi yên tại chỗ, các thợ lặn chỉ có tầm nhìn vài chục cm. "Chúng tôi được huấn luyện để ứng phó với môi trường khắc nghiệt, nhưng chúng tôi vẫn rất khó giữ được can đảm khi bắt gặp các thi thể dưới làn nước đục ngầu",  Reuters  dẫn lời thợ lặn Hwang Dae-sik nói.Các thợ lặn có thể hoạt động trong gần một giờ, miễn là ống dẫn oxy không bị vướng vào những vị trí sắc nhọn trong con phà. Nếu sử dụng bình dưỡng khí đeo ngay trên lưng, họ chỉ có thể làm việc dưới nước trong khoảng 20 phút.Phà Sewol gặp nạn hôm 16/4 khi đang trên đường từ thành phố Incheon, gần thủ đô Seoul, tới đảo du lịch Jeju ở phía nam. Phà chở theo hơn 470 hành khách, trong đó có hơn 300 học sinh trung học đi dã ngoại. Tính đến sáng nay, con số người chết trong tai nạn trên tăng lên 150 người. Nhiều thi thể được tìm thấy ở phần sau phà, trên boong tầng 4.Hwang cho biết, đội của ông đã phát hiện được 14 thi thể. "Chúng tôi phải dùng tay chạm vào mọi thứ. Đây là lần làm việc vật vả và đau lòng nhất trong sự nghiệp của tôi", Hwang chia sẻ.Ông còn nhấn mạnh sự nguy hiểm của việc tìm kiếm thi thể trong thân phà. "Việc này đe dọa đến sức khỏe và sự an toàn", Hwang nói. "Nhưng chúng tôi đang cố gắng hết sức. Cả đất nước Hàn Quốc đều đang lo lắng".Theo  Korea Herald , lực lượng cứu hộ cho rằng một lượng lớn hành khách có thể tập trung tại sảnh ăn ở boong tầng ba bởi phà chìm vào thời điểm bữa sáng. Nhà chức trách đang tìm hiểu sâu hơn để xác định nguyên nhân vụ tai nạn.Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc cho biết con phà bị mất điện trong 36 giây vào khoảng 8h48 sáng 16/4 sau khi phát hiện hệ thống nhận dạng tự động  (AIS) của phà không có dữ liệu. Gần một phút sau, AIS hoạt động trở lại và con phà đổi hướng 45 độ. Cơ quan này cho rằng Sewol bị mất cân bằng khi nó đổi hướng đột ngột.Một số thông tin còn nói rằng Sewol từng gặp sự cố vài lần trước đó. Theo các cựu thuyền viên Sewol, con phà gặp vấn đề về thăng bằng và họ từng báo cáo về một trục trặc trong hệ thống bánh lái hai tuần trước khi xảy ra tai nạn.Quá trình điều tra hiện tập trung vào các thành viên thủy thủ đoàn, trong đó có thuyền trưởng Lee Joon-seok, người được cứu sống. Ông Lee cùng hầu hết các thuyền viên đã thoát thân và bị chỉ trích vì không kịp thời ra lệnh sơ tán hành khách khỏi phà. Một kỹ sư còn nói rằng những thủy thủ sống sót đã thoát ra bằng lối dành riêng cho nhân viên trên phà.Trong bối cảnh những tranh cãi gia tăng, thân nhân hành khách mất tích quyết định tiến hành khám nghiệm tử thi nhằm xác định chính xác nguyên nhân cái chết và sẽ có hành động pháp lý cần thiết."Chúng ta cần xác định nguyên nhân cụ thể khiến số người chết tăng bởi có (một số) hành khách thiệt mạng không đơn giản chỉ là do đuối nước", đại diện cho gia đình hành khách trên phà nói. "Việc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành tại các bệnh viện, nơi có thi thể chuyển đến, và gia đình nạn nhân được chọn bác sĩ đảm nhận quá trình này".Như Tâm