Một phụ nữ Việt mất tích trên phà chìm của Hàn QuốcMột phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc có mặt trên phà Sewol mất tích, và chính là mẹ của em bé 5 tuổi được cứu sống.Cô tên là Phan Ngọc Thanh, sinh năm 1985, đến từ Cà Mau. Hiện gia đình cô Thanh từ Việt Nam đang trên đường đến Seoul, dự kiến sáng sớm mai họ sẽ có mặt ở hiện trường vụ tai nạn, ông Dương Chính Chức, tham tán phụ trách Lãnh sự và bảo hộ công dân của sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, trao đổi với  VnExpress.Cô Phan Ngọc Thanh chính là mẹ ruột của bé gái Kwon Chi-yeon, 5 tuổi, được cảnh sát cứu sống khỏi chiếc phà chìm hôm 18/4. Cô Thanh lúc đó đang cùng chồng và hai con đi trên chuyến phà Sewol đến tới đảo Jeju định cư. Bé Kwon Chi-yeon đã được trao trả lại cho người thân, là em gái bố cô bé. Cảnh sát Hàn Quốc chưa công bố họ tên chồng cô Thanh.Trước đó, báo Korea Times cho biết gia đình bé Kwon Chi-yeon, gồm cha mẹ và anh trai 6 tuổi lên chuyến phà Sewol để đến đảo Jeju lập nghiệp. Cha cô bé định trở thành nông dân trồng quýt chuyên nghiệp tại Jeju, rời xa cuộc sống đô thị. Chiếc phà chở theo đồ nội thất gia đình và cả hy vọng về một cuộc sống nông thôn tại hòn đảo nơi người cha từng sống.Các y tá ở bệnh viện Hankuk ở thành phố Mokpo cho biết bé Kwon khi được cấp cứu ở trong tình trạng hoảng loạn. Bé không bị thương, nhưng những dấu hiệu về vết thương tâm lý rất rõ, y tá cho hay. Lời kể duy nhất của Kwon cũng đủ để mô tả khoảnh khắc kinh hoàng."Mẹ và anh mặc cho con một chiếc phao và đẩy con lên", bé nói.Một hành khách tên Kim nhớ lại rằng bé Kwon ở một mình khi ông thấy bé ở một cabin trên phà. Kim ôm chặt bé gái khi trèo lên chiếc phà đang bị nghiêng. Bé được chuyền tay qua 4 người đàn ông khi họ tìm đường thoát khỏi phà chìm.Ông Dương Chính Chức cho biết thêm, ngay từ khi biết thông tin có người Việt trên phà hôm 18/4, sứ quán đã cử cán bộ đến hiện trường vụ tai nạn để phối hợp với các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc nhằm xác minh danh tính nạn nhân. Các cán bộ này vẫn có mặt ở cảng Jindo để hỗ trợ gia đình cô Thanh từ Việt Nam sang vào sáng mai.Đại sứ quán Việt Nam cùng với Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và Bộ Bình đẳng giới nước này sẽ tổ chức đón gia đình cô Thanh tại sân bay và đưa ra gas Seoul, từ đó đi đến cảng Jindo. Hiện trường vụ tai nạn cách thủ đô Seoul khoảng 700 cây số.Cô Phan Ngọc Thanh mới nhập quốc tịch Hàn Quốc năm ngoái. Hiện tổng số cô dâu Việt lấy chồng Hàn là hơn 60.000 người, theo ông Chức.Lực lượng cứu hộ Hàn Quốc sáng nay phát hiện những thi thể đầu tiên trong khoang hành khách trên phà Sewol. Con phà chìm nghỉm vào chiều qua, làm tăng thêm lo ngại về khả năng sống sót của người mất tích và khiến lực lượng cứu hộ khó tiếp cận thân phà.Hiện 29 trong số hơn 400 người trên phà Sewol được xác nhận đã thiệt mạng, còn gần 270 người mất tích.Việt Anh