Người lái phà Sewol chưa từng đi qua vùng biển khóGiới chức Hàn Quốc hôm nay tiết lộ rằng cô gái cầm lái phà Sewol khi nó gặp nạn chưa từng có kinh nghiệm lèo lái phương tiện khổng lồ đi qua vùng biển hiểm trở này, và việc cứu hộ phà có thể kéo dài tới hai tháng.Theo  BBC , khi được hỏi chiến dịch cứu hộ phà Sewol sẽ tiếp tục trong bao lâu, ông Shin Won-Nam, giám đốc Trung tâm Quản lý Khẩn cấp, trả lời rằng có thể là vài tuần, nếu không phải là vài tháng."Chúng tôi không dám chắc về điều đó. Nhưng theo các chuyên gia, công tác cứu hộ có thể kéo dài một hoặc hai tháng", ông nói.Ông Shin cũng nhận định những người bị mắc kẹt trong phà ít có khả năng sống sót trong một khoảng thời gian dài như thế.Các nhà điều tra cho hay người lái phà lúc nó gặp nạn chưa từng có kinh nghiệm điều khiển phương tiện có trọng tải gần 7.000 tấn này qua những khu vực hiểm trở. Thuyền trưởng không có mặt tại buồng lái, và để cho lái phụ thứ hai, một phụ nữ 25 hoặc 26 tuổi, điều khiển phà phía trên các dòng hải lưu chảy xiết."Đây là lần đầu tiên cô ấy lái qua đường Maenggol", công tố viên cấp cao tham gia cuộc điều tra tai nạn do chính phủ tiến hành, nói. "Việc để cô ấy lái không phạm pháp, nhưng cho chúng ta hiểu" sự tình và trình độ của phụ lái hơn.Từ hôm qua, oxy đã được bơm vào xác phà để những người còn sống nếu có có không khí để thở, đồng thời giúp phà nổi lên lại sau khi chìm nghỉm dưới nước. Tuy nhiên, việc trục vớt phà bằng cần trục sẽ không diễn ra cho đến khi giới chức chắn chắn rằng không còn ai sống sót bên trong.Một thợ lặn tư nhân hôm nay phát hiện ba thi thể trôi nổi ở ca bin tầng 4 của phà nhưng không thể phá vỡ cửa sổ để đưa họ ra ngoài. Ba thi thể khác được tìm thấy ở vùng biển gần xác phà đã được trục vớt, nâng tổng số người thiệt mạng lên 32. Lực lượng tuần duyên cho hay sẽ giăng lưới quanh con phà chìm để ngăn các thi thể trôi dạt ra xa.Đội điều tra hôm nay đã lấy các mẫu DNA từ một số thân nhân để xác định danh tính của các thi thể.Các nhà điều tra đang tập trung vào g iả thiết con phà rẽ đột ngột trước khi bắt đầu nghiêng sang một bên và tìm hiểu xem liệu việc sơ tán nhanh hơn có thể giúp cứu sống nhiều người hay không.Một số chuyên gia tin rằng phà đã rẽ quá gấp khiến số hàng hóa lớn trên boong bị rơi ra, gây mất thăng bằng, trong khi những người khác phỏng đoán nguyên nhân là một vụ va chạm với đá ngầm.Anh Ngọc