Hàn Quốc điều robot tìm nạn nhân phà chìmCác phương tiện điều khiển từ xa được lực lượng cứu hộ Hàn Quốc triển khai xuống đáy biển để tìm kiếm những người mất tích bên trong xác phà Sewol. Theo  Korea Times , các robot này được Mỹ đưa đến hiện trường chìm phà Sewol hôm qua để hỗ trợ Hàn Quốc. Chúng có những cánh tay tự động, các công cụ đo lường và một máy ảnh dưới nước.Thiết bị này cho phép người điều khiển ngồi ở một trung tâm trên bờ, trên thuyền hoặc tàu ngầm trong khi theo dõi màn hình hiển thị khu vực xung quanh robot.Tuy nhiên, sóng to có thể là một trở ngại. Một robot đã được sử dụng vào sáng nay nhưng không thể hoạt động tốt do sóng quá mạnh."Việc dùng phương tiện điều khiển từ xa là lựa chọn sẵn có trong chiến dịch cứu hộ, nhưng hiệu quả của nó được dự kiến là không cao", một sĩ quan quân đội Hàn Quốc nói.Korea Herald  cho hay, có 214 tàu và 32 máy bay tham gia vào cuộc tìm kiếm hôm nay, trong khi các nhóm thợ lặn nỗ lực tiếp cận tầng 3 và tầng 4 của phà Sewol, nơi được cho là tập trung nhiều nạn nhân nhất.  Vào khoảng 6h sáng, họ đã tìm được lối vào của phòng ăn trong phà ở tầng 3.Đến cuối ngày hôm nay, 22 thi thể nữa được trục vớt từ xác phà Sewol, nâng tổng số người thiệt mạng trong thảm kịch này lên 87. Danh tính của các thi thể vẫn chưa được xác định, nhưng giới chức nghi ngờ phần đa trong số đó là các học sinh của trường cấp ba Danwon, thành phố Ansan, gần Seoul.Hiện số người mất tích giảm xuống còn 215.Tốc độ của chiến dịch cứu hộ sẽ được đẩy mạnh khi điều kiện thời tiết dự kiến cải thiện, với sóng cao 0,5 m, vận tốc gió 5-8 m/giây, tầm nhìn tương đối tốt ở mức 15 km.Anh Ngọc