Danh sách độc giả nhận vé xem phim Frozen 3 DMỗi độc giả trong danh sách dưới đây sẽ được đại sứ quán Mỹ gửi qua đường bưu điện một cặp vé xem phim Frozen 3D tại Hà Nội, sau khi trả lời đúng và nhanh nhất câu hỏi trong hai tuần của cuộc thi tìm hiểu về sở hữu trí tuệ. Câu hỏi 1:Tải nhạc, phim và các ứng dụng bất hợp pháp có thể gây nguy hiểm. Một số rủi ro của việc sử dụng các trang web và các chương trình chia sẻ tập tin bất hợp pháp là gì?A. Phần mềm độc hại và virusB. Sự riêng tư và an ninh bị tổn hạiC. Các hình phạt nghiêm trọng vì vi phạm pháp luậtD. Tất cả các điều nêu trênĐáp án:  DCâu hỏi 2:Trong số 1 triệu người chết vì sốt rét mỗi năm, Tổ chức Y tế Thế giới ước tính ____ trường hợp tử vong có thể được ngăn chặn nếu các thuốc chống sốt rét giả không được mua và bán.A. 75.000B. 200.000C. 350.000D. 500.000Đáp án:  BCâu hỏi 3:Những người nào sau đây có thể bị mất việc làm do vi phạm Sở hữu Trí tuệ?A. Các nhạc sĩB. Các nhà khoa họcC. Các nhà thiết kế thời trangD. Các lập trình viên máy tínhE. Tất cả những người nêu trênĐáp án:  ECâu hỏi 4:Nếu bạn muốn đăng ký một bằng sáng chế, nhãn hiệu hàng hoá, bí mật thương mại/kinh doanh hoặc quyền tác giả tại Việt Nam, bạn nên liên hệ với Bộ nào tại Việt Nam?A. Bộ Khoa học và Công nghệB. Bộ Quốc phòngC. Bộ Văn hóa - Thông tinD. Bộ Công nghiệp và Thương mạiĐáp án:  A . Bộ Khoa học và Công nghệ, Cục Sở hữu trí tuệBộ phim hoạt hình Frozen 3D sẽ được trình chiếu vào 18h ngày thứ 6, 25/4/2014, tại rạp CGV, tầng 6 Vincom Bà Triệu, số 191, Bà Triệu, Hà Nội.