Trung Quốc giữ tàu hàng Nhật để siết nợTrung Quốc tuần qua thông báo bắt giữ một tàu chở hàng của Nhật do liên quan đến khoản nợ trước chiến tranh, động thái Tokyo cảnh báo có thể hủy hoại quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Tòa án Hàng hải Thượng Hải hôm 19/4 thông báo đã tạm giữ "tàu Baosteel Emotion thuộc công ty Mitsui O.S.K. Lines... để thi hành một bản án" được đưa ra hồi tháng 12/2007.  "Con tàu tạm giữ sẽ bị xử lý theo pháp luật nếu Mitsui O.S.K Lines vẫn từ chối thực hiện các nghĩa vụ",  AFP  dẫn thông báo tòa án cho hay.Truyền thông Trung Quốc cho biết vụ bắt giữ liên quan đến phán quyết của một tòa án ở Thượng Hải, theo đó, Mitsui phải thanh toán 2,9 triệu yên (28 triệu USD) tiền thuê hai con tàu từ cách đây 80 năm.Theo các báo cáo, Daido Shipping Co., tiền thân của công ty Mitsui, năm 1936 đã thuê hai tàu của công Zhongwei Shipping Co., Trung Quốc, theo hợp đồng dài một năm.  Tuy nhiên, hai tàu này được Hải quân Hoàng gia Nhật Bản trưng dụng và bị đắm trong Thế chiến II.Con cháu của người thành lập Zhongwei Shipping Co sau này đã kiện Mitsui và tòa án Thượng Hải năm 2007 đưa ra phán quyết yêu cầu Mitsui phải bồi thường khoảng 2,9 tỷ yên. Mitsui từng đệ đơn kháng cáo năm 2010 nhưng không được chấp thuận.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga hôm qua cho biết vụ giữ tàu đang hủy hoại thông cáo chung năm 1972 về bình thường hóa quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh, trong đó, Trung Quốc đồng ý "không yêu cầu Nhật Bản bồi thường thiệt hại chiến tranh"."Vụ giữ tàu còn đe dọa các công ty Nhật Bản đang hoạt động ở Trung Quốc. Do đó, Tokyo bày tỏ quan ngại sâu sắc, đồng thời hy vọng Bắc Kinh sẽ có biện pháp thích hợp", ông Suga nói.Theo  Kyodo News , đây được cho là lần đầu tiên tài sản của một công ty Nhật Bản bị tịch thu trong vụ kiện dân sự liên quan đến bồi thường thiệt hại từ thời chiến tranh.Như Tâm