Thi thể nạn nhân phà chìm bị bàn giao nhầmQuá trình nhận diện diễn ra vội vàng cộng với sự biến dạng của thi thể sau nhiều ngày dưới nước khiến một số nạn nhân thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol bị bàn giao nhầm cho các gia đình.Korea Herald  cho hay, nhiều vụ nhầm lẫn đã xảy ra tại các bệnh viện ở thành phố Mokpo, tỉnh Nam Jeolla.Gần đây, người nhà của một nạn nhân đã đưa thi thể con trai của họ về quê nhà Ansan, tỉnh Gyeonggi, để chuẩn bị an táng. Tuy nhiên, đến hôm 23/4, họ bất ngờ được giới chức hàng hải thông báo rằng thi thể trên thực tế là của bạn cùng lớp cậu bé, theo kết quả giám định DNA.Đây là trường hợp nạn nhân thứ ba bị trả nhầm kể từ khi phà Sewol chìm xuống biển vào sáng 16/4, với 476 người trên khoang và chỉ 174 người được cứu sống.Ban đầu, các thi thể chỉ được phép trao trả cho người nhà khi kết quả giám định DNA được đưa ra. Tuy nhiên sau đó giới chức đã nới lỏng quy trình này do thân nhân không muốn phải chờ đợi quá lâu.Việc xét nghiệm DNA được khởi xướng sau khi một thi thể bị trao nhầm gia đình hồi tuần trước."Một số cha mẹ gặp khó khăn trong việc nhận dạng chính xác con mình do các thi thể đã ở dưới nước nhiều ngày", một quan chức hàng hải cho biết.  Trong trường hợp gần đây nhất, các bậc phụ huynh đã trực tiếp kiểm tra thi thể con trai nhưng cuối cùng vẫn nhận nhầm người.Trong trường hợp giới chức cho phép tang quyến đưa nạn nhân về quê trước khi có kết quả DNA,  người nhà phải trình ra các giấy tờ chứng minh mối quan hệ với người đã mất. Văn phòng phụ trách giám định phải hoạt động 24/24 gần các bệnh viện ở Mokpo.Hiện nạn nhân chỉ được bàn giao khi có xác nhận từ phía gia đình. T ang lễ của họ sẽ được trì hoãn cho đến khi kết quả DNA được đưa ra nhằm xác định danh tính.Trong khi đó, một thi thể được tìm thấy hồi đầu tuần vẫn chưa có gia đình nào tiếp nhận. Giới chức đã tiến hành xét nghiệm vân tay nhưng vẫn không thể xác định được danh tính người này. Điều đó cho thấy nạn nhân có thể là người nước ngoài.Thi thể trên được tạm gọi là "37", theo số thi thể được trục vớt tại thời điểm đó. Ngoài ra, có ba thi thể khác đã được đưa lên bờ hơn hai ngày nhưng cũng chưa tìm được thân nhân.Đến 8h sáng nay, số người thiệt mạng được xác nhận là 181, trong khi 121 người vẫn mất tích.Anh Ngọc