Nam sinh báo cấp cứu trên phà Sewol không mặc áo phaoCậu bé Choi, người đã thực hiện cuộc gọi cấp cứu đầu tiên từ phà Sewol, không có thời gian để liên lạc với bố mẹ và không mặc áo phao. Choi đã gọi cho lực lượng cứu hỏa theo số 119. Hai phút sau, cuộc gọi này được chuyển tiếp đến lực lượng tuần duyên. Tiếp theo đó là khoảng 20 cuộc gọi cầu cứu khác từ các học sinh trên phà,  Reuters  dẫn lời một nhân viên cơ quan cứu hỏa cho biết.Thi thể của Choi được tìm thấy ở phía sau của tầng 4 hôm 23/4 , một tuần sau khi phà Sewol chìm xuống biển."Tôi rất giận dữ bởi tất cả những gì tôi có thể làm chỉ là đứng nhìn biển và cầu nguyện, nhưng ơn trời, thằng bé đã được tìm thấy và trở về", bố của Choi nói.  "Giá như thằng bé mặc áo phao, tôi sẽ không đau lòng đến thế này. Nó không có thời gian để gọi cho bố mẹ nữa. Nó đã báo cho 119 và bây giờ nó đã trở về. Tôi rất tự hào về thằng bé".Tôi không sợ chếtCác bậc phụ huynh có con mất tích được một chiếc phà nhỏ chở ra hiện trường một ngày sau khi thảm họa xảy ra. Họ quấn chăn quanh người để chống chọi với gió lạnh và mưa. Một người mẹ ngửa mặt lên trời khóc và nói: "Đó là nước mắt của con tôi".Khi con phà đến nơi, tất cả các bậc cha mẹ đồng loạt đổ dồn sang mạn phải, mong được nhìn thấy xác phà Sewol trong sương mù. Con phà nhỏ chòng chành, chao nghiêng sang một bên, sóng bắn tung tóe lên boong phà, một nhân chứng kể."Sang trái ngay", một thuyền viên hét lên qua loa. "Chúng ta cần giữ thăng bằng".Tuy nhiên, những thân nhân đau đớn chỉ đáp lại nức nở rằng "tôi không bận tâm đến cái chết" và "cứ để tôi nhảy xuống". Một người gào lên: "Con tôi đang ở dưới làn nước lạnh lẽo kia".Một người mẹ tự nhiếc móc bản thân vì để cho con gái đi dã ngoại trong khi cô bé không muốn. Bà nói bà sẽ tự tử nếu thi thể con mình được tìm thấy."Tôi phát điên lên mất. Tại sao trường lại tổ chức đi dã ngoại lúc 9h tối? Có trường nào như thế trên đất nước này không? Mất 12-13 tiếng và chúng phải đợi 3-4 tiếng trước giờ phà khởi hành. Tôi muốn giết hết các người. Cuộc đời tôi giờ còn có ý nghĩa gì nữa", người phụ nữ gào lên.Tạm ngừng tìm kiếmNỗi lo sợ của gia đình của các nạn nhân càng tăng lên khi lực lượng tìm kiếm hôm nay phải tạm ngừng công việc do một cơn bão sắp đổ bộ, gây sóng lớn."Cuối tuần này khu vực đảo Jindo dự kiến có mưa và gió mạnh", một phát ngôn viên của lực lượng tuần duyên cho biết.Khoảng một phần tư trong số 187 thi thể đã được trục vớt cho đến nay nằm ở vùng nước bên ngoài xác phà. Cơn bão đang tiến vào bờ biển Hàn Quốc với gió mạnh có thể khiến các thi thể chưa được tìm thấy bị trôi dạt ra xa.Giới chức đã điều động 8 tàu cá và lắp đặt hệ thống lưới dài 13 km neo xuống đáy biển băng qua eo Maenggol để ngăn sóng cuốn các nạn nhân ra đại dương. Hàng chục tàu khác, trong đó có tàu hải quân và trực thăng, quần thảo quanh khu vực trên, trong khi ba tàu tuần tra ngư nghiệp sẽ tham gia vào chiến dịch nhằm mở rộng phạm vi tìm kiếm thêm 60 km từ hiện trường tai nạn.Anh Ngọc