Kim Jong-un nói xung đột sắp xảy ra với MỹLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua khiển trách các binh sĩ vì tinh thần chiến đấu chưa cao, đồng thời yêu cầu họ phải sẵn sàng trước "một cuộc xung đột sắp xảy ra" với Mỹ. Theo hãng thông tấn trung ương  KCNA,  Kim Jong-un đưa ra những lời phê bình sau khi thị sát cuộc diễn tập của một tiểu đội pháo binh."Theo dõi cuộc diễn tập, ông chỉ trích nặng nề tiểu đội vì không chuẩn bị tốt cho việc chiến đấu, gây tốn nhiều thời gian", hãng cho biết.Kim cho rằng sự thiếu nhiệt tình trong công tác huấn luyện của chỉ huy tiểu đội và các cấp trên là nguyên nhân của tình trạng này. "Tâm trí của các sĩ quan chỉ huy và đơn vị liên quan dường như không nằm trên chiến trường", nhà lãnh đạo nói.Ông nhấn mạnh các binh sĩ có thể làm thêm các công việc ngoài lề để cải thiện đời sống và đóng góp vào việc xây dựng đất nước giàu mạnh. Tuy nhiên, việc chuẩn bị chiến đấu vẫn là ưu tiên hàng đầu."Không có gì quan trọng hơn việc chuẩn bị chiến đấu vào lúc này, khi một cuộc xung đột với Mỹ sắp xảy ra", Kim khẳng định.Kim Jong-un, người đứng đầu quân đội gồm 1,2 triệu binh sĩ, thường xuyên thị sát các đơn vị quân sự để trực tiếp hướng dẫn cho họ các kỹ năng. Ông nhiều lần ca ngợi và tặng quà như súng trường hay ống nhòm cho binh sĩ để động viên.Chuyến thị sát mới nhất diễn ra trong bối cảnh căng thẳng lên cao vì chuyến công du châu Á của Tổng thống Mỹ Barack Obama.  Bộ Ngoại giao Triều Tiên cảnh báo chuyến thăm này khiến "sự đối đầu leo thang và mang tới những đám mây đen của một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân".Phát biểu tại Seoul hôm qua, ông Obama cảnh báo Triều Tiên sẽ bị trừng phạt mạnh hơn nếu tiến hành thử hạt nhân lần thứ tư.  Triều Tiên từng thực hiện ba vụ thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013 trong nỗ lực được cho là tạo đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để lắp trên tên lửa. Theo một số chuyên gia, Bình Nhưỡng vẫn chưa làm chủ được công nghệ này.Anh Ngọc