Ai Cập tuyên tử hình gần 700 ngườiTòa án ở Ai Cập vừa ra phán quyết tử hình 683 người ủng hộ phong trào Anh em Hồi giáo, không lâu sau khi khép 528 bị cáo vào tội chết hồi tháng trước.Mohamed Badie, thủ lĩnh phong trào Anh em Hồi giáo, cùng 682 người được cho là tín đồ Hồi giáo, bị kết án sau hai phiên xét xử nhanh chóng ngày hôm nay,  AFP  dẫn lời công tố viên và luật sư cho biết. Trong đó, chỉ có 50 người đang bị giam giữ, và các bị cáo có quyền được tái thẩm nếu nộp đơn. Thẩm phán sẽ phê chuẩn phán quyết vào ngày 21/6.683 người này bị buộc tội cố sát và tham gia giết người trong vụ đụng độ hôm 14/8/2013 với cảnh sát ở tỉnh Minya. Họ được cho là thuộc lực lượng ủng hộ Tổng thống Ai Cập bị lật đổ, Mohamed Morsi.Một số thân nhân của các phạm nhân ngất đi khi nghe phán quyết bên ngoài phòng xét xử. Nhiều người khẳng định bản án này quá bất công. "Con trai tôi thậm chí không cầu nguyện, nó còn không biết nhà thờ Hồi giáo nằm ở đâu", một phụ nữ có con trai bị kết án tử hình cho biết.Hồi tháng 3, tòa án Ai Cập cũng tuyên 528 án tử hình với những người ủng hộ cựu tổng thống. Hôm nay tòa giảm án từ tử hình xuống chung thân cho 492 trong số 528 trường hợp này. Phán quyết tử hình hàng loạt từng bị Liên Hợp Quốc khẳng định là vi phạm nhân quyền.Nhiều luật sư đồng loạt phản đối và nhận xét rằng phán quyết của thẩm phán là "lố bịch và nực cười". Luật sư Khaled Elkomy cho biết 60% trong số 528 bị cáo, bao gồm các giáo viên và bác sĩ, có bằng chứng ngoại phạm trong vụ tấn công đồn cảnh sát ở tỉnh Minya.Tuy nhiên, chính phủ Ai Cập lên tiếng bảo vệ phán quyết của tòa án tháng trước, khẳng định bản án được thông qua "sau khi nghiên cứu cẩn thận" và xem xét đơn kháng cáo. "Chúng tôi có các đoạn phim, nhiều nhân chứng và tài liệu là bằng chứng thuyết phục", công tố viên Abdel Rahim Abdel Malek nhấn mạnh.Ít nhất 1.000 người nhận mức án từ 6 tháng đến tử hình từ tháng 12/2013 đến nay tại Ai Cập. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết hơn 1.400 người đã thiệt mạng trong các cuộc đàn áp của cảnh sát từ khi quân đội lật đổ ông Morsi, tổng thống đầu tiên được người dân bầu ở Ai Cập.Trần Trang