Dịch sởi lớn nhất 18 năm bùng phát ở Mỹ13 bang tại Mỹ xác nhận có người nhiễm bệnh khiến giới chức nước này lo ngại và kêu gọi người dân đi tiêm phòng.Theo số liệu thống kê từ tháng 1 đến ngày 18/4 của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC), 129 người ở 13 bang tại Mỹ đã bị nhiễm sởi. Đa phần các ca bệnh tập trung tại thành phố New York và bang California. Con số này tuy chưa cao so với nhiều quốc gia khác nhưng đạt mức kỷ lục ở Mỹ từ năm 1996.Bang California đứng đầu danh sách với 58 bệnh nhân. Tiếp theo là thành phố New York với 24 trường hợp, bang Washington đến nay cũng xác nhận 13 ca nhiễm bệnh. Giới chức Mỹ lo ngại dịch sởi sẽ bùng phát nhanh và mạnh trong thời gian tới.Hiện tại, chưa có trường hợp tử vong nào được công bố. Tuy nhiên, Anne Schuchat, giám đốc Trung tâm Quốc gia về tiêm chủng và các bệnh hô hấp, thừa nhận đây chỉ là vấn đề thời gian. "Căn cứ vào diễn biến dịch, khả năng có trường hợp tử vong không hề nhỏ”, Schuchat nói với  Washington Post .Dịch sởi ở Mỹ được cho là bắt nguồn từ những người đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là người trở về từ Philippines, nơi đang bùng phát dịch với ít nhất 20.000 trường hợp nhiễm bệnh.Virus sởi dễ lây lan nơi công cộng, ví dụ như tại bang California, 11 người nhiễm bệnh chính tại bệnh viện hoặc các cơ sở chăm sóc y tế. Thành phố New York cũng có hai trường hợp tương tự.Mỹ từng thành công trong việc loại trừ được dịch sởi vào năm 2000. Từ năm 2000 đến 2007, chỉ có 63 trường hợp nhiễm sởi tại quốc gia này. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, dịch sởi có xu hướng quay trở lại tấn công người Mỹ. Thành phố New York từng công bố 58 trường hợp mắc bệnh hồi năm ngoái. Chính phủ Mỹ và CDC hôm 24/4 phải ra lời kêu gọi người dân đi tiêm phòng nhằm ngăn nguy cơ dịch bùng phát trên diện rộng.Sởi là bệnh truyền nhiễm qua hô hấp do một loại virus gây ra với các triệu chứng giống cúm như ho, sổ mũi, sốt. Ở giai đoạn cuối, đặc trưng của người bị sởi là nổi ban xuất hiện tuần tự từ cổ, mặt, ngực, thân, chân tay kèm theo sốt cao. Trẻ em, phụ nữ có thai và những người hệ miễn dịch yếu có nguy cơ nhiễm virus cao nhất. Cách duy nhất để ngăn ngừa virus sởi là tiêm vắcxin.Hiện tại, dịch sởi đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước trên thế giới như Philippines, Singapore, Việt Nam, Ấn Độ... đe dọa tính mạng hàng trăm nghìn người, đặc biệt là trẻ nhỏ.Trần Trang