Chuyển lậu nửa triệu USD trong ống quầnCảnh sát Trung Quốc bắt một người đàn ông có ý định chuyển lậu hơn nửa triệu USD tiền mặt bằng cách dán chúng lên cơ thể.Người đàn ông bị lực lượng an ninh phát hiện vào tối 23/4, trong lúc cố gắng vượt qua cửa khẩu Sha Tau Kok, giữa Hong Kong với tỉnh Quảng Đông,  SCMP  cho hay.  Khi được yêu cầu mở hành lý để kiểm tra, người này bất ngờ bỏ lại đồ đạc rồi bỏ chạy nhưng bị cảnh sát biên phòng khống chế ngay sau đó.Cảnh sát phát hiện nghi phạm m ang theo 580.000 USD trong túi và dán trên người. Hình ảnh hiện trường cho thấy người này dán nhiều xấp tiền mệnh giá 100 USD quanh vùng thắt lưng, thậm chí dán cả vào chân để giấu dưới ống quần jean.  Họ nghi ngờ người đàn ông đang tìm cách chuyển lậu số tiền trên sang Trung Quốc đại lục.Truyền thông Trung Quốc mô tả sự việc là "cực kỳ nghiêm trọng". Các quan chức biên phòng tỉnh Quảng Đông từ chối cung cấp thông tin chi tiết do sự việc khá nhạy cảm.Luật pháp Trung Quốc quy định khách du lịch chỉ được phép mang theo tối đa 5.000 USD ngoại tệ mà không cần nộp tờ khai. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra.Như Tâm