Việt Nam sẽ sớm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bìnhĐại diện Bộ Ngoại giao và Quốc phòng cho biết Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, chỉ còn chờ một số thủ tục pháp lý được thông qua.Trong cuộc họp về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc cho biết nước ta có kế hoạch thực hiện việc này trong năm nay, nhưng hiện chưa có văn bản pháp lý cho việc triển khai. Một bản dự thảo Nghị quyết của Quốc hội đã được đưa ra trong cuộc họp.Việt Nam đã có nhiều năm tìm hiểu và chuẩn bị cho sứ mệnh tham gia bảo vệ hòa bình trên thế giới. Tại đối thoại Shang-ri La tháng 5/2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố về việc Việt Nam quyết định tham gia, trước hết là trong các lĩnh vực công binh, quân y, quan sát viên quân sự. Tháng 7 năm ngoái, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng thông báo với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon về quyết định của Việt Nam.Theo kế hoạch, Việt Nam sẽ bắt đầu cử lực lượng tham gia từ năm 2014, với một số quan sát viên hoặc sĩ quan liên lạc, sau đó đến quân y và công binh, biên chế vào các phái bộ của LHQ.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh cho biết lực lượng của Bộ đã sẵn sàng nhận nhiệm vụ, thực hiện cam kết đã đưa ra với cộng đồng quốc tế, hiện chỉ còn chờ Quốc hội thông qua dự thảo nghị quyết.Theo dự thảo, lực lượng của Việt Nam sẽ triển khai tại các khu vực đã có thỏa thuận hòa bình giữa các bên tham chiến, được sự chấp thuận của các bên liên quan. Việt Nam chủ yếu tham gia các hoạt động mang tính nhân đạo, công tác hỗ trợ như hậu cần, tham mưu.Hoạt động gìn giữ hòa bình là một cơ chế đặc biệt được LHQ thành lập từ năm 1948 nhằm hỗ trợ giải quyết xung đột ở các nước và khu vực Đến nay có 123 trong tổng số 193 thành viên LHQ từng cử lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình, trong đó có hầu hết các nước ASEAN, trừ Việt Nam, Lào và Myanmar. Việt Nam có quá trình chuẩn bị cho hoạt động này từ 2005, đã đi nghiên cứu thực địa tại Haiti và Nam Sudan.Việt Anh