Người biểu tình đông Ukraine quyết chiến với quân độiLực lượng tự vệ địa phương đang chiếm giữ thị trấn miền đông Slavyansk hôm qua tuyên bố quyết không đầu hàng, trong khi quân đội Ukraine thiết lập một vành đai phong tỏa khu vực này."Chúng tôi sẽ không giao nộp thị trấn",  AFP  dẫn lời Vyacheslav Ponomaryov, thủ lĩnh tự vệ địa phương phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua. "Chúng tôi sẽ chống cự lâu nhất có thể. Thị trấn đã bị phong tỏa. Chúng tôi sẵn sàng để bảo vệ nó"."Chúng tôi không giao nộp khu vực nào cả", một người có vũ trang đứng gác tại khu vực từng bị quân đội Ukraine tấn công hôm 24/4 nói.  Nếu quân đội của Kiev quay trở lại, "chúng tôi sẽ giáng đòn mạnh mẽ và không nhân nhượng", một binh sĩ khác đeo mặt nạ trượt tuyết, cầm súng Kalashnikov, quả quyết.Về phía Ukraine, sau cuộc bạo lực xảy ra hôm 24/4 làm ít nhất 5 người chết, Kiev cho biết binh sĩ quân đội sẽ không tấn công Slavyansk lần nữa trong thời gian tới. Thay vào đó, họ thiết lập vành đai bao quanh thị trấn để không cho quân tiếp viện của lực lượng tự vệ tiếp cận Slavyansk và tránh thương vong cho dân thường.Trong một diễn biến khác,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Ukraine cho biết những người biểu tình ở Slavyansk hôm qua còn chặn đường xe buýt chở theo các quan sát viên quốc tế từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). 7 đại diện OSCE và 5 binh sĩ quân đội Ukraine đang bị tạm giữ trong tòa nhà cơ quan an ninh Ukraine (SBU) ở thị trấn, vốn đã bị người biểu tình chiếm giữ trước đó.Washington coi diễn biến trên là hành động "đàn áp và hèn nhát".  "Chúng tôi lo ngại sâu sắc về thông tin những tay súng chưa rõ danh tính đã bắt giữ phái đoàn quan sát viên, trong đó có đại diện của OSCE cùng những binh sĩ Ukraine, ở thị trấn Slavyansk",  RT  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói.Trong khi đó, ông Ponomaryov, cho rằng có "gián điệp" quân đội của chính quyền Kiev trong nhóm quan sát viên. "Tôi nhận được thông báo cho rằng trong số họ (nhóm người bị bắt giữ) có một nhân viên quân sự bí mật của Kiev. Những người đến đây với tư cách quan sát viên cho cộng đồng châu Âu lại đi cùng một gián điệp thực sự, điều này là không thích hợp".Những cuộc biểu tình chống chính quyền mới ở Ukraine nổ ra đầu tháng 4 ở những vùng phía đông nước này, nơi có các cộng đồng nói tiếng Nga. Người biểu tình đòi trưng cầu dân ý về việc thành lập liên bang ở Ukraine. Quyền T ổng thống Ukraine Oleksander Turchinov hôm 22/4 ra lệnh tái khởi động chiến dịch đặc biệt ở miền đông.  Ít nhất 5 người thiệt mạng trong một cuộc đấu súng hôm 24/4 tại thị trấn Slavyansk sau khi quân đội Ukraine mở chiến dịch tấn công vào nơi này.Như Tâm