Obama dọa trừng phạt, Triều Tiên giam khách du lịch MỹTổng thống Mỹ Barack Obama vừa dọa trừng phạt thêm Triều Tiên vì vấn đề hạt nhân, trong khi Bình Nhưỡng tuyên bố bắt một khách du lịch Mỹ trẻ tuổi. "Đã đến lúc cần tìm thêm những cách gây áp lực, những đòn đau hơn", ông Obama hôm qua phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Tổng thống Mỹ cho biết Triều Tiên sẽ "chẳng nhận được gì ngoài việc tiếp tục bị cô lập", trong bối cảnh có thông tin cho rằng nước này sắp thử hạt nhân lần 4.Ông Obama cho rằng kể cả Trung Quốc, đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên, cũng đang xa lánh trước những hành vi khiêu khích của nước này. "Trung Quốc đang bắt đầu nhận ra rằng Triều Tiên không chỉ là một mối phiền toái, mà còn là một vấn đề nghiêm trọng đối với an ninh của chính họ",  AP  dẫn lời ông Obama nói thêm.Về phần mình, bà Park có giọng điệu cứng rắn hơn, cho rằng một cuộc thử hạt nhân sẽ "thay đổi căn bản" môi trường an ninh khu vực và kích động một cuộc chạy đua hạt nhân, khi các nước tăng tốc để theo kịp năng lực hạt nhân của Triều Tiên.Bà Park xác nhận rằng chính phủ của bà nhận định Bình Nhưỡng "hoàn toàn sẵn sàng" để tiến hành một cuộc thử hạt nhân tiếp theo."Tình hình rất căng thẳng. Chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Hàn Quốc gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên rằng hành động khiêu khích của họ sẽ không thể được tha thứ".Trong khi đó, Triều Tiên hôm qua cho biết vừa bắt giữ một người Mỹ vì "hành vi sai trái", khi người này đang làm thủ tục nhập cảnh với tư cách khách du lịch.Theo  KCNA , Miller Matthew Todd, 24 tuổi, vào Triều Tiên hôm 10/4 với visa du lịch, nhưng xé nó đi và hét lên rằng anh muốn xin tị nạn. Hãng thông tấn cho hay người đàn ông Mỹ đang bị điều tra sau khi giới chức bắt giữ anh vì "vi phạm trắng trợn" trật tự pháp lý Triều Tiên.Bà Jen Psaki, một người phát ngôn thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết nước này đã biết thông tin công dân bị bắt, nhưng chưa đưa ra bình luận cụ thể. "Như các bạn đều biết, với chúng tôi, không có gì quan trọng hơn sự an toàn và sức khỏe của các công dân Mỹ. Chúng tôi không có thêm thông tin để chia sẻ vào thời điểm này", bà Psaki nói. Người phát ngôn cho biết Mỹ đã liên lạc với đại sứ quán Thụy Điển về các báo cáo, bởi Thụy Điển là bên đại diện cho các quyền lợi của Mỹ ở Triều Tiên. Washington và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao.Ngoài khách du lịch 24 tuổi này, Triều Tiên còn đang giam giữ một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn từ năm 2012.Trọng Giáp