Tổng thống Hàn Quốc viếng nạn nhân chìm phàTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sáng nay đến trung tâm tang lễ Ansan, phía  nam Seoul, để viếng và bày tỏ lòng tiếc thương các nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn chìm phà Sewol.Bà Park thắp hương và cúi đầu trước những dãy di ảnh quấn băng đen của những người thiệt mạng được xếp thành hàng dài trên bàn thờ chung, phủ đầy hoa cúc, theo  Yonhap.Bàn chờ chung được lập nên tại Ansan, để tưởng nhớ 260 học sinh và giáo viên của trường trung học Danwon thiệt mạng hoặc mất tích trong thảm họa.Chuyến viếng thăm của bà Park diễn ra trong bối cảnh dư luận phẫn nộ cho rằng chính phủ đã chậm chạp và yếu kém trong việc xử lý vụ chìm phà. Vụ tai nạn cũng bộc lộ các vấn đề nghiêm trọng trong giám sát của chính phủ về bảo đảm an toàn trên biển.Tổng thống Park đang bị áp lực phải công khai xin lỗi các gia đình có người thân thiệt mạng và mất tích. Cuộc họp nội các chiều nay sẽ đưa ra quyết định tổng thống có xin lỗi công khai hay không. Hôm qua, bà Park Geun-hye quyết định nhận đơn từ chức của Thủ tướng Chung Hong-won, tuy nhiên yêu cầu ông chỉ rời nhiệm sở sau khi vụ chìm phà được giải quyết.Cơ quan tuần duyên Hàn Quốc vừa công bố đoạn video cho thấy thuyền trưởng phà Sewol chạy thoát thân, bỏ mặc mạng sống của hàng trăm hành khách.Sáng nay, các thợ lặn gặp phải thủy triều lên cao và các dòng hải lưu mạnh khi cố gắng đi vào bên trong chiếc phà chìm để tìm kiếm hơn 100 người vẫn còn mất tích. Suốt cả ngày hôm qua, đội tìm kiếm chỉ đưa được thi thể một học sinh.  Hàn Quốc đã đề nghị hai nước láng giềng Trung Quốc và Nhật Bản thông báo nếu phát hiện thi thể trôi dạt vào bờ biển.Tổng số người thiệt mạng được thống kê sáng nay lên đến 193, vẫn còn 109 người vẫn mất tích. Các quan chức dự đoán không còn ai sống sót trong số những người mất tích bên trong thân phà.Khánh Lynh