Hàn Quốc nhờ Nhật Bản, Trung Quốc tìm hành khách mất tíchHàn Quốc vừa đề nghị hai nước láng giềng thông báo nếu phát hiện thi thể trôi dạt vào bờ biển, do lo ngại rằng các hành khách thiệt mạng có thể không được tìm thấy."Chúng tôi đã đề nghị Trung Quốc và Nhật Bản thông báo nếu họ tình cờ phát hiện bất kỳ thi thể chưa nhận diện nào trôi dạt vào bờ biển", hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức lực lượng cứu hộ nói.Những người Hàn Quốc truyền thống cho rằng việc chôn cất thi thể, thường được tiến hành ở quê nhà, được xem là cách tỏ lòng tôn trọng với người đã khuất và giúp linh hồn họ an nghỉ.Những dòng chảy mạnh cùng với thời tiết xấu đang gây cản trở hoạt động tìm kiếm ở khu vực phà Sewol chìm, đồng thời làm tăng lo ngại rằng các thi thể có thể bị trôi tự do và phân tán.  Hàng loạt tấm lưới đã được thả xuống khu vực biển xung quanh phà Sewol nhưng vẫn chưa phát hiện điều gì.Park Seung-gi, người phát ngôn lực lượng đặc nhiệm hỗn hợp của chính phủ Hàn Quốc, đang tham gia hoạt động cứu hộ, hôm nay tuyên bố sẽ tăng gấp đôi công việc nhằm tránh việc thi thể mất tích dưới biển. Nhiều nhóm đặc nhiệm được bố trí tìm kiếm khu vực dưới nước xung quanh con phà chìm cũng như trên mặt biển, những đảo và bờ biển gần đó."Chúng tôi sẽ làm hết sức bằng cách sử dụng tất cả nguồn lực, bao gồm trực thăng, tàu chiến, tàu tuần tra và quân nhân, để tìm kiếm các thi thể", Park nói.  Khu vực tập trung tìm kiếm có bán kính 8 km xung quanh vị trí phà Sewol.Phà Sewol chở theo 476 người gặp nạn sáng 16/4 ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, khi nó đang trên đường tới đảo Jeju. Sau hơn 60 giờ tìm kiếm kể từ hôm 25/4, lực lượng cứu hộ chỉ phát hiện thêm một thi thể. Tính đến chiều nay, Hàn Quốc xác nhận đã có 188 người chết, 174 người sống sót và còn 114 người mất tích.12 ngày sau thảm họa, các thợ lặn mới chỉ tìm kiếm khoảng một phần ba trong số 111 cabin trên phà Sewol. Theo các quan chức, các mảnh vỡ trôi nổi, điều kiện chật hẹp và tầm nhìn hạn chế đang khiến nhiệm vụ của họ trở nên rất khó khăn. Một số thợ lặn đã bị thương hoặc mắc bệnh giảm áp.Như Tâm