Học sinh nhường nhau áo phao khi phà Sewol nghiêng ngảNhững đoạn đối thoại trong video ghi bằng điện thoại của một nam sinh tử nạn trên phà Sewol cho thấy các em nhường nhau áo phao, nghĩ về gia đình, bạn bè, thầy cô trong những thời khắc xảy ra tai nạn. Cha mẹ của một nam sinh hôm 26/4 tìm thấy chiếc điện thoại cùng thi thể con trai. Thẻ nhớ điện thoại có một đoạn video ghi lại những phút cuối cùng của các em học sinh đang đợi trong phà, 15 phút sau khi phà Sewol bắt đầu nghiêng.Cha mẹ học sinh này giao lại thẻ nhớ cho đài truyền hình JTBC. Trong thẻ gồm khoảng 40 tấm ảnh và 3 đoạn video. Đài JTBC quyết định không công khai toàn bộ video mà chỉ đăng những hình ảnh cắt từ đoạn phim và lời đối thoại của các em.Trong điện thoại có cảnh bắn pháo hoa trong đêm trước khi xảy ra tai nạn. Sau đó là những đoạn video ghi lại từ lúc 8h52'27" ngày 16/4, khi các em học sinh đang tập trung ở tầng 4.Dưới đây là nội dung đối thoại trong đoạn video:- Hình như phà hơi nghiêng- Không phải nghiêng ít đâu nha. Nó cứ nghiêng về hướng này, không di chuyển được.Vào thời điểm này, một em học sinh khác đã gọi điện đầu tiên đến số khẩn cấp 119 để cầu cứu.  Tuy nhiên, vì những mệnh lệnh sai lầm từ thuyền viên mà các em vẫn không biết chuyện gì đang xảy ra.- Bạn nào đó phải lấy áo phao ra thôi.- Gì mà áo phao.- Thật vui.- Không phải là sắp chết sao.- Chuyến dã ngoại này xảy ra chuyện to rồi!Vào thời điểm này, phà Sewol đã thông báo đến Trung tâm Dịch vụ tàu biển (VTS) ở Jeju về việc phà đang bị lật và yêu cầu cứu hộ. Nhưng những học sinh này vẫn không hay biết sự thật và đang trấn an lẫn nhau.- Phà đã ổn định lại rồi.- Ổn lại rồi à?- Ừ, đang từ từ nghiêng qua bên trái.- Hình như đã đỡ hơn so với lúc nãy.Đoạn video tạm ngừng vào lúc 8h59'53", rồi sau đó được tiếp tục lại.Lúc này, phà đã nghiêng 10 phút, các học sinh bắt đầu tìm áo phao.- Mình mặc áo phao đây.- Này, cậu phải mặc áo phao vào đi, phải mặc thật đấy!- Ừ, mình phải mặc áo phao đây.Các em còn nhường áo phao cho nhau.- Nè, (gọi tên các bạn học sinh), lại đây lấy áo phao đi- Mặc áo phao của mình này!- Áo của cậu thì sao?- Mình à? Mình sẽ đi lấy cái khácCác học sinh vẫn hoàn toàn không biết tai nạn.- Tại sao lại như vậy?- Thuyền trưởng có nói gì không?16 phút sau khi phà nghiêng, lúc này các học sinh vẫn còn thời gian để thoát ra, nhưng vì nghe theo yêu cầu từ phát thanh, các em vẫn đứng tại chỗ, bắt đầu thấy lo sợ.- Không gọi điện được à?- Ừ, không gọi được- Tớ đang quay phim đây.Những gì hiện lên trong suy nghĩ các học sinh lúc này chính là gia đình và bạn bè.- Mẹ, ba, ba, ba ơi. Em của con sẽ ra sao đây?9 giờ 6 phút, phà Sewol đã bắt đầu liên lạc với VTS Jindo, lúc này loa phát thanh lại vang lên thông báo.- Các giáo viên và học sinh trường Danwon, chúng tôi xin thông báo một lần nữa. Xin mọi người tuyệt đối không di chuyển mà hãy ngồi tại chỗ đợi- Dạ.Các em đã bắt đầu nghĩ tới việc thoát ra.- Phải nói rõ chuyện gì đang xảy ra chứ!- Không biết chuyện gì nữa. Họ bảo mình mặc phao cứu hộ, nghĩa là phà sắp chìm rồi, không phải vậy sao?- Chắc bọn mình phải nhảy xuống biển thôi.- Bọn mình sẽ nhảy xuống biền và bơi như thế này.Lúc này, loa phát thanh lại vang lên.- Chúng tôi xin nhắc lại. Mọi người tuyệt đối không di chuyển mà hãy ngồi tại chỗ.Các em cũng lo cho thầy cô giáo.- Không biết tất cả thầy cô có ổn không?- Cô giáo có nhắn tin, qua Kakao Talk (một phần mềm nhắn tin bằng điện thoại di động).- Cô nhắn sao?- Cô hỏi các em có sao không?- Hỏi lại xem cô có sao không?- Cô chưa đọc tin nhắnĐoạn video dừng tại đây.Phà Sewol gặp nạn khi chở theo 476 người, trong đó phần lớn hành khách trên phà là học sinh và giáo viên của một trường trung học ở thành phố Ansan. Theo  Yonhap , tính đến sáng nay, lực lượng cứu hộ xác nhận đã có 188 người chết, 174 người sống sót và còn 114 người mất tích.Thảo Vi  (theo  JTBC )