Đụng độ ở Donetsk, hàng chục người bị thươngLực lượng ly khai chống chính phủ hôm qua đụng độ với nhóm người  ủng hộ chính phủ tại thành phố miền đông Donetsk của Ukraine, trong bối cảnh căng thẳng và bất ổn khu vực này ngày càng gia tăng.Phe ủng hộ và phe phản đối chính phủ Kiev hôm qua tuần hành ở thành phố Donetsk cùng lúc. Theo  RT , hai bên đều có nhiều thanh niên trẻ đeo mặt nạ và những người này lộ rõ dấu hiệu gây chiến.Reuters  cho hay có ít nhất 10 người bị thương ở đầu sau khi hàng chục người đàn ông mặc quân phục cố gắng ngăn cuộc tuần hành bằng gậy bóng chày, pháo và dường như có ít nhất một quả lựu đạn choáng.Diana Berg, nhà hoạt động phản đối phong trào ly khai ở miền đông Ukraine, nói có khoảng 20 trong số 2.000 tham gia tuần hành bị thương. 10 người đang được điều trị trong bệnh viện. Theo Berg, phần lớn họ bị thương ở đầu do đá hoặc gậy bóng chày.Nikolai Solntsev, người phát ngôn của "Cộng hòa nhân dân Donetsk", phe ly khai, cho rằng vụ bạo lực xảy ra "do cảm xúc", đồng thời cáo buộc những người thân chính phủ có hành động khiêu khích. Ông gọi lực lượng ly khai là "người yêu nước của thành phố Donetsk"."Những người này tin rằng họ cần phải bảo vệ quê hương mình", Solntsev nói.Donetsk được coi là trung tâm của phong trào đòi ly khai ở miền đông Ukraine, sau sự kiện chính quyền tổng thống Yanukovych bị lật đổ hồi tháng 2 và bán đảo Crimea sáp nhập Nga vào tháng 3. Cũng hôm qua, nhóm người có vũ trang chiếm thêm một số tòa nhà chính quyền ở thị trấn Kostyantynivka, gần thành phố Slavyansk, nơi lực lượng ly khai đang giam giữ các quan sát viên quốc tế.Như Tâm  (Video:  RT )