Học sinh an ủi nhau trên phà Sewol khi thấy trực thăng cứu hộĐài truyền hình ở Hàn Quốc công bố đoạn video tiếp theo về những phút cuối của phà Sewol, khi phà đã nghiêng 90 độ và các học sinh nghe thấy tiếng trực thăng cứu hộ, nhưng vẫn không thoát nạn.Đài truyền hình  JTBC  hôm 29/4 công bố thêm một đoạn video được tìm thấy từ điện thoại của thi thể nữ sinh Park Yae-sul. Cha của em gửi đoạn video cho đài với lời nhắn: "Xin hãy đăng tải đoạn video để sự thật được phơi bày".Clip được quay vào lúc 9 giờ 37 phút ngày 16/4, một giờ sau khi phà bắt đầu nghiêng và khoảng 30-40 phút sau đoạn video của nam sinh Park Su Hyon được đài JTBC công bố trước đó. Đây cũng là lúc thuyền đã nghiêng 90 độ, các học sinh nữ đang tập trung ở hành lang, bám vào tường phà (lúc này đã trở thành nền phà do nghiêng 90 độ) và nằm sát bên nhau.Trong video, các em trấn an nhau, giống như hình ảnh trong đoạn video quay trước đó.  Cùng thời điểm, phà đã liên lạc xong với Trung tâm dịch vụ tàu biển, các em cũng nghe thấy tiếng trực thăng cứu hộ nên khá lạc quan." Trực thăng đến rồi kìa! " ,  " Mấy đứa nè, phải như vậy chứ, vì tàu nghiêng nhiều lắm rồi. Nghiêng như vậy làm sao mà điều chỉnh được? Vậy là đúng rồi " ,  " Mệt quá. Xin hãy cứu lấy chúng tôi " ,  "Đ au chân quá ".Hòa vào giọng nói của những đứa trẻ là tiếng thông báo từ loa phát thanh:  " Xin thông báo. Yêu cầu quý khách kiểm tra lại dây áo phao đã được buộc đúng hay chưa ".Có vài học sinh cảm thấy nguy hiểm khi nhìn ra biển, nơi có những người đã nhảy ra ngoài và nói:  " Chà, họ nhảy xuống biển kìa! ".Khi một nữ sinh bật khóc và nói  " Con nhớ mẹ! "  thì bạn của em liền trấn an:  " Sẽ sống mà, nói gì vậy! " ,  " Hãy cùng sống sót và gặp lại nhé! " .Thế nhưng, sự sợ hãi không dễ dàng lắng xuống được.  " Làm sao đây? Mình sợ, sợ lắm ".Đoạn video dừng lại lúc 9 giờ 41 phút 28 giây trong tiếng kêu gọi tha thiết của các em:  " Chúng cháu đang ở hành lang",  " Xin hãy cứu hộ! ".Cùng thời gian này, thuyền trưởng và các thuyền viên đã trèo ra khỏi thuyền nhưng không có một bàn tay cứu hộ nào chạm đến được các em.Theo  TV Daily , sau khi phân tích các video, có thể khẳng định các em đã có tới ba cơ hội để thoát thân, nhưng cả ba cơ hội đều bị tước mất bởi những người lớn vô trách nhiệm.Lúc 9h07, những em học sinh mặc áo phao đã nghĩ đến việc nhảy ra khỏi tàu nhưng mệnh lệnh từ phát thanh đã ngăn cản lại.  9h37, từ phòng nghỉ, các em đã chạy ra hành lang và nằm sát cánh bên nhau không biết phải làm thế nào. Lúc này, trực thăng xuất hiện.Trong tình huống này, nếu như trực thăng cứu hộ tiến sát vào phà và ra lệnh cho hành khách thoát khỏi tàu thì có lẽ các học sinh đã nhảy ra ngoài, nhất là những em ở mạn phải của phà sẽ có cơ hội sống sót cao,  JTBC  bình luận. Nhưng thuyền trưởng và thuyền viên, sau khi liên lạc xong với  Cơ quan điều phối giao thông trên biển VTS  Jindo, đã lo tháo chạy trước và  cảnh sát biển đã quá vội vàng đến cứu thuyền trưởng và các thuyền viên trước khi đến cứu các em học sinh.Nguyên nhân chính xác khiến phà Sewol gặp tai nạn vẫn đang được điều tra. Tuy nhiên theo các chuyên gia, cú rẽ đột ngột có thể khiến hàng hóa trên phà di chuyển, dẫn tới việc con phà bị nghiêng về một phía trước khi chìm xuống biển. Họ cũng đang xác thực những báo cáo về việc con phà chở hàng hóa có khối lượng gấp ba lần mức cho phép.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye hôm 29/4 xin lỗi công chúng do phản ứng ban đầu của chính phủ còn yếu kém trong vụ chìm phà làm hơn 300 người chết và mất tích.  Sau hai tuần từ khi xảy ra vụ lật phà, Hàn Quốc thông báo có 213 người chết và còn 89 người mất tích. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất của Hàn Quốc trong thời bình.Thảo Vi