Bạo loạn giữa người biểu tình và cảnh sát ở DonetskĐám đông khoảng 300 người ủng hộ ly khai hôm qua dùng đá và bom xăng để giành quyền kiểm soát văn phòng công tố ở Donetsk, thành phố phía đông Ukraine.Người biểu tình   ném đá và bom xăng vào 100 cảnh sát chống bạo động bảo vệ tòa nhà . Phía cảnh sát đáp trả bằng lựu đạn gây choáng và hơi cay,   AFP  cho hay.Đám đông vừa hô khẩu hiệu vừa lao đến tước vũ khí và khiên chắn của các nhân viên an ninh. Ít nhất 4 cảnh sát bị thương trong vụ đụng độ. Tòa nhà bị bao vây từ nhiều phía, tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy súng đạn được sử dụng trong cuộc tấn công.Người biểu tình nhanh chóng giành quyền kiểm soát văn phòng công tố trong đợt tấn công thứ hai từ phía sau tòa nhà. Họ dựng chướng ngại vật chặn phía trước rồi treo cờ Nga. Đụng độ diễn ra sau khi khoảng 10.000 người ủng hộ Nga tổ chức biểu tình trong hòa bình tại thành phố trước đó.Donetsk, thành phố công nghiệp một triệu dân, được phe ly khai đặt tên là "Cộng hòa nhân dân Donetsk". Những người nổi dậy chiếm được tòa nhà chính quyền ở thành phố này hôm 6/4 và tòa thị chính hôm 16/4. Ngày 28/4, lực lượng ly khai cũng đụng độ với nhóm ủng hộ chính phủ tại đây, khiến hàng chục người bị thương.Nikolai Solntsev, người phát ngôn của "Cộng hòa nhân dân Donetsk", cho rằng vụ bạo lực xảy ra "do cảm xúc", đồng thời cáo buộc những người thân chính phủ có hành động khiêu khích. Ông này gọi lực lượng ly khai là "người yêu nước của thành phố Donetsk".Donetsk được coi là trung tâm của phong trào đòi ly khai ở miền đông Ukraine, sau khi tổng thống  Yanukovych bị phế truất hồi tháng 2 và bán đảo Crimea sáp nhập Nga hồi tháng 3. Chính phủ tạm quyền Ukraine thừa nhận đã mất khả năng kiểm soát tình hình hỗn loạn cũng như "bất lực" trong việc ngăn chặn người biểu tình chiếm giữ các thành phố, thị trấn ở miền đông Ukraine.Đến nay, khoảng 15 thành phố và thị trấn miền đông Ukraine đang nằm trong tay lực lượng ly khai. Những người này tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Ukraine để sáp nhập với Nga vào ngày 11/5 tới.Video: Người biểu tình chiếm tòa nhà công tố ở DonetskTrần Trang