Nhiều nạn nhân vụ chìm phà có thể không được tìm thấyViệc phát hiện được một thi thể nạn nhân trong thảm họa lật phà Sewol ở địa điểm khá xa so với khu vực tìm kiếm làm dấy lên lo ngại nhiều người mất tích có thể sẽ không bao giờ được tìm thấy.Theo  AFP , một chiếc thuyền đánh cá hôm qua kéo được thi thể của một nạn nhân giữa biển khơi, cách khu vực cứu hộ 2 km. "Điều này khiến chúng tôi nhận thức rõ hơn về tầm quan trọng của việc không để bị mất các thi thể nạn nhân", Park Seung-Ki, người phát ngôn của Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, cho hay.Hàng loạt tấm lưới được thả xuống khu vực biển xung quanh phà Sewol từ 6 ngày trước. Hoạt động tìm kiếm những ngày qua bị đình trệ do dòng chảy mạnh và mảnh vỡ chặn lối vào một số cabin phía trong con phà chìm. Các đội thợ lặn vẫn chưa thể tiếp cận 22 trong tổng số 66 cabin. Dòng chảy mạnh cũng có thể đẩy thi thể nạn nhân ra vùng biển rộng.Khoảng 160 người, là người thân của các em học sinh đã được tìm thấy thi thể, tập trung ở Jindo hôm nay để động viên những gia đình vẫn đang mòn mỏi chờ đợi. Họ yêu cầu phải tìm bằng được thi thể của nạn nhân bị mất tích trước khi tiến hành nâng phà.Thuyền trưởng phà Sewol và 14 thành viên thủy thủ đoàn đã bị bắt giữ để điều tra. Chủ sở hữu phà đang trở thành tâm điểm của cuộc điều tra mở rộng. Tuy nhiên, phần lớn những lời chỉ trích công khai đang nhằm vào chính phủ Hàn Quốc.Tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo và thiếu sót trong công tác giám sát quản lý hoạt động thương mại của Hàn Quốc được cho là một trong những nguyên nhân dẫn đến thảm họa chìm phà. Trong khi đó, nhiều quan chức bị cho là không có phản ứng cứu hộ kịp thời.Thuyền trưởng tên Shin, người đang nghỉ phép trong thời gian xảy ra vụ tai nạn, từng cảnh báo công ty Chonghaejin Marine  về việc phà Sewol có vấn đề nghiêm trọng về độ ổn định. Công ty này mua phà Sewol từ Nhật vào năm 2012, khi nó đã hoạt động được 18 năm, rồi cải tạo lại. Việc cải tạo có thể đã ảnh hưởng tới sự cân bằng và khả năng chống chòng chành trên biển của Sewol. Tuy nhiên, Chonghaejin gạt bỏ lời cảnh báo này.Ông Shin là thuyền trưởng phà Sewol theo biên chế của công ty Chonghaejin Marine. Thuyền trưởng Lee Joon-seok được chỉ định thay thế Shin trong thời gian ông nghỉ phép.Nguyên nhân chính xác khiến phà Sewol gặp tai nạn vẫn đang được điều tra. Tuy nhiên theo các chuyên gia, cú rẽ đột ngột có thể khiến hàng hóa trên phà di chuyển, dẫn tới việc con phà bị nghiêng về một phía trước khi chìm xuống biển. Họ cũng đang xác thực những báo cáo về việc con phà chở hàng hóa có khối lượng gấp ba lần mức cho phép.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye hôm 29/4 xin lỗi công chúng do phản ứng ban đầu của chính phủ còn yếu kém trong vụ chìm phà làm hơn 300 người chết và mất tích.  Sau hai tuần từ khi xảy ra vụ lật phà, Hàn Quốc thông báo có 213 người chết và còn 89 người mất tích. Đây được coi là thảm hỏa tồi tệ nhất của Hàn Quốc trong thời bình.Thùy Linh