Công bố video thuyền trưởng tháo chạy khỏi phà SewolCơ quan tuần duyên Hàn Quốc hôm nay công bố đoạn video cho thấy thuyền trưởng phà Sewol chạy thoát thân, bỏ mặc mạng sống của hàng trăm hành khách.Đoạn video với thời lượng 10 phút được các nhân viên cứu nạn ghi lại và phát trên kênh truyền hình YTN cho thấy, thuyền trưởng Lee Joon-seok chỉ mặc một chiếc áo len và quần lót khi vội vàng nhảy khỏi phà Sewol lên xuồng cứu hộ.Hiện nay, tất cả 15 thành viên còn sống sót của tổ lái đang bị giam giữ với các cáo buộc có hành vi sơ suất dẫn đến chết người và bỏ rơi hành khách.Ngay sau khi công bố, đoạn video lập tức thu hút được sự quan tâm của dư luận Hàn Quốc."Hãy nhìn cảnh thuyền trưởng chạy thoát khỏi phà mà không mặc quần. Thật là thảm hại. Không thể tin được rằng ông ta bỏ mặc các thiếu niên đang mắc kẹt, trong chỉ muốn nhanh chóng cứu lấy mạng sống của mình",  Reuters  dẫn lời một người dùng Internet Hàn Quốc viết.Các công tố viên hôm nay mở rộng phạm vi điều tra vụ chìm phà Sewol, bao gồm cả trách nhiệm của cơ quan tuần duyên. Trong khi đó, các thợ lặn đang nỗ lực hết sức nhằm trục vớt xác nạn nhân.Ông Park Seung-Gi, phát ngôn viên của Lực lượng phối hợp nhiệm chung thuộc chính phủ Hàn Quốc, nói sẽ tăng cường gấp đôi nỗ lực tìm kiếm, nhằm hạn chế tối đa khả năng các xác chết chìm xuống biển.Ông cũng cho hay một đội tìm kiếm đặc biệt được thành lập để triển khai nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn tại khu vực xung quanh hiện trường, trên mặt biển, hải đảo và bãi biển gần đó.Đức Dương  (Video:  Reuters )