Người Hàn kêu gọi công nhận các anh hùng trên phà SewolNgười dân Hàn Quốc đang kêu gọi công nhận về mặt pháp lý cho các anh hùng trên phà Sewol, những người hy sinh mạng sống khi phà chìm ngoài khơi bờ biển phía nam nước này. Jung và Kim, đều 28 tuổi, thiệt mạng khi đang giúp hành khách thoát khỏi chiếc phà chìm. Báo giới sau đó hé lộ hai người đã đính hôn và dự định kết hôn trong năm nay.  Chính quyền thành phố Incheon tuần trước nộp đơn xin công nhận về pháp lý sự hy sinh của hai công dân Jung Hyun-seon và Kim Ki-woong. Hai người này lần lượt là thành viên thủy thủ đoàn và công nhân làm việc bán thời gian trên phà Sewol.Hàng nghìn người thương tiếc cũng ký đơn thỉnh cầu trên mạng nhằm công nhận sự hy sinh của nữ thành viên thủy thủ đoàn Park Ji-young, 22 tuổi, người nhường áo phao cho hành khách và giúp sơ tán mọi người. Kể từ ngày 18/4, hơn 51.000 người đã ký đơn thỉnh cầu cho Park.Theo  Korea Herald , họ cũng kêu gọi công nhận hai nạn nhân Jung Cha-woong, 17 tuổi, và  Choi Deok-ha là anh hùng. Jung nhường áo phao cho bạn cùng lớp trước khi nhảy xuống từ phà, người bạn cho biết. Tuy nhiên chỉ có bạn của Jung còn sống. Còn Choi là người đầu tiên gọi cấp cứu từ phà. Cuộc gọi cấp cứu tới chính quyền của Choi được thực hiện trước cả thủy thủ đoàn.Nếu được công nhận anh hùng, những người này có thể được chôn tại nghĩa trang quốc gia. Gia đình của họ cũng có quyền hưởng đền bù và các lợi ích về y tế, giáo dục khác. Sau khi nhận đơn xin chính thức, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc sẽ đánh giá liệu các nạn nhân này có phù hợp để được phong anh hùng hay không.Thời tiết xấu và sóng cao đang cản trở công tác tìm kiếm cứu hộ. Giới chức hôm qua chỉ vớt được thêm một thi thể, nâng tổng số người chết lên 189. Hiện còn 113 người vẫn mất tích.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Vụ chìm phà được coi là một trong những tai nạn hàng hải thảm khốc nhất nước này trong nhiều thập kỷ.Trọng Giáp