Nga đảm bảo sẽ không xâm chiếm UkraineBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đảm bảo Moscow sẽ không xâm chiếm Ukraine, đồng thời hối thúc Washington "hạ bớt giọng điệu khoa trương"."Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel hôm nay có cuộc nói chuyện qua điện thoại với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. Ông Shoigu đã tái khẳng định đảm bảo rằng quân đội Nga sẽ không xâm chiếm Ukraine",  AFP  dẫn lời Chuẩn đô đốc John Kirby, người phát ngôn Lầu Năm Góc, hôm qua cho biết.Hai bộ trưởng trao đổi ý kiến về hàng loạt vấn đề xoay quanh tình hình Ukraine. Ông Hagel yêu cầu Nga làm rõ ý định tại miền đông nước láng giềng, kêu gọi Moscow "ngừng gây bất ổn" và cảnh cáo về các áp lực ngoại giao, kinh tế lớn hơn nữa.Theo  RT , Bộ trưởng Shoigu đề cập việc Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tăng cường sự hiện diện quân sự ở mức chưa từng có tại khu vực gần biên giới Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Nga yêu cầu ông Hagel "hạ bớt giọng điệu khoa trương" và tái khẳng định lập trường  rằng Moscow sẵn sàng đối thoại với tất cả các bên nhằm giải quyết tình hình căng thẳng hiện tại.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hôm qua công bố lệnh trừng phạt bổ sung với hàng loạt quan chức và doanh nghiệp có liên hệ mật thiết với Điện Kremlin.Đáp lại, Nga tỏ thái độ cứng rắn và cảnh báo Mỹ sẽ phải chịu tác động "đau đớn". Trung Quốc cũng phản đối lệnh trừng phạt mới của phương Tây bởi điều đó "không giúp ích gì cho việc giải quyết vấn đề, mà còn gia tăng căng thẳng".Đức Dương