Chủ Sewol từng rao bán lỗ phàCông ty vận tải Cheonghaejin rao bán phà Sewol với giá rẻ, một tháng rưỡi trước khi xảy ra thảm kịch chìm phà, làm dấy lên nghi ngờ công ty đã phát hiện các vấn đề của Sewol.Cơ quan điều tra Hàn Quốc phát hiện Công ty vận tải Cheonghaejin đã rao bán phà một tháng rưỡi trước khi vụ tai nạn xảy ra. Phà Sewol có tên trong danh sách rao bán trong trang web chuyên giao dịch các loại tàu thuyền cũ giữa các nước.Thông tin cụ thể trong mục rao bán hoàn toàn khớp với thông tin thực tế của phà Sewol: Ký hiệu "M/F Sewol", được sản xuất năm 1994 tại Nhật Bản, đang vận hành giữa Incheon-Jeju, sức chứa tối đa 960 hành khách.SBS  dẫn lời một nhân viên thuộc công ty môi giới tàu thuyền, được Công ty Cheonghaejin ủy quyền bán phà Sewol, cho biết: "Nếu lúc đó có người mua, phà Sewol có thể sẽ được bán với giá 10 triệu USD".Trong khi đó, theo báo cáo của Cheonghaejin, giá trị tài sản của phà Sewol là là 15,4 triệu USD. Như vậy, công ty chấp nhận bán lỗ gần 6 triệu USD sau khi phà đưa vào hoạt động chưa đầy một năm.Điều này khiến nhiều người nghi ngờ về khả năng công ty đã phát hiện các vấn đề của phà từ trước. Nhân viên kể trên cũng cho biết, ngay sau khi được nhập về Hàn Quốc, phà cũng đã có một số vấn đề về kỹ thuật.Phà Sewol được Cheonghaejin nhập vào Hàn Quốc sau 18 năm vận hành tại Nhật Bản. Sau đó, công ty này cơi nới thêm một tầng trên phà để tăng số lượng hành khách và bắt đầu vận hành ở Hàn Quốc từ tháng 3 năm ngoái.Các chuyên gia đang tập trung phân tích các yếu tố sai sót của phà Sewol, nhất là việc thay đổi cấu trúc và chở quá tải, để tìm ra nguyên nhân dẫn đến tai nạn chìm phà ngày 16/4, làm gần 300 người chết và mất tíchThảo Vi