Hai tàu Trung Quốc đâm nhau, 11 người mất tíchGiới chức Trung Quốc đang tổ chức một cuộc cứu hộ trên biển và trên không để tìm kiếm 11 thủy thủ mất tích, sau khi một tàu chở hàng va chạm với một tàu container và chìm ở vùng biển ngoài khơi Hong Kong.AFP  đưa tin, sáng sớm nay, tàu chở hàng dài 97 m Zhong Xing 2, đang chở xi măng đến đảo Hải Nam, thì va chạm với tàu container dài 300 mét MOL Motivator. Vụ việc xảy ra ở vùng biển gần Po Tai, đảo cực nam của Hong Kong.Hình ảnh quay từ trên không cho thấy một vết dầu loang trên mặt biển nơi Zhong Xing 2 được cho là chìm xuống. Phát ngôn viên của lực lượng cứu hỏa cho biết có tổng cộng 12 người trên tàu. Cảnh sát xác nhận rằng một người đàn ông đã được một tàu cá đi ngang qua giải cứu và chuyển đến bệnh viện với các vết thương nhẹ.Trong khi đó, tất cả thuyền viên của MOL Motivator đều an toàn.4 trực thăng cùng hơn 20 tàu từ Trung Quốc và đặc khu hành chính Hong Kong đang được triển khai đến vùng biển trên."Công tác cứu hộ đang được tiến hành và điều phối bởi trung tâm cứu hộ Quảng Đông", một quan chức hàng hải cho biết.Hong Kong nổi tiếng là một trong những cảng biển tấp nập nhất thế giới với hàng trăm tàu thuyền lớn nhỏ qua lại. Tháng 10/2012, một phà siêu tốc và một du thuyền va chạm khiến 39 người thiệt mạng và trở thành thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất trong vòng hơn 40 năm ở Hong Kong.Anh Ngọc