Tòa án Thái đòi thủ tướng từ chứcTòa án Thái Lan hôm nay tuyên bố rằng Thủ tướng Yingluck Sinawatra vi phạm hiến pháp và do đó không thể nắm chức vụ này nữa.Theo kết luận của tòa, bà thủ tướng đã vi phạm hiến pháp khi điều chuyển Chủ tịch Hội đồng an ninh quốc gia năm 2011, để người thuộc phe của bà có thể thế chỗ, theo  Reuters."Các thẩm phán cùng nhất trí rằng bà Yingluck đã lợi dụng chức danh thủ tướng để can thiệp vào việc điều chuyển Chủ tịch Hội đồng an ninh quốc gia năm 2011, vì lợi ích riêng của mình",  AFP  dẫn lời Chánh án Charoon Intachan phát biểu trên truyền hình hôm nay. "Bởi vậy, chức danh của Yingluck bị bãi bỏ, bà không còn là một thủ tướng".Theo phán quyết, một số bộ trưởng nội các từng ủng hộ việc điều chuyển năm 2011 cũng bị buộc từ chức.Phán quyết của tòa khiến bà Yingluck mất ghế thủ tướng và chắc chắn sẽ dẫn đến những cuộc biểu tình quyết liệt của phe áo đỏ.Bà Yingluck hiện diện tại tòa án Hiến pháp từ hôm qua, để đối mặt với các cáo buộc lạm quyền và cáo buộc lơ là trách nhiệm dẫn đến tình trạng tham nhũng trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân.Diễn biến của phiên tòa được theo dõi sát sao tại Thái Lan, nơi sự chia rẽ bè phái đã diễn ra sâu sắc nhiều năm nay.Những người ủng hộ chính phủ đe dọa sẽ hành động nếu các tòa án khiến nữ thủ tướng phải rời khỏi vị trí lãnh đạo. Cả lực lượng này lẫn phe chống chính phủ đang lên kế hoạch tổ chức những cuộc biểu tình lớn trong và ngoài Bangkok vào tuần tới.Những nỗ lực nhằm chấm dứt căng thẳng chính trị kéo dài 6 tháng qua ở Thái Lan hiện vẫn chưa đạt được kết quả nào. Cuộc bầu cử đầu năm nay bị phe áo vàng đối lập cho là có nhiều sai phạm. Bầu cử bổ sung dự kiến diễn ra vào tháng 7 tới.Làn sóng biểu tình bùng phát từ tháng 11 năm ngoái ở Thái Lan là một phần trong cuộc khủng hoảng kéo dài giữa tầng lớp trung lưu và bảo hoàng với những người dân nghèo ủng hộ Yingluck cùng anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.  Ông Thaksin bị lật đổ năm 2006 và hiện sống lưu vong để tránh phải ngồi tù vì tội lạm quyền.Đây không phải là lần đầu tiên phán quyết của tòa án Hiến pháp khiến một thủ tướng Thái Lan mất chức. Tòa án Hiến pháp ở Thái Lan chuyên giám sát các trường hợp lạm dụng chức vụ kể từ khi cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra bị quân đội phế truất năm 2006. Năm 2008, tòa án từng lật đổ hai chính phủ  có quan hệ thân thiết với ông Thaksin.Trần Trang