Khai thông hầm đường sắt cao nhất thế giớiTrung Quốc tuần trước khai thông đường hầm sử dụng cho tàu cao tốc, được cho là cao nhất trên thế giới, nối hai khu vực ở miền tây bắc nước này.Đường hầm nối giữa tỉnh Cam Túc với khu tự trị Tân Cương, xuyên qua núi Kỳ Liên, được khai thông hôm 1/5,  Xinhua  cho hay. Đường hầm được khởi công vào năm 2009, nằm ở độ cao 3.607,4 m, dài 16,3 km và là hầm đường sắt cao nhất trên thế giới.Việc hoàn thành thông hầm có nghĩa là đã giải quyết xong phần khó nhất trong tuyến đường sắt Lanxin, Guo Yuhong, một quan chức trong ngành đường sắt Trung Quốc chịu trách nhiệm về dự án, cho biết.Tuyến đường sắt cao tốc Lanxin dài 1.776 km nối giữa thành phố Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc, với thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương. Tuyến đường dự kiến đưa vào sử dụng vào cuối năm 2014. Nó được thiết kế để các con tàu có thể di chuyển với vận tốc hơn 200 km/h, rút ngắn thời gian đi lại giữa hai khu vực từ 20 giờ xuống chỉ còn 8 giờ.Như Tâm  (Video:  China View )