Đấu súng ở đông Ukraine, 4 binh sĩ thiệt mạng4 binh sĩ Ukraine bị bắn chết và 30 người khác bị thương trong một cuộc đấu súng căng thẳng tại thị trấn Slavyansk hôm nay, khi quân đội nước này nỗ lực giành lại quyền kiểm soát từ lực lượng ly khai."Có một số người thiệt mạng",  SCMP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov nói với các phóng viên tại một chốt an ninh do quân đội nắm giữ, cách địa điểm xảy ra cuộc đấu súng 6 km.Ông không công bố số người thiệt mạng của mỗi bên, nhưng một phóng viên tại hiện trường nhìn thấy các xe cứu thương chở 8 binh sĩ.Bộ Nội vụ Ukraine cho hay cuộc đấu súng diễn ra trong gần hai giờ. Những tay súng ủng hộ Nga đang kiểm soát thị trấn đã dùng dân thường làm lá chắn và nã đạn từ trong các ngôi nhà. Một số người dân địa phương cũng bị thương nhưng con số cụ thể không được hé lộ.Lực lượng phiến quân nói với các phóng viên rằng giao tranh cũng nổ ra ở lối vào phía nam của thị trấn, nơi quân đội triển khai cả trực thăng và rocket.Một chỉ huy của quân đội Ukraine cho biết cuộc đối đầu liên quan đến các vũ khí nhỏ tự động và vũ khí hạng nặng, được cho là từ các xe bọc thép mà lực lượng ly khai chiếm giữ hồi tháng trước."Họ đang phát động một cuộc chiến tranh với chúng tôi, trên lãnh thổ riêng của chúng tôi", Bộ trưởng Avakov nói. "Nhiệm vụ của tôi là xóa bỏ các phần tử khủng bố".Theo ông Avakov và các chỉ huy quân sự, những binh sĩ Ukraine đang thắt chặt một vòng vây quanh Slavyansk, tâm điểm của cuộc nổi dậy có vũ trang ở đông Ukraine, và tránh nã súng vào dân thường."Chiến thuật duy nhất là nhích từng bước một về trung tâm Slavyansk, nơi các phiến quân đang cầm cố trong tòa thị chính và trụ sở an ninh", ông Avakov nói.Người đứng đầu vệ binh Ukraine, ông Stepan Poltorak, cho biết lực lượng này đang bao vây lực lượng ly khai ở trung tâm thị trấn, nhưng nói thêm rằng "các đối thủ được huấn luyện và trang bị rất tốt"."Họ đang làm tất cả những gì có thể để khiến chúng tôi phải viện đến các vũ khí hạng nặng, nhưng chúng tôi sẽ không làm thế để tránh ảnh hưởng đến người dân", ông nói.Giới chức Ukraine cáo buộc Nga đứng đằng sau những cuộc nổi dậy ở vùng đông nam và ngấm ngầm cung cấp nhân lực cũng như vũ khí cho lực lượng ly khai chống lại quân đội. Tuy nhiên, Moscow tuyên bố rằng các tay súng trên thuộc các "lữ đoàn tự vệ" độc lập và không có ảnh hưởng gì với họ.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Ukraine tuyên bố một trực thăng quân sự đã bị bắn hạ gần  Slavyansk. Chiếc Mi-24 trúng đạn từ một súng máy hạng nặng và rơi xuống sông. Tuy nhiên, phi hành đoàn đã được sơ tán kịp thời đến một trại gần đó và vẫn sống sót.Ít nhất ba chiếc trực thăng khác của quân đội Ukraine đã bị các phiến quân ủng hộ Nga bắn rơi kể từ khi căng thẳng nổ ra ở miền đông nước này đầu năm nay.Anh Ngọc