Báo chí thế giới ca ngợi chiến thắng Điện Biên PhủTruyền thông thế giới những ngày này một lần nữa ca ngợi chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, gọi đây là chiến thắng "lịch sử, quý báu", đánh dấu bước ngoặt trong lịch sử thuộc địa và cổ vũ phong trào độc lập trên thế giới.Hãng thông tấn  Xinhua  của Trung Quốc kể về chiến thắng Điện Biên Phủ trong bài viết với tựa đề "Nhớ lại thắng lợi của Việt Nam trong chiến dịch Điện Biên Phủ". Bài viết cho rằng cuộc chiến Điện Biên Phủ đã dẫn tới thất bại của thực dân Pháp, từng thống trị trên bán đảo Đông Dương nhiều năm. Chiến thắng còn chấm dứt chế độ thực dân Pháp ở Việt Nam, trở thành một niềm tự hào của người Việt sau này."Tinh thần chiến đấu của quân đội Việt Nam là yếu tố góp phần tạo nên chiến thắng của chiến dịch Điện Biên Phủ", hãng thông tấn dẫn lời một cựu chiến binh 84 tuổi nói. "Ngay cả trong những điều kiện khó khăn nhất, mỗi người lính Việt Nam đều sẵn sàng hy sinh vì đất nước".Vị cựu chiến binh cho biết thắng lợi của chiến dịch Điện Biên Phủ là nhờ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cùng với sự cầm quân của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đại tướng đã đưa ra quyết định chiến lược, chuyển từ phương châm "đánh nhanh, thắng nhanh" sang "đánh chắc, tiến chắc" sau khi phân tích tình hình và tương quan lực lượng giữa hai bên.Hãng thông tấn Lào  KPL  thì dẫn lời Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Bouangeun Saphouvong nói  trận Điện Biên Phủ là kết quả của cuộc đấu tranh gian khổ, thể hiện sự hy sinh của quân đội và nhân dân Việt Nam. Thắng lợi này còn khiến thế giới biết đến tên tuổi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Tờ  France 24  của Pháp đăng bài viết với tựa đề "Việt Nam kỷ niệm chiến thắng lịch sử chống lại chế độ thực dân Pháp" cho biết chiến thuật thiên tài áp dụng ở Điện Biên Phủ năm 1954 đã được nghiên cứu cẩn thận và bình luận trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Bài viết nhận định trận chiến nổi bật với vai trò là cột mốc trong lịch sử phong trào giành độc lập trên khắp thế giới.Nhiều trang tin của các nước như Ấn Độ, Thái Lan  dẫn lại bài viết của  AFP  có tựa đề "Việt Nam kỷ niệm chiến thắng 'lịch sử, quý báu' Điện Biên Phủ". Bài viết nhận định cuộc chiến ác liệt kéo dài 56 ngày đêm tại thung lũng hẻo lánh phía tây bắc Việt Nam đã làm sụp đổ chế độ thực dân của Pháp, đồng thời giúp Việt Nam nổi bật lên trên thế giới là một quốc gia độc lập.Nói về Điện Biên Phủ,  AFP  còn đăng tải bài viết với tựa đề "Pháp thất bại ở Việt Nam cách đây 60 năm, bước ngoặt trong lịch sử thuộc địa" hôm 5/5, thời điểm Việt Nam đang chuẩn bị cho lễ kỷ niệm chiến thắng lừng lẫy này. Theo bài viết, binh lính Pháp cách đây 60 năm đã thất bại trước quân đội Việt Nam trong cuộc chiến mang tính bước ngoặt. Việc thảm bại ở Điện Biên Phủ còn khiến Pháp mất uy thế và cổ vũ phong trào độc lập ở các nước thuộc địa khác.Điện Biên Phủ "là lần đầu tiên một phong trào giành độc lập ở ngoài châu Âu được phát triển qua các giai đoạn, từ các nhóm du kích đến quân đội có tổ chức, vũ trang, có thể đánh bại một quốc gia phương Tây hiện đại trong trận chiến không cân sức", bài báo dẫn lời sử gia người Anh Martin Windrow viết trong một cuốn sách phân tích về trận chiến này.Cuối năm 1953, Pháp sa lầy vào trên chiến trường Đông Dương. Để tìm giải pháp đàm phán ưu thế, Henri Navarre được bổ nhiệm làm Tổng chỉ huy quân đội Pháp ở Đông Dương. Navarre muốn biến thung lũng Điện Biên Phủ thành căn cứ chiến lược, giúp bảo vệ Lào và cắt nguồn hỗ trợ của Việt Minh. Pháp tin Việt Minh với cách đánh truyền thống, khó khăn vũ khí và hậu cần, sẽ thất bại.Ngày 13/3/1954, Việt Minh bắt đầu nổ súng tấn công, mở đầu chiến dịch Điện Biên Phủ. Thất bại của thực dân Pháp cuối cùng cũng tới vào chiều tối ngày 7/5/1954, sau "56 ngày và 56 đêm ồn ào và ác liệt", nhà làm phim Pierre Schoendoerffer, người bị bắt làm tù binh sau chiến dịch, kể lại. "Đột nhiên, một sự im lặng khủng khiếp xuất hiện" khi đó.Hãng tin còn dẫn lời cựu chiến binh Hoàng Đăng Vinh, người bắt sống tướng De Castries khi chỉ 19 tuổi, cho rằng "việc đánh bại thực dân Pháp không hề dễ dàng. Tuy nhiên, việc nắm giữ quyền lực thực dân đã khiến họ gặp sai lầm nghiêm trọng là đánh giá thấp đối thủ. "Họ thua bởi họ không tin rằng Việt Minh có thể chiến thắng ở Điện Biên Phủ", ông Vinh nói.Như Tâm