Thủ tướng Trung Quốc lần đầu đưa vợ công du nước ngoàiThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm qua lần đầu tiên ông đưa vợ đi cùng trong chuyến công du nước ngoài với tư cách người đứng đầu chính phủ Trung Quốc.Theo  Xinhua , đây là lần đầu tiên ông Lý Khắc Cường tiến hành chuyến thăm cấp nhà nước tới châu Phi với tư cách thủ tướng Trung Quốc, và cũng là lần đầu tiên vợ ông, bà Trình Hồng, tháp tùng chồng công cán nước ngoài.Chuyến công du lần này của ông Lý gồm bốn nước Ethiopia, Nigeria, Angola và Kenya. Hôm qua, Thủ tướn g Ethiopia Hailemariam Desalegn cùng phu nhân ra sân bay để đón tiếp.Theo lý lịch được truyền thông nhà nước công bố, bà Trình Hồng sinh năm 1957, là tiến sĩ văn học. Bà là giáo sư khoa Ngoại ngữ thuộc đại học Kinh tế và Thương mại Thủ đô. Bà Trình Hồng và ông Lý Khắc Cường quen nhau trong thời gian bà học nâng cao Anh văn tại Đại học Bắc Kinh, nơi ông Lý hoàn thành các bậc học từ cử nhân đến tiến sĩ.Theo  Xinjingbao , bà Trình Hồng được đồng nghiệp và sinh viên đánh giá là người đam mê nghiên cứu học thuật và giảng dạy. Bà từng hai lần được bầu chọn là giáo viên xuất sắc.Việc bà tháp tùng chồng cũng được cộng đồng mạng Trung Quốc tán thưởng. "Giản dị mà đoan trang. Nhìn là biết đây là một giáo viên", một người dùng trang mạng xã hội Weibo viết."Tại các quốc gia phương Tây, việc vợ/chồng của quan chức đứng đầu nhà nước tháp tùng trong các chuyến thăm nước ngoài là rất phổ biến. Nhưng điều này còn khá hiếm tại Trung Quốc", ông Vương Hoằng Nghị, chuyên gia châu Phi thuộc bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết.Trước bà Trình Hồng có bà Bành Lệ Viện, phu nhân Chủ tị ch Tập Cận Bình, thường xuyên tháp tùng chồng trong các chuyến công du nước ngoài. Gần đây, bà Bành còn đón tiếp Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đến thăm Bắc Kinh.Đức Dương