Mỹ gọi việc Trung Quốc di chuyển giàn khoan là khiêu khíchBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố việc Trung Quốc di dời giàn khoan ở Biển Đông là một bước đi "khiêu khích" và Washington đang theo dõi sát tình hình. "Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ vấn đề này",  AFP  dẫn lời bà Jen Psaki, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói. Bà Psaki cho rằng trong bối cảnh những căng thẳng thời gian gần đây ở Biển Đông, việc Trung Quốc quyết định vận hành giàn khoan là khiêu khích, không giúp ích gì cho việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.Trước đó, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề Đông Á Daniel Russel cũng cho biết Mỹ đang theo dõi sát sao động thái di dời giàn khoan của Trung Quốc, và kêu gọi các bên liên quan thận trọng.Cục Hải sự Trung Quốc hôm 3/5 đơn phương đăng cảnh báo hàng hải trên trang web, cho biết giàn khoan  HD-981  sẽ hoạt động ở Biển Đông, gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Hà Nội  khẳng định vị trí tọa độ hoạt động của giàn khoan nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh  gọi động thái của Bắc Kinh là bất hợp pháp và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan, trong cuộc điện đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm qua."Việt Nam sẽ áp dụng mọi biện pháp phù hợp cần thiết để bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của mình. Đồng thời, Việt Nam luôn thể hiện thiện chí, kiên trì giải quyết thỏa đáng bất đồng thông qua đàm phán, đối thoại và các biện pháp hòa bình khác", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nói trong cuộc điện đàm.HD-981 thuộc sở hữu của Tổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC), là loại giàn khoan nửa chìm nửa nổi, có chiều dài 114 m, chiều rộng 89 m và chiều cao 117 m, độ sâu hoạt động tối đa là 3.000 m và độ khoan sâu tối đa là 10.000 m. Trị giá ước tính của nó lên tới 1 tỷ USD.Trọng Giáp