Cha của hành khách MH370 không cam tâm mất conSau gần hai tháng trời chờ đợi tin tức của con trai, ông Yan Jiacheng, cha của hành khách có mặt trên chiếc máy bay mất tích MH370, phải rời Bắc Kinh về nhà, mang theo hy vọng mong manh."Tất nhiên tôi không muốn về, nhưng tôi không có lựa chọn nào khác", ông Yan nói với  AFP  khi hãng Hàng không Malaysia Airlines thông báo ngừng hỗ trợ nơi ăn ở của người thân hành khách mất tích.Trong số những người chờ đợi tin tức các hành khách trên MH370 ngụ tại khách sạn Lido, Bắc Kinh, ông Yan là người trầm tính, không thể hiện sự giận dữ với các quan chức thuộc hãng hàng không của Malaysia.Khách sạn này đã trở thành điểm nóng xung đột giữa những người Trung Quốc đang chờ đợi mòn mỏi, yêu cầu có câu trả lời về số phận người thân của họ trên chuyến bay MH370.Con trai ông Yan là Yan Ling, 30 tuổi, nằm trong số 153 hành khách người Trung Quốc có mặt trên chuyến bay định mệnh, chiếm đến 2/3 số hành khách.Lần cuối ông Yan và con trai gặp nhau là khi Yan Ling về nhà đón Tết Nguyên đán hồi cuối tháng một vừa qua. Nhà ông Yan ở tỉnh phía đông Giang Tô, cách Bắc Kinh 800 km.Trong các buổi gặp mặt người thân tại khách sạn, người đàn ông 60 tuổi này thường ngồi phía sau phòng họp, lặng lẽ. Đôi khi ông ngồi một mình bên ngoài khu đỗ xe, rít thuốc liên tục, trong khi nhiều người khác không giữ được bình tĩnh, khóc lóc không thôi.Những ngày đầu khi mới đến Bắc Kinh vì nghe tin chiếc máy bay mất tích, ông Yan hầu như không ngủ, đôi mắt trũng sâu. Giờ thì ông bình tâm hơn nhưng trong lòng vẫn đau đớn."Tôi chẳng cảm thấy gì nữa ngoài thất vọng", ông nói, nhớ lại khoảnh khắc nhận cuộc điện thoại từ bạn gái của Yan Ling rằng con trai ông mất tích hôm 8/3. Cô bé nói: "Bác ơi máy bay mất tích rồi, Yan ở trên đó", rồi òa khóc.Sau đó, sếp của con trai ông gọi báo tình hình và nói ông nên đến Bắc Kinh ngay. Ông Yan lập tức bỏ lại mọi thứ và lên đường. Ông Yan cùng con trai lớn đến Bắc Kinh chờ tin, còn vợ ông do suy sụp nên ở nhà. Vì không còn chuyến bay nào, ông phải lên chuyến tàu với chiếc vé đứng suốt một ngày một đêm."Chiếc máy bay biến mất, tôi biết đó là điều khủng khiếp", ông Yan nói. Ông miêu tả cậu con trai mình là người hướng nội, nhưng Yan Ling được sếp khen là nhân viên xuất sắc, một kỹ sư thực sự giỏi.Yan Ling làm việc cho một công ty thiết bị y tế tại Haidian ở Bắc Kinh, anh đi công tác cùng đồng nghiệp đến Malaysia và trở về trên chuyến bay MH370.Sau những ngày dài chờ đợi, ông Yan có lúc thừa nhận: "Có thể tất cả các hành khách trên chuyến bay đều thiệt mạng rồi. Nhưng tôi không dám nói điều đó với gia đình mình".Mặc dù vậy, ông vẫn không chấp nhận Tết năm ngoái là cái Tết cuối cùng ông ở bên con trai. Ông vẫn hy vọng Yan Ling một ngày sẽ bước qua cánh cửa ngôi nhà ở Giang Tô. "Điều đó thật tuyệt vời, tôi sẽ rất hạnh phúc. Tôi mong ngày đó sẽ tới và tôi sẽ luôn giữ niềm hy vọng đó", ông nói.Khánh Lynh