Trung Quốc có thể đang xây dựng trái phép tại Trường SaTruyền thông Đài Loan đưa tin quân đội Trung Quốc có thể đang xây dựng công trình quân sự trên đá Gạc Ma tại Trường Sa, quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam.Theo các ảnh mới xuất hiện, Trung Quốc đang tiến hành lấp biển, đổ đất quy mô lớn trên Gạc Ma và chuẩn bị xây dựng cở sở vật chất tại đây, trang tin  Duowei News  của người Trung Quốc hải ngoại và  Want China Times  của Đài Loan  cho biết.Ngoài ra, chiến hạm Miên Dương 528 của Hải quân Trung Quốc cũng xuất hiện tại hải vực gần địa điểm thi công, để thực hiện nhiệm vụ cảnh giới.Một số chuyên gia quân sự nhận định, hải quân Trung Quốc có thể sẽ xây dựng một sân bay mới trên đảo, nhằm tăng cường khả năng tham chiến của quân đội nước này tại Biển Đông. Căn cứ quân sự ở Gạc Ma sẽ là yếu tố quan trọng thay đổi cục diện chiến lược tại khu vực quần đảo Trường Sa, từ đó tăng cường sức mạnh không quân của Bắc Kinh trong các yêu sách chủ quyền phi lý của họ.Tuy nhiên, tờ  Thời báo Hoàn cầu  dẫn nguồn tin nội bộ cho hay các hoạt động xây dựng tại Gạc Ma chỉ nhằm "củng cố và duy tu hạ tầng cơ sở trên đảo chứ không phải xây mới như miêu tả của một số hãng tin".  Báo này cũng cho biết đây là hoạt động phối hợp giữa quân đội và ngư chính Trung Quốc.Trung Quốc chiếm giữ phi pháp đảo đá Gạc Ma từ năm 1988.Trong một diễn biến khác, các hình ảnh vệ tinh cho thấy Đài Loan đang đắp đê chắn sóng để xây dựng trái phép một bến cảng tại đảo Ba Bình thuộc chủ quyền của Việt Nam, nhằm tiếp nhận các tàu khu trục nhỏ.  Mới đây Đài Loan cũng đã tiến hành một cuộc tập trận với sự tham gia của các xe đổ bộ và tàu khu trục trên đảo Ba Bình.Việt Nam khẳng định chủ quyền với quần đảo Trường Sa và kiên quyết phản đối mỗi khi các bên có các hành động phi pháp như trên, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo.Đức Dương