Miền đông Ukraine hỗn loạn trước trưng cầu dân ýCăng thẳng tại đông Ukraine tiếp tục tăng cao vào thời điểm hai vùng Donetsk và Luhansk chuẩn bị trưng cầu dân ý về việc tách khỏi nước này.Ngày 9/5, một cuộc giao tranh kéo dài 2 giờ giữa lực lượng ly khai ủng hộ Nga và quân đội Ukraine đã nổ ra ở thành phố miền đông nam Mariupol làm hơn 20 người thiệt mạng. Vụ đụng độ diễn ra dữ dội, trụ sở cảnh sát thành phố chìm trong biển lửa, tòa thị chính cũng bị khói đen bao phủ.Tình hình tại khu vực miền đông Ukraine trước cuộc trưng cầu dân ý càng thêm căng thẳng sau khi Ủy ban Quốc tế của Hội Chữ thập đỏ (ICRC) ở Geneva nói rằng 9 nhân viên của tổ chức này bị tạm giữ "trong vài giờ" rồi mới được thả tự do ở Donetsk."Những gì chúng tôi biết là không có ai bị thương",  AFP  dẫn lời David Pierre Marquet, người phát ngôn của ICRC khu vực châu Âu và Trung Á, nói.Kiril Rudenko, phó phát ngôn viên "Cộng hòa nhân dân Donetsk", hôm qua cho biết họ tạm giữ nhân viên Hội Chữ thập đỏ do nghi ngờ những người này là gián điệp. "Họ bị bắt hôm 9/5. Chúng tôi nghi ngờ họ có liên quan đến hoạt động gián điệp và đang điều tra các cáo buộc", Rudenko thông báo.Buổi trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Ukraine của hai khu vực miền đông gồm Donetsk và Luhansk, sẽ diễn ra hôm nay. Lực lượng ly khai ở miền đông tuần qua đã từ chối lời kêu gọi của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Theo đó, ông Putin đề nghị trì hoãn cuộc trưng cầu dân ý để chuẩn bị các điều kiện thuận lợi để tiến hành đối thoại và tìm giải pháp cho vấn đề khủng hoảng ở Ukraine.Phương Tây tin rằng cuộc trưng cầu sẽ dẫn đến việc hai khu vực này xin sáp nhập vào Nga, đồng thời nhấn mạnh rằng nó có thể khiến quan hệ với Nga, vốn đang căng thẳng nhất từ sau Chiến tranh Lạnh, thêm trầm trọng. Trước đó, bán đảo  Crimea chính thức sáp nhập vào lãnh thổ Nga hôm 18/3, theo kết quả cuộc bỏ phiếu của người dân địa phương và sự chấp thuận của Moscow.Quyền Tổng thống Ukraine Oleksandr Turchynov nói Kiev "sẵn sàng đàm phán" với các đại diện, nhưng "không phải là những kẻ khủng bố muốn phá hủy đất nước" của khu vực miền đông. Ông cho rằng việc trưng cầu dân ý về độc lập sẽ là "bước đi tiến tới vực thẳm" cho những vùng này và "phá hủy kinh tế" ở đó. Tuy nhiên, Vyacheslav Ponomaryov, người đứng đầu lực lượng ly khai ở thành phố Slavyansk thuộc vùng Donetsk, cho biết "nếu chính phủ Ukraine không rút quân thì sẽ không có cuộc thảo luận nào cả".Như Tâm