Giao tranh ác liệt ở Ukraine, 21 người chếtVụ đụng độ đẫm máu giữa phe ly khai và quân đội Ukraine xảy ra hôm qua tại thành phố Mariupol, đông nam nước này, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng.60 phiến quân trang bị súng máy và xông vào chiếm trụ sở cảnh sát thành phố Mariupol hôm qua. Sau đó, quân đội và quân tiếp viện Ukraine tham gia bao vây tòa nhà, dẫn đến đọ súng và một vụ cháy khiến 21 người chết,  AFP  dẫn lời ông Arsen Avakov, Bộ trưởng Nội vụ Ukraine, viết trên Facebook.Theo Avakov, cuộc giao tranh diễn ra trong gần 2 giờ. Trong số những người thiệt mạng có 20 thuộc lực lượng tự vệ và một cảnh sát. 4 cảnh sát khác bị thương và 4 thành viên phiến quân bị bắt giữ. "Phần lớn nhóm tấn công đã bị tiêu diệt", bộ trưởng khẳng định.Nhiều nhân chứng tại thành phố cho biết vụ đụng độ diễn ra dữ dội, tiếng súng rền vang và 8 xe bọc thép liên tục nã pháo. Trụ sở cảnh sát chìm trong biển lửa, tòa thị chính cũng bị khói đen bao phủ. "Họ bắn nhau rất ác liệt", nhân chứng tên Aleksandr kể. "Xe tăng thì nhắm vào các tòa nhà".Thông tin về thương vong hiện có sự khác biệt giữa các nguồn tin. Đại diện phía lực lượng tự vệ cho hay chỉ có bốn người thiệt mạng trong giao tranh.Mariupol là thành phố cảng nằm gần biên giới với Nga, có dân số 500.000 người. Quân đội Ukraine đang tiến hành một chiến dịch càn quét mạnh mẽ nhằm vào lực lượng ly khai ở miền đông nước này. Những người phản đối chính quyền lâm thời Kiev liên tục biểu tình từ tháng 3 để đòi quyền tự quyết và trưng cầu dân ý về việc thành lập liên bang ở Ukraine.Tổng thống Nga Vladimir Putin liên tục khẳng định Nga không đứng sau phe nổi dậy ở Ukraine, bác bỏ những cáo buộc từ phương Tây. Ông Putin vừa kêu gọi lực lượng ly khai trì hoãn cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý nhưng lực lượng địa phương từ chối và sẽ tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày mai. Nga đồng thời đã cho rút hàng chục nghìn binh sĩ khỏi biên giới với Ukraine.Ông Putin hôm qua có chuyến thăm thành phố cảng lịch sử Sevastopol, Crimea, nơi có quân cảng lâu đời của Hạm đội Biển Đen Nga. Chính quyền Kiev gọi chuyến thăm của ông Putin đến Crimea là một "sự khiêu khích" nhằm cố tình làm leo thang cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Nhà Trắng cảnh báo hành động của Putin làm trầm trọng thêm căng thẳng.Trần Trang