Campuchia - Trung Quốc thúc đẩy hợp tác quân sựBộ trưởng Quốc phòng Campuchia hôm qua gặp phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, cam kết thúc đẩy quan hệ song phương vì những lợi ích chung. "Mối quan hệ giữa Campuchia và Trung Quốc đã phát triển đáng kể trong vòng một thập kỷ qua và đạt mức cao nhất là quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện năm 2010, nhờ những cam kết và nỗ lực mạnh mẽ của các lãnh đạo hai nước",  Xinhua  dẫn lời ông  Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, nói  trong cuộc gặp với ông  Hứa Kỳ Lượng, phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, hôm qua.Ông Hứa Kỳ Lượng ca ngợi mối quan hệ hữu nghị lâu dài giữa Trung Quốc và Campuchia, đồng thời cho rằng quân đội hai nước cần tiếp tục liên lạc chiến lược và hợp tác thực chất hơn nữa.  Ông Hứa phát biểu rằng chuyến thăm tới Campuchia là nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Campuchia - Trung Quốc và thúc đẩy hợp tác quân sự.Cuối cuộc gặp mặt, ông Tea Banh và ông Hứa ký thỏa thuận hợp tác quân sự, theo đó Trung Quốc sẽ cung cấp một số học bổng cho binh sĩ Campuchia để du học tại nước này.Ông Hứa Kỳ Lượng dẫn đầu đoàn đại biểu quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc có chuyến thăm Campuchia từ ngày 8 đến 12/5. Vị phó chủ tịch trước đó cũng có cuộc chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen.Trọng Giáp