Biểu tình phản đối Trung Quốc gây tiếng vang trên báo quốc tếNhiều tờ báo thế giới sáng nay đã nhanh chóng đưa thông tin về việc người dân tại các thành phố lớn của Việt Nam biểu tình phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trên Biển Đông.Ngay từ đầu giờ sáng, hãng thông tấn Mỹ  AP  mô tả việc hàng trăm người dân ở Hà Nội xuống đường biểu tình ôn hòa để phản đối việc Trung Quốc gây căng thẳng trên biển và gây nguy cơ xung đột bằng việc đưa giàn khoan vào vùng biển của Việt Nam.Thông tin này được  Washington Post ,  ABC News  và các báo khác của Mỹ dẫn lại. Bài viết mô tả có rất nhiều nhân viên an ninh giữ trật tự quanh khu vực có khoảng 500 người biểu tình. Họ hô vang khẩu hiệu phản đối Trung Quốc, giơ cao các biểu ngữ, đứng trước cổng sứ quán Trung Quốc ở Việt Nam. Trang điện tử của Bangkok Post cũng nhanh chóng dẫn thông tin này."Chúng tôi rất phẫn nộ bởi những hành động của Trung Quốc",  AP  trích lời luật sư Nguyen Xuan Hien, một trong những người tham gia tuần hành, nói. "Chúng tôi muốn người Trung Quốc hiểu được điều này".Các báo nước ngoài cũng dẫn lại một bài viết của AP mô tả khoảng quang cảnh biểu tình trước lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Hồ Chí Minh, dưới sự đảm bảo an ninh của nhiều cảnh sát. Những đoàn người phản đối Trung Quốc đã kêu gọi một cuộc tuần hành lớn hơn vào hôm nay ở cả hai thành phố lớn nhất của Việt Nam.AFP  cũng có bài viết mô tả hoạt động biểu tình tại Việt Nam với tựa đề "Biểu tình lớn ở Việt Nam phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan dầu". Hãng tin mô tả khoảng 1.000 người dân, từ cựu chiến binh tới sinh viên, giơ cao biểu ngữ như "Trung Quốc không được lấy cắp nguồn dầu của chúng tôi", hát các bài hát yêu nước trước sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội."Đây là cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc lớn nhất tôi từng được chứng kiến", cựu chiến binh Dang Quang Thang, 74 tuổi, nói. "Sự kiên nhẫn của chúng tôi cũng có giới hạn. Chúng tôi có mặt ở đây để thể hiện ý chí của người Việt Nam, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền bằng mọi giá. Chúng tôi sẵn sàng hy sinh để bảo vệ tổ quốc".Biểu tình cũng diễn ra tại thành phố Đà Nẵng ở miền Trung, hãng thông tấn phản ánh.Trang tin tiếng địa phương của  BBC  có bài tường thuật trực tiếp các cuộc biểu tình của người Việt Nam phản đối hành động của Trung Quốc.Mariane Brown, trưởng đại diện hãng tin Đức  DPA  tại Hà Nội,  nhận xét đây là cuộc biểu tình lớn nhất trong nhiều năm qua tại Hà Nội. Bà  đăng ảnh những người biểu tình với nét mặt đầy khí thế, tuần hành hòa bình trên đường phố Hà Nội trên tài khoản Twitter cá nhân. Những người này m ang biểu ngữ in hình quốc kỳ Việt Nam, thể hiện sự ủng hộ chính phủ trong việc phản đối Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan.Căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc bắt đầu tăng cao kể từ khi Trung Quốc hồi đầu tháng hạ đặt giàn khoan dầu trái phép trong vùng biển của Việt Nam.  Trung Quốc còn  triển khai hàng chục tàu bảo vệ giàn khoan, dùng vòi rồng để uy hiếp, dùng tàu thuyền đâm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam khiến tổng cộng 9 người bị thương.Hành động ngang ngược của Trung Quốc đối với các tàu Việt Nam đã vi phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Hà Nội đang yêu cầu Bắc Kinh rút ngay giàn khoan cùng các tàu, thiết bị, nhân sự có liên quan ra khỏi thềm lục địa của Việt Nam, và bồi thường cho những thiệt hại gây ra cho người và phương tiện.Như Tâm