Nga - Trung triển khai 16 tàu tập trận hải quânNga và Trung Quốc sẽ triển khai tổng cộng 14 tàu, hai tàu ngầm và nhiều máy bay, trong cuộc tập trận hải quân chung ở phía bắc biển Hoa Đông từ ngày 20/5.Trung Quốc và Nga sẽ tập trận hải quân chung ở khu vực phía bắc biển Hoa Đông từ ngày 20 tới ngày 26/5,  Xinhua  dẫn lời ông Lương Dương, phát ngôn viên hải quân Trung Quốc, hôm 13/5 cho biết.Ông Lương cho hay cuộc tập trận "Joint Sea - 2014" sẽ tập trung vào phòng vệ và tấn công, hộ tống, tìm kiếm cứu hộ và giải cứu tàu bị cướp biển tấn công... Người phát ngôn cũng hé lộ hai nước sẽ triển khai tổng cộng 14 tàu các loại, 2 tàu ngầm, 9 máy bay cánh cố định cùng các trực thăng và lực lượng đặc biệt tham gia tập trận.Theo ông Lương, sự kiện này là một kênh quan trọng giúp Trung Quốc và Nga tăng cường lòng tin chính trị và giúp hai nền quân sự thúc đẩy hợp tác. Cuộc tập trận nhằm cải thiện năng lực của họ để cùng nhau đối phó với những mối đe dọa an ninh hàng hải, và không nhằm vào bất cứ bên thứ ba nào, ông Lương nói thêm.Theo  RIA Novosti , cá c tàu hải quân Nga hôm qua rời cảng  Vladivostok để tới Thượng Hải tham gia tập trận. Đội tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương gồm tàu tuần dương tên lửa  Varyag ,  tàu chống ngầm Đô đốc  Panteleyev, tàu đổ bộ cỡ lớn Đô Đốc Nevelskoy, khu trục hạm Bystry, tàu chở dầu Ilim và tàu kéo  Kalar.Đây là lần thứ ba Trung Quốc và Nga tổ chức cuộc tập trận chung kiểu này. Cuộc diễn tập chung gần nhất được tổ chức vào tháng 7/2013 ở biển Nhật Bản, có sự tham gia của khoảng 20 tàu từ hai nước.Cuộc tập trận sẽ diễn ra vào đúng dịp Tổng thống Nga Vladimir Putin thăm Thượng Hải, theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông  Putin sẽ chứng kiến lễ ký kết một số thỏa thuận quan trọng về thương mại và năng lượng, trong đó có hợp đồng cung cấp khí đốt  của Tập đoàn khí đốt quốc gia Nga Gazprom cho Trung Quốc.Trọng Giáp