Cảnh sát đáng lẽ đã cứu được toàn bộ khách trên phà SewolCơ quan điều tra Hàn Quốc cho biết toàn bộ hành khách đáng lẽ đã được cứu sống nếu cảnh sát biển nước này xông vào trong phà Sewol ngay khi tới hiện trường.Thông tin trên được Trung tâm Pháp lý kỹ thuật số (DFC)  thuộc Viện kiểm sát tối cao Hàn Quốc công bố hôm 11/5, báo  Segye  của Hàn Quốc cho hay. Kết quả điều tra được đưa ra sau khi phân tích độ nghiêng của phà Sewol theo từng thời điểm dựa trên các tin nhắn trong điện thoại di động của các hành khách khi xảy ra tai nạn.Theo đó, chiếc trực thăng B511 của cảnh sát biển đã có mặt tại hiện trường vào lúc 9h30 ngày 16/4, khi phà chưa nghiêng quá 45 độ. 5 phút sau, 123 chiếc tàu tuần tra cũng có mặt tại hiện trường.  Tuy nhiên, họ chỉ cứu thuyền trưởng, các thuyền viên và một số hành khách rồi sau đó dừng lại.Tờ  Insight  cũng cho biết cảnh sát biển lẽ ra có thể vào các khoang chưa bị chìm, như phòng máy, để dùng loa thông báo cho các hành khách nhảy ra khỏi phà, nhưng họ đã không thực hiện."Lúc đó, có tiếng loa trên phà thông báo 'yêu cầu hành khách hãy đứng yên'", nội dung tin nhắn của một học sinh trên phà viết. "Phà đã nghiêng sang một bên nhưng họ cứ tiếp tục bảo đứng yên tại chỗ".Cơ quan điều tra đưa ra giả thiết, nếu cảnh sát biển thâm nhập vào trong phà ngay lúc phà nghiêng 45 độ thì có thể đã cứu sống được toàn bộ hành khách.Vào lúc 9h45, phà nghiêng 62 độ. Thời điểm này, các thuyền viên đã chạy ra ngoài boong và được cảnh sát biển cứu hộ. Sau đó, cảnh sát biển chỉ đứng nhìn vào phà thông qua các cửa kính bị vỡ mà không hề có những cố gắng thâm nhập vào bên trong."Với độ nghiêng này, cảnh sát biển vẫn có thể bám vào thứ gì đó cố định trên phà để di chuyển nhưng họ đã không nỗ lực làm điều gì cả", nhân viên điều tra nói.Trong khi cảnh sát biển từ bỏ việc vào trong phà và chỉ cứu các thuyền viên thì hành khách bên trong phà đang khẩn thiết gọi điện và nhắn tin kêu gọi sự cứu hộ.  Tin nhắn cuối cùng của một học sinh được gửi đi vào lúc 10h17 với nội dung: "Phà đang nghiêng. Con nhớ ba mẹ! Phà lại nghiêng hơn nữa rồi!". Lúc này, phà Sewol nghiêng 108 độ."Có thể học sinh này đang đứng tựa vào bức tường nào đó trên tầng 4 và gửi tin nhắn, khi nước ngập hết các tầng dưới. Cho đến 10h17 mà em vẫn có thể nhắn tin được, chứng tỏ lúc này em có khả năng được cứu sống nhưng công tác cứu hộ đã có thiếu sót", một nhân viện thuộc Viện kiểm sát cho biết.Như vậy, sau khi có mặt tại hiện trường, cảnh sát biển có ít nhất 47 phút để giải cứu hành khách nhưng họ lại không tích cực thực hiện công tác cứu hộ.Cơ quan điều tra cho biết, dựa trên các kết quả phân tích này, họ sẽ tiếp tục làm rõ các sai phạm. Cùng với các chứng cớ khác cho thấy sự thờ ơ của lực lượng cứu hộ, các cơ quan sẽ tập trung điều tra phía cảnh sát biển sau khi điều tra thuyền trưởng và các thuyền viên.Phà Sewol, chở theo 476 người, gặp nạn vào sáng 16/4 ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba, đang đi dã ngoại ở đảo Jeju. Tính đến ngày 12/5, giới chức Hàn Quốc cho biết đã có 275 người chết, 172 người sống sót và còn 29 người đang mất tích.Thảo Vi