Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc sắp thăm MỹLầu Năm góc cho biết Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Fang Fenghui sẽ tới Mỹ trong tuần tới, hội đàm với người đồng cấp Mỹ và thăm các cơ sở quân sự."Tướng Fang sẽ tới San Diego, California, vào ngày 13/5. Tại đây, ông sẽ được Hạm đội 3 Mỹ tiếp đón và tham quan hàng không mẫu hạm USS Ronald Reagan, chiến hạm tuần duyên USS Coronado",  PTI  dẫn lời John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, hôm qua nói. "Tướng Fang còn tới thăm điểm tuyển mộ của thủy quân lục chiến Mỹ tại đây".Tướng Fang tới thăm Mỹ theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Martin Dempsey. Hai nhà lãnh đạo quân sự sẽ có cuộc gặp tại Lầu Năm Góc vào ngày 15/5."Ông Fang còn tới thăm Bộ Tư lệnh Lục quân Mỹ ở Fort Bragg, Bắc Caronila, trước khi tới New York tham gia các cuộc họp", Kirby cho biết thêm.Theo Kirby, ông Dempsey từng có chuyến thăm Trung Quốc vào tháng 4/2013 và luôn mong có cơ hội gặp lại tướng Fang để cải thiện mối quan hệ quân sự với Bắc Kinh.Như Tâm