Phiến quân tiết lộ cảnh chế tạo bom tấn công nhà ga Trung QuốcMột nhóm phiến quân Hồi giáo tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công một nhà ga ở Trung Quốc cuối tháng trước và công bố video quay cảnh chế tạo quả bom mà nhóm này sử dụng trong vụ việc.SITE, trang tin chuyên theo dõi các phát ngôn của phiến quân Hồi giáo, cho hay nhóm đứng sau vụ nổ bom ở nhà ga thành phố  Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 30/4, là Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP). Vụ nổ làm ba người chết và 79 người bị thương.Theo SITE, TIP đã công bố một video dài 10 phút bằng tiếng Duy Ngô Nhĩ cho thấy cảnh chế tạo một quả bom mà nhóm này tuyên bố là được sử dụng trong vụ tấn công trên. Video được đăng lên trang web của TIP hôm 11/5.Sina  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho hay bà chưa xem video trên nhưng kêu gọi người dân hỗ trợ chính quyền trong việc trấn áp các hoạt động khủng bố.Trước đó, c hính quyền Trung Quốc tuyên bố thủ phạm gây ra vụ việc ở Tân Cương là hai nhóm cực đoan tôn giáo và những kẻ này cũng thiệt mạng trong vụ nổ.Trung Quốc đang thắt chặt an ninh ở nhiều thành phố sau hàng loạt vụ tấn công gây thương vong lớn gần đây. Trong đó, Tân Cương, nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ, là khu vực bất ổn cao với các phiến quân Hồi giáo đòi thành lập một nhà nước tự trị.Trung  Quốc đã tổ chức tập trận bắn đạn thật và cử các chuyên gia vũ khí đến Tân Cương để giúp cảnh sát địa phương tăng cường năng lực đối phó với các vụ khủng bố. 150 xe tuần tra có vũ trang cũng được điều ra các đường phố Bắc Kinh để duy trì an ninh.Anh Ngọc