Số người chết vì nổ hầm Thổ Nhĩ Kỳ tăng lên 274Cơ quan Phối hợp xử lý thảm họa và tình trạng khẩn cấp Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua công bố số người thiệt mạng do nổ hầm mỏ tăng lên 274 người, việc tìm thấy người còn sống không mấy khả quan.Đêm qua, khói từ dưới hầm vẫn bốc lên, đe dọa tính mạng của những thợ mỏ còn mắc kẹt bên trong và cả những người cố gắng tiếp cận hầm từ bên ngoài,  CNN  dẫn lời Mustafa Gursoy, một tình nguyện viên tham gia cứu hộ.Cảnh sát và nhân viên cứu hộ có mặt khắp nơi tại hiện trường vụ tai nạn, trực thăng cũng được huy động, nhưng có vẻ như họ không làm được gì nhiều. Bên trong hầm rực nóng và chứa đầy khí độc carbon monoxide.Sáng nay việc cứu hộ bị gián đoạn vài giờ do họ phải chờ khí gas đậm đặc bên trong hầm loãng bớt.Các nhà chức trách vẫn duy trì việc bơm không khí vào trong hầm để có thể vào bên trong tìm các nạn nhân mất tích. Tuy nhiên, Davitt McAteer, một cựu quan chức cấp cao về an ninh hầm mỏ của Mỹ, cho rằng việc bơm oxy vào có thể gây cháy thêm và khiến các thợ mỏ nguy hiểm hơn.Bộ trưởng Năng lượng Taner Yildiz trước đó bày tỏ lo ngại khó cứu thêm được người sống sót bên dưới hầm. Một số thợ mỏ ở dưới độ sâu hơn 400 m dưới lòng đất.Căng thẳng gia tăng khi hàng trăm người thân của các thợ mỏ chen lấn bên ngoài cửa hầm, chờ đợi thông tin và kêu khóc khi có thi thể được đưa ra.Giza Nergiz, một giáo viên tiếng Anh 28 tuổi nói: "Hôm nay chúng tôi phải chôn cất 3 học sinh trung học. Rất nhiều người phàn nàn về an toàn trong hầm, nhưng chẳng ai xử lý".Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm nay tuyên bố để quốc tang ba ngày.Hôm 13/5, vụ nổ xảy ra ở khu vực nguồn điện của hầm Soma, tỉnh Manisa, làm mất điện và thang máy không hoạt động, khiến những người còn sống không thể thoát ra ngoài. Khi đó có 787 thợ mỏ có mặt trong hầm, 363 người được cứu thoát, 76 người bị thương.Khánh Lynh