Hoàng tử và Công nương Anh từng bị theo dõi điện thoạiCựu biên tập của một tờ báo của Anh thừa nhận từng xâm nhập vào hộp thư thoại của Công nương Catherine 155 lần và làm điều tương tự với hai Hoàng tử William và Harry.Clive Goodman, từng là biên tập viên cho tờ "News of the World", hôm qua thú nhận ở tòa án thành phố London rằng ông này đã nhiều lần theo dõi điện thoại của vợ chồng Hoàng tử William và Hoàng tử Harry.Theo  Brisbane Times , Goodman cho biết mình làm như vậy để tìm kiếm thông tin cho tờ báo lá cải. Người bị hack điện thoại nhiều nhất là Công nương Catherine. Goodman theo dõi Công nương từ năm 2005 và truy cập được 155 lần vào máy Catherine dù cô thường xuyên thay mật khẩu hộp thư thoại. Hoàng tử William bị theo dõi 35 lần từ năm 2006 và người em trai Harry cũng bị xâm nhập điện thoại 9 lần.Goodman, 56 tuổi, ngồi tù năm 2007 vì tội xâm nhập trái phép vào hộp thư thoại của các trợ lý Hoàng gia Anh. Ông này ra tòa sau khi cảnh sát mở lại cuộc điều tra vụ việc chấn động toàn quốc hồi năm 2011, khiến tờ "News of the World" phải đóng cửa. Goodman thay đổi lời khai và cho biết ngoài 5 nhân viên làm việc cho Hoàng gia thì các Hoàng tử và Công nương cũng là nạn nhân của mình.Goodman cùng cựu biên tập viên Andy Coulson và cựu giám đốc truyền thông của Thủ tướng David Cameron cũng đang đối mặt với cáo buộc chi tiền bất hợp pháp. Tuy nhiên, họ phủ nhận hoàn toàn tội danh này. Phiên tòa vẫn đang tiếp tục tại London.Trần Trang