Thuyền trưởng phà Sewol bị truy tố tội ngộ sátCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay truy tố thuyền trưởng Lee Joon-seok cùng ba thuyền viên với tội danh ngộ sát, do có hành động bỏ mặc hành khách mắc kẹt trong con phà gặp nạn để thoát thân."Thuyền trưởng, thuyền phó thứ nhất, thuyền phó thứ hai và kỹ sư trưởng thoát thân trước các hành khách, khiến thương vong trong vụ việc trở nên nghiêm trọng hơn",  Reuters  dẫn lời Ahn Sang-don, người lãnh đạo cuộc điều tra, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua. Họ nằm trong số những người đầu tiên được lực lượng tuần duyên giải cứu khỏi con phà đang chìm.Theo  Yonhap , 4 người này có thể phải đối mặt với án tù chung thân nếu bị kết tội.Các công tố viên cũng truy tố 11 thuyền viên còn sống sót vì tội sơ suất. Toàn bộ 15 thuyền viên thuộc tổ lái phà Sewol này đang bị điều tra hình sự bởi họ đã rời con phà đang chìm trước rất nhiều hành khách.Chosun Ilbo  cho hay nhà điều tra Hàn Quốc đang truy bắt các thành viên trong gia đình sở hữu công ty Chonghaejin Marine, chủ quản phà Sewol. Theo đó, cảnh sát hiện không liên lạc được với ông Yoo Byung-eun, người đứng đầu gia đình trên. Yoo Dae-gyun, 44 tuổi, một trong hai người con trai đang điều hành Chonghaejin, không đến trình diện cảnh sát vào 10h sáng 12/5 như yêu cầu và đã bỏ trốn.Nhà chức trách còn tìm cách để có thể dẫn độ một người con trai khác của ông Yoo từ Mỹ về Hàn Quốc phục vụ điều tra.Phà Sewol chở theo 476 người gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hôm 16/4, khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Sau hơn một tháng tìm kiếm, lực lượng cứu hộ hôm nay xác nhận đã có 281 người chết, 172 người sống sót và còn 23 người đang mất tích.Như Tâm