Nổ hầm than ở Thổ Nhĩ Kỳ, 157 người thiệt mạngMột hầm khai thác than ở phía tây Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua phát nổ khiến 157 thợ mỏ thiệt mạng và hàng trăm người còn mắc kẹt bên trong.Vụ nổ xảy ra ở khu vực nguồn điện của hầm Soma, tỉnh Manisa,  làm mất điện và thang máy không hoạt động, khiến những người còn sống không thể thoát ra ngoài, theo  Reuters .Bộ trưởng Năng lượng  Taner Yildiz cho biết có 787 thợ mỏ có mặt trong hầm lúc xảy ra tai nạn, 363 người được cứu thoát, 76 người bị thương.Theo ông Cengiz Ergun, thị trưởng Manisa, có 157 người được xác nhận thiệt mạng. Ông Ergun nhận định đây  là vụ tai nạn hầm mỏ tồi tệ nhất trong nhiều năm của Thổ Nhĩ Kỳ.Các quan chức chính phủ nói Thổ Nhĩ Kỳ đang thực hiện chiến dịch cứu hộ quy mô lớn. "Chúng tôi đang chạy đua với thời gian", ông Yildiz tiết lộ thêm, có 400 người tham gia công tác cứu hộ.Hiện chưa rõ ngọn lửa đã được khống chế hay chưa.  Các lính cứu hộ đã bơm oxy vào bên trong hầm nhằm giữ cho những người bị ngọn lửa cản đường có thể sống sót. Trong khi đó, hàng nghìn người thân và bạn bè của những người thiệt mạng tập trung bên ngoài bệnh viện, la hét đòi biết thông tin, cảnh sát phải chặn họ lại.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan đã hoãn chuyến công tác tới Albania  hôm nay để tới địa điểm vụ nổ."Nỗ lực cứu hộ những người anh em của chúng ta vẫn đang tiếp tục. Nếu Chúa phù hộ, trong những giờ tới, tôi hy vọng nhận được tin đưa được mọi người lên mặt đất", ông Erdogan nói tại thủ đô Ankara.Do vụ nổ xảy ra trong thời điểm đổi ca nên chưa rõ chính xác số thợ mỏ mắc kẹt bên trong, nhưng Cơ quan Quản lý thảm họa và tình trạng khẩn cấp của Thổ Nhĩ Kỳ (AFAD) ước tính có khoảng 200 người còn sống bên trong hầm. Soma cách thủ đô Istanbul 250 km,  AP  cho biết."Không khí và oxy đang được bơm vào bên trong. Đây là điều quan trọng nhất với các thợ mỏ của chúng ta ở dưới đó. Họ đang đối mặt với nguy cơ nhiễm độc carbon dioxide và carbon monoxide. Chúng ta phải nhanh chóng đưa họ ra ", ông Yildiz cho hay.Ít nhất 8 người được đưa lên mặt đất còn sống sót. Hình ảnh trên truyền hình của Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy những thợ mỏ được cứu sống lao vào vòng tay người thân lúc đó đang đẫm nước mắt.Tuy nhiên, c ác quan chức chính phủ cho biết số người thiệt mạng dự kiến còn tăng lên. "Không may, chúng ta có thể phải chứng kiến khung cảnh khắc nghiệt hơn. Có thể đêm nay sẽ rất khó khăn, số người thiệt mạng có thể tăng và đội cứu hộ phải làm việc cật lực", một quan chức nói.Vụ tai nạn hầm mỏ tồi tệ nhất của Thổ Nhĩ Kỳ xảy ra vào năm 1992 ở Zonguldak , khi đường ống dẫn gas phát nổ, làm 263 thợ mỏ thiệt mạng. Tai nạn hầm mỏ bị coi là thường lệ ở Thổ Nhĩ Kỳ, do điều kiện an toàn không được đảm bảo tốt.Khánh Lynh