Pháp muốn hợp tác trang bị hải quân với Việt NamQuan chức Quốc phòng Pháp cho rằng cơ quan thực thi pháp luật của Việt Nam trên biển nên nghĩ đến việc mua sắm những trang thiết bị mới trong thời gian tới, và Pháp sẵn sàng hợp tác hoặc chuyển giao cho phía Việt Nam.Trao đổi với phóng viên tại Hà Nội chiều qua, Chuẩn Đô đốc Pascal Ausseur, Tổng cục Trang bị Vũ khí, Bộ Quốc phòng Pháp, nói rằng hoạt động  kiểm soát vùng biển đối với những nước như Việt Nam là cực kỳ quan trọng. Việt Nam sẽ cần có radar, máy bay tuần thám, máy bay trực thăng để thực hiện công vụ của mình trên biển.Trong khi đó, Pháp có công nghệ để sản xuất các trang thiết bị giúp thực hiện những nhiệm vụ trên vùng biển. Pháp sẵn sàng hợp tác phát triển hoặc chuyển giao các thiết bị này cho các cơ quan quân đội Việt Nam.Ông Ausseur nói thêm,  trong tương lai hai nước cũng sẽ có những dự án mua bán và cùng sản xuất trong nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm  tàu ngầm, tên lửa, vệ tinh...Chương trình hợp tác về trang thiết bị quân sự quốc phòng nằm trong khuôn khổ tuyên bố về hợp tác đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp, được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và  Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault  ký tháng 9 năm ngoái.Khi được hỏi nhận định về diễn biến hiện tại trên Biển Đông, ô ng Ausseur nhắc lại tuyên bố của EU tuần trước, trong đó Pháp là một trong những nước soạn thảo chính. Tuyên bố nhấn mạnh vai trò của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS)." Pháp và cộng đồng chung châu Âu rất quan ngại tình hình hiện tại trên Biển Đông và mong các bên sẽ sớm tìm ra giải pháp khắc phục tình trạng này.  Pháp nhấn mạnh việc giải quyết vấn đề này thông qua những cuộc đàm phán hòa bình và đạt được những thỏa thuận", ông nói.Biển Đông là vùng nước quan trọng, trọng tâm của thế giới sẽ dịch chuyển về khu vực này. Sự ổn định của khu vực này và châu Á sẽ mang lại sự ổn định và an ninh cho cả thế giới.  Phần lớn giao thương thương mại của Pháp đến từ châu Á, đi qua Biển Đông, chính vì vậy an ninh trong khu vực này ảnh hưởng về cả về mặt kinh tế và an toàn, theo ông Ausseur."Pháp cũng có liên quan về an ninh trong khu vực Biển Đông, do đó chúng tôi sẽ thực hiện những hợp tác và hỗ trợ có thể, để đảm bảo an ninh khu vực. Việc Việt Nam và Pháp có thỏa thuận hợp tác đối tác chiến lược cũng biểu hiện sự quan tâm về mặt chiến lược của chúng tôi trong khu vực", ông nói.Ông Ausseur cho biết thêm, h iện Pháp không hợp tác về mua bán vũ khí với Trung Quốc, vì nước này đang chịu sự cấm vận về vũ khí của EU, mà Pháp là thành viên.Trong chuyến thăm Việt Nam từ  ngày 12 đến 14/5, ô ng Ausseur  gặp gỡ đại diện hải quân, không quân, cảnh sát biển của Việt Nam và tham dự  hội thảo an ninh biển.Việt Anh