Nổ bom ở trụ sở chính quyền Trung Quốc, hai người chếtMột vụ nổ bom xảy ra sáng qua ở tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc, làm hai người chết và ba người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào 10h sáng qua ngay giữa cuộc họp ủy ban xã Kim Đô, huyện Tung Dương,  Xinhua  cho hay. Một người dân làng buộc thuốc nổ vào người, xông vào cuộc họp rồi kích nổ, làm hai người chết và ba người bị thương.China News  dẫn lời một người dân địa phương cho biết nghi phạm gây ra sự việc từng nhiều lần xin trợ cấp chính phủ nhưng không được chấp thuận.Các vụ việc tương tự đã xảy ra nhiều lần tại Trung Quốc trong thời gian gần đây. Nghi phạm thường là người có vấn đề tâm lý cá nhân hoặc bất bình điều gì đó. Họ thường sử dụng bom tự chế để gây án.Hồi tháng 11/2013, một người đàn ông gây ra hàng loạt các vụ nổ bên ngoài trụ sở đảng ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, làm một người chết và 8 người bị thương.Như Tâm