Máy bay Malaysia va chạm phương tiện trên mặt đấtMột chiếc máy bay của Malaysia Airlines (MAS) sáng nay phải điều chỉnh lại thời gian bay và chuyển hành khách sang máy bay khác, do va chạm với một phương tiện trên mặt đất.Sự việc xảy ra tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur, khi phần bụng của phi cơ va chạm với một chiếc xe ô tô, vốn được sử dụng làm phương tiện cung cấp nhiên liệu hay hỗ trợ bảo trì tại sân bay.Chiếc Boeing B737-800 có lịch trình khởi hành từ Yagon vào lúc 10h05. Tuy nhiên vì sự cố này, tất cả hành khách được chuyển sang một chiếc máy bay khác và cất cánh 40 phút sau đó.Theo Izham Ismail, giám đốc điều hành MAS, các nhân viên kỹ thuật có mặt tại sân bay sau khi máy bay gặp sự cố, người điều khiển ô tô cũng đã bị khiển trách."Kiểm tra ban đầu cho thấy không có mối nguy hại tức thì nào đối với cấu trúc của phi cơ. Tuy nhiên, bộ phận tiếp đất của máy bay cần được kiểm tra kỹ lưỡng",  Malaysia Insider  dẫn lời Izham cho hay. Ông đồng thời nhấn mạnh rằng sự an toàn của hành khách vẫn là ưu tiên quan trọng của hãng hàng không.Sau khi xảy ra vụ việc, MAS ra tuyên bố xin lỗi đến tất cả hành khách trên chuyến bay vì đã khiến lịch trình của họ bị gián đoạn.Thùy Linh