Người Việt khắp thế giới hướng về tổ quốcHàng triệu kiều bào Việt Nam ở nước ngoài một lòng hướng về tổ quốc và có nhiều hành động thể hiện lòng yêu nước mạnh mẽ sau vụ Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép tại thềm lục địa Việt Nam.ĐứcHôm 10/5, hàng trăm người Việt tại Đức tổ chức tuần hành trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Frankfurt, bất chấp thời tiết mưa lạnh. Họ đem theo nhiều biểu ngữ, băng rôn bằng tiếng Anh, tiếng Đức và tiếng Việt. Cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa nhưng vẫn cho thấy rõ lòng yêu nước và quyết tâm bảo vệ tổ quốc của cộng đồng người Việt xa xứ.Tiếp nối các cuộc tuần hành tại thành phố Frankfurt, người Việt ở Berlin từ chiều 11/5 bắt đầu rầm rộ biểu tình phản đối Trung Quốc trên quảng trường Potsdam. Sự kiện này nhận được sự chấp thuận của cảnh sát thành phố.Đông đảo cộng đồng người Việt tại Berlin gác lại mọi công việc, cùng tụ hội về quảng trường giơ cao cờ tổ quốc, hô vang khẩu hiệu yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các lợi ích của Việt Nam. Toàn bộ cờ, băng rôn, biểu ngữ, đều được bà con tự làm, tự may. Nhiều du học sinh hay người sang Đức công tác, thậm chí cả trẻ nhỏ, cũng tham gia. Trong đoàn biểu tình có không ít người Đức và nhiều bạn bè quốc tế đến chia sẻ nỗi lo lắng và bày tỏ sự ủng hộ đối với Việt Nam.NhậtKhoảng 500 người Việt đang sinh sống và làm việc tại Tokyo chiều 11/5 tổ chức cuộc biểu tình phản đối việc Trung Quốc đặt dàn khoan 981 tại khu vực thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt NamĐoàn tuần hành giơ cao các biểu ngữ và hô vang khẩu hiệu: “Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam!”, “Hãy rút khỏi Hoàng Sa!”, “Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế”… Những khẩu hiệu này còn được dịch sang tiếng Anh và tiếng Nhật.Đoàn biểu tình đi dọc đại lộ Roppongi ở thành phố Tokyo. 5 thành viên được cử đến đại sứ quán Trung Quốc để đọc thư kháng nghị song ngữ Anh - Nhật. Kháng nghị này nêu rõ sự căm phẫn và quyết tâm phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc.Tham gia cuộc tuần hành không chỉ có người Việt Nam mà còn có người dân Nhật Bản.Các đài truyền hình Nhật Bản như NHK, ANN và báo chí nước này đặc biệt quan tâm đến sự kiện, đã phỏng vấn người biểu tình.Cộng hòa CzechHơn 3.000 người Việt Nam cùng bạn bè quốc tế hôm 11/5 tổ chức biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Prague.Những người tham gia đem theo biểu ngữ, băng rôn bằng nhiều thứ tiếng, trên đó ghi rõ thông điệp yêu cầu Trung Quốc ngừng việc xâm phạm vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Họ hát vang bài "Nối vòng tay lớn", "Dậy mà đi", hô to các khẩu hiệu "Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam", "Trung Quốc phải tuân thủ Công ước quốc tế về Luật biển".Theo một nhân viên cảnh sát Czech, số lượng người biểu tình đông kỷ lục, gấp 10 lần so với dự kiến. Nhiều nhân viên an ninh được huy động đến đảm bảo trật tự. Cuộc tuần hành diễn ra ôn hòa và đúng quy định luật pháp nước sở tại.Chủ tịch hội Czech-Việt Marcel Winter cũng tham gia và có phát ngôn ủng hộ Việt Nam. "Trung Quốc là nước lớn nhưng không được phép cho mình quyền ức hiếp các nước khác. Chúng tôi luôn bên các bạn Việt Nam", Vietinfo dẫn lời ông Winter bày tỏ.Người Việt ở cộng hòa Czech bày tỏ sự phẫn nộ đối với Trung Quốc. Video: Hitplus CZ/YoutubePháp, MỹHội người Việt tại Pháp (UGVF) mới đây ra thông cáo trên trang web chính thức là ugvf.org về việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu phi pháp trong đặc khu kinh tế của Việt Nam. Thông cáo nêu diễn biến vụ việc, đồng thời lên án Trung Quốc có hành động trái với luật pháp quốc tế. Đây "là một hành động khiêu khích nguy hiểm và đe dọa nghiêm trọng cho ổn định khu vực và quốc tế", thông cáo ghi rõ.Hội người Việt tại Pháp kêu gọi kiều bào cũng như bạn bè quốc tế đoàn kết và hỗ trợ quê nhà trong cuộc đấu tranh "vì hòa bình, ổn định và giải quyết hòa bình các vấn đề theo luật pháp và công ước quốc tế".Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Mỹ hôm 11/5 cũng cho đăng tải bản "Thông cáo đặc biệt" trên trang chủ sinhvienusa.org. Hội khẳng định Việt Nam luôn yêu chuộng hòa bình, tuân thủ luật pháp và công ước quốc tế, cũng như mong muốn giữ tình hữu nghị với Trung Quốc. Tuy nhiên, quốc gia này "thường xuyên có những hành động ngang ngược và gây hấn".Hội kêu gọi các du học sinh cũng như người Việt đang sinh sống tại Mỹ đoàn kết, hướng về tổ quốc đồng thời tuyên truyền với bạn bè quốc tế để tranh thủ sự ủng hộ.Tối 11/5, một cuộc biểu tình được Việt kiều Mỹ tổ chức tại trung tâm thương mại Eden, thủ đô Washington. Trước đó, cộng đồng người Việt tại bang California cũng tuần hành trước Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Los Angeles. Nhiều cuộc biểu tình khác dự kiến sẽ diễn ra tại các thành phố khác của Mỹ trong tuần này.Lào, Thái LanTheo TTXVN, tại thủ đô Vientiane, gần 1.000 người thuộc Cộng đồng người Việt Nam tại Lào gồm cán bộ nhân viên sứ quán, các cơ quan - doanh nghiệp Việt Nam, Việt kiều và lưu học sinh, cùng tổ chức mít tinh phản đối Trung Quốc.Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng có bài phát biểu nhấn mạnh việc làm sai trái của Trung Quốc, đồng thời khẳng định Việt Nam kiên quyết bảo vệ lợi ích chính đáng của quốc gia. Các hội đoàn tham gia mít tinh cũng bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đến tình hình Biển Đông hiện nay và mong muốn chính quyền có các biện pháp kiên quyết đấu tranh trước những hành động ngang ngược của Trung Quốc.Hội sinh viên Việt Nam tại Thái Lan cũng tổ chức buổi thảo luận và lên kế hoạch tuần hành để gửi thư kiến nghị phản đối tới Đại sứ quán Trung Quốc cùng một số cơ quan quốc tế tại Bangkok. Cuộc tuần hành dự kiến diễn ra ngày 15/5. Những người tham gia thống nhất sẽ biểu tình ôn hòa, tôn trọng luật pháp Thái Lan và chấp hành các quy định cũng như hướng dẫn của ban tổ chức, bạn bè quốc tế ở Thái Lan cũng được mời tham dự sự kiện này.Người Việt đang sinh sống ở Angola, Nga, Hàn Quốc... thời gian này cũng liên tục cập nhật tin tức và gửi nhiều thông điệp ủng hộ về quê nhà. Vietinfo, trang tin của người Việt ở châu Âu, hôm qua ra thông báo về việc tổ chức mít tinh tại Slovakia, Đức, Ba Lan, Hungary... vào sáng 18/5. Các cuộc tuần hành sẽ diễn ra trước Đại sứ quán Trung Quốc ở những nước này, người tham gia được khuyến khích thể hiện lòng yêu nước một cách ôn hòa, có trật tự.Người Việt ở Thái Lan, Nhật Bản và Mỹ tuần hành phản đối hành động của Trung Quốc đặt giàn khoan trên thềm lục địa Việt Nam. Video: VTVTrần Trang