Người Philippines cùng người Việt biểu tình phản đối Trung QuốcHàng trăm người Philippines và Việt kiều hôm nay tham gia một cuộc biểu tình chung tại thủ đô Manila, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan dầu 981 ra khỏi thềm lục địa Việt Nam.Những người biểu tình mang theo áp phích ghi dòng chữ: "Việt Nam - Philippines chung tay", "Trung Quốc phải ngừng đe dọa Việt Nam và Philippines", "Chúng tôi ủng hộ Việt Nam", theo  AFP.Đám đông còn hô vang: "Hoàng Sa thuộc về Việt Nam", nơi Trung Quốc đang đặt giàn khoan dầu trái phép. Các chính trị gia Philippines cũng tham gia vào cuộc biểu tình ôn hòa này.Một số người còn đeo mai rùa màu xanh bằng bìa carton, hàm ý nhắc đến việc các ngư dân Trung Quốc đánh bắt trái phép rùa biển quý hiếm.  Trong tuần, Philippines đã khởi tố hình sự với 9 ngư dân Trung Quốc bị cảnh sát Philippines bắt giữ vì đánh bắt hàng trăm con rùa biển quý hiếm cần được bảo vệ."Chúng tôi ở đây để phản đối những gì Trung Quốc đang làm với Việt Nam. Chúng tôi cần kêu gọi sự ủng hộ của các bạn bè trong khu vực và quốc tế", Arya Nguyen, một người Việt đang sinh sống tại Philippines nói.Janicee Buco, một đại diện của Hội hữu nghị Philippines - Việt Nam bày tỏ: "Nếu Chính phủ Trung Quốc có thể làm điều đó với Việt Nam, thì họ cũng có thể làm vậy với tất cả các nước khác".Hôm 2/5, Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan dầu  Hải Dương 981 ở vị trí   nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam.  Trung Quốc còn điều gần 100 tàu và máy bay đến làm cái gọi là hộ tống giàn khoan này, hung hăng tấn công tàu của cảnh sát biển Việt Nam khi bị ngăn cản.Việt Nam đã sử dụng nhiều kênh ngoại giao và tuân thủ luật pháp quốc tế để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng biển của Việt Nam.Ảnh:  Cuộc tuần hành của người Philippines và Việt NamKhánh Lynh