Putin rút quân ở biên giới với UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin vừa ra lệnh cho lực lượng quân sự rút về các căn cứ sau khi tham gia diễn tập tại ba vùng sát biên giới với Ukraine. Reuters  dẫn tin từ điện Kremlin cho hay, ông Putin đưa ra yêu cầu trên vì các cuộc diễn tập mùa xuân đã kết thúc. Theo đó, các binh sĩ Nga tham gia diễn tập tại ba tỉnh Rostov, Bryansk và Belgorod phải trở về nơi đóng quân thường trực.Động thái này được dự kiến sẽ xoa dịu căng thẳng giữa Nga với phương Tây trong vấn đề Ukraine, trước khi Kiev tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống vào cuối tuần này.Tuy nhiên, tại Brussels, một quan chức quân sự NATO cho hay liên minh này không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào chứng minh rằng binh sĩ Nga đang rút về căn cứ của họ.NATO cho rằng Moscow triển khai khoảng 40.000 quân gần biên giới với Ukraine. Sự hiện diện của lực lượng này làm gia tăng căng thẳng sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng ba, khiến phương Tây lo ngại rằng Moscow có thể can thiệp quân sự vào nước láng giềng. Trong khi đó, Tổng thống Putin tuyên bố ông có quyền điều quân để bảo vệ cộng đồng người nói tiếng Nga nếu cần thiết.Hiện không rõ có bao nhiêu binh sĩ Nga đã rút khỏi vùng biên theo lệnh của ông Putin. Trước đó, hôm 7/5, nhà lãnh đạo Nga cũng cho biết đã rút quân khỏi biên giới, nhưng NATO và Mỹ khẳng định không hề có dấu hiệu nào về động thái này.Trong một tín hiệu hòa giải khác, ông Putin hoan nghênh những "liên lạc ban đầu" giữa chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai. Ông cũng lặp lại yêu cầu của Nga đối với Kiev về việc ngừng trấn áp những người biểu tình và rút quân khỏi miền đông.Anh Ngọc