Trung tướng Hoàng Kông Tư: 'Đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhà đầu tư nước ngoài'Quyền tổng Cục trưởng Tổng cục An ninh II Hoàng Kông Tư chiều 17/5 khẳng định, Bộ Công an đã triển khai các biện pháp quyết liệt đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Trung Quốc.Tại cuộc họp báo quốc tế về các vụ việc liên quan tới trật tự trị an tại một số địa phương ở Việt Nam, Trung tướng Hoàng Kông Tư thông tin thêm về việc gây rối của những kẻ xấu quá khích, vi phạm pháp luật, đập phá nhà máy của nhiều công ty tại các khu công nghiệp ở Bình Dương, Đồng Nai và Formosa (Hà Tĩnh). Đã có 2 người thiệt mạng, gần 140 người bị thương, hàng trăm người vi phạm pháp luật bị tạm giữ. Trên 300 người đã bị khởi tố điều tra vì các tội danh gây rối, trộm cắp, hủy hoại tài sản, chống người thi hành công vụ."Cơ quan an ninh lấy làm tiếc. Hành vi của các đối tượng quá khích đã vi phạm pháp luật Việt Nam, ảnh hưởng nghiêm trọng hình ảnh đất nước và môi trường đầu tư nước ngoài", Quyền tổng Cục trưởng Tổng cục An ninh II, chia sẻ.Trung tướng Tư chia sẻ thêm, hai người Trung Quốc thiệt mạng là do xô xát với công nhân, với những người quá khích. Khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã kịp thời tìm mọi biện pháp cùng lực lượng bác sĩ để cứu chữa, nhưng rất tiếc họ không qua khỏi. Đến nay cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật."Hiện nay Bộ Công an đã triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các nhà đầu tư, chuyên gia nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Trung Quốc", Trung tướng nói.Trước câu hỏi của nhà báo về thông tin có những kẻ xấu đã chi một khoản tiền cho các công nhân biểu tình đập phá các công ty trong khu công nghiệp, Trung tướng Tư cho hay, đang lưu ý để điều tra và đến nay chưa có thông tin chính thức.Tại cuộc họp báo, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ dùng mọi biện pháp an toàn hữu hiệu bảo vệ công dân nước ngoài, đảm bảo mọi sự cố đáng tiếc như vừa qua không tái diễn và phối hợp các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả sự việc.Trước đó ngày 13/5, khoảng 19.000 công nhân ở Bình Dương tổ chức diễu hành phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Một số người quá khích đã đột nhập phá hoại tài sản nhiều công ty. Tương tự, tại huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, một nhóm người đã kích động hàng nghìn công nhân kéo đến nhà máy Formosa để gây hấn với các lao động người Trung Quốc dẫn đến xô xát khiến nhiều người bị thương.Trước tình hình nhiều doanh nghiệp nước ngoài tại các khu công nghiệp bị phá hủy tài sản, một số nhà báo quốc tế đặt câu hỏi, Chính phủ Việt Nam có biện pháp nào để họ tiếp tục yên tâm đầu tư tại Việt Nam. Ông Đặng Minh Khôi nói, các lãnh đạo địa phương đã chủ động đối thoại với doanh nghiệp và Chính phủ Việt Nam sẽ có biện pháp cần thiết để họ sớm đi vào hoạt động sản xuất. "Chúng tôi ghi nhận đóng góp tất cả các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả nhà đầu tư Trung Quốc vào Việt Nam", ông chia sẻ thêm.Trả lời câu hỏi của  VnExpress  về diễn biến tại giàn khoan Trung Quốc đặt trái phép hiện nay, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao cho biết, Việt Nam đã bày tỏ cương quyết phản đối, nhiều lần yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và đang duy trì các kênh trao đổi tiếp xúc với phía Trung Quốc. Đến nay, hai bên từ cấp thứ trưởng trở lên đã có 12 cuộc gặp gỡ trao đổi với nhau và nhiều cuộc gặp gỡ ở các cấp thấp hơn. Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã đến Bắc Kinh và bày tỏ rõ ràng quan điểm lập trường của Việt Nam, đồng thời khẳng định ý chí và quyết tâm của Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền lãnh thổ không thể xâm phạm.Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn bất chấp yêu cầu của Việt Nam, huy động nhiều tàu và vẫn duy trì giàn khoan. "Chủ quyền lãnh thổ hết sức thiêng liêng với các dân tộc trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền với Hoàng Sa. Chúng tôi sẽ áp dụng mọi biện pháp hòa bình để bảo vệ quyền và lợi ích của mình".Tham dự buổi họp báo quốc tế ngày 17/5 có ông Lê Hải Bình, quyền vụ trưởng vụ Thông tin Báo chí cùng ông Đặng Minh Khôi, trợ lý Bộ trưởng, Vụ trưởng Vụ Đông Bắc Á (Bộ Ngoại giao); ông Trần Văn Nam, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương; ông Đặng Quốc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh; Trung tướng Hoàng Kông Tư; ông Đỗ Nhất Hoàng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài - Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Cuộc họp đã thu hút hàng trăm nhà báo trong và ngoài nước.Trọng Giáp - Việt Anh