Máy bay không quân Lào bị rơiMột chiếc máy bay của không quân Lào chở 20 người hôm nay bị rơi ở tỉnh Xiangkouang, phía bắc nước này.BBC  dẫn nguồn hãng thông tấn Lào  KPL   cho hay chiếc máy bay AN74-300 rơi xuống gần ngôi làng Nadee, huyện Paek ở tỉnh Xiangkouang, cách sân bay hạ cánh khoảng hai km. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h sáng.Theo  Reuters , phi cơ chở ít nhất 14 hành khách, trong đó có Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Lào Douangchay Phichit cùng phu nhân, thị trưởng Vientiane và một số quan chức cấp cao khác của nước này.  Họ đang trên hành trình từ Vientiane tới dự một lễ kỷ niệm ở Xiangkouang.  Công tác cứu hộ đã được triển khai và nguyên nhân rơi máy bay đang được điều tra.Ba hành khách được thông báo sống sót sau vụ tai nạn.Video hiện trường máy bay rơiThùy Linh  (Video:  Reuters )