Người thân hành khách phà chìm phản đối giải tán tuần duyênGia đình các nạn nhân mất tích trên chiếc phà chìm Sewol của Hàn Quốc hôm nay chỉ trích việc tổng thống nước này giải tán lực lượng tuần duyên, trong khi việc tìm kiếm vẫn đang được tiến hành."Tuyên bố của Tổng thống sẽ khiến lực lượng tuần duyên lo lắng và gây cản trở hoạt động tìm kiếm của họ. Chính phủ có nghiêm túc muốn tìm thấy tất cả những người còn mất tích hay không",  Yonhap  dẫn lời một đại diện các gia đình có người thân trên chiếc phà chìm nói.Nhóm người này cũng lên án Tổng thống Park Geun-hye vì thất bại trong kế hoạch tìm kiếm và yêu cầu chính phủ làm mọi việc để tìm thấy tất cả những người đang mất tích.  Họ cho rằng tuyên bố của bà Park là một ví dụ nữa cho thấy chính phủ không có nguyên tắc gì trong xử lý tình huống.Lực lượng tuần duyên cần ở hiện trường đến phút chót, chính phủ cần nỗ lực giúp các thợ lặn cam kết bảo đảm công việc của mình, người đại diện nói.Sáng nay, Tổng thống Park  Geun-hye xin lỗi người dân và nhận trách nhiệm về vụ chìm phà Sewol, đồng thời tuyên bố giải tán lực lượng tuần duyên của nước này vì những sai sót dẫn đến tai nạn.Bà cho biết thêm các hoạt động điều tra sẽ được cảnh sát Hàn Quốc đảm nhận đồng thời việc tuần tra biển được bàn giao cho một bộ an toàn quốc gia mới thành lập.Quyết định của bà Park cũng nhận được những phản ứng khác nhau ở Hàn Quốc.  Lee Tae-ho, một quan chức của tổ chức Đoàn kết Nhân dân tham gia Dân chủ đánh giá, chính phủ cần có thêm thảo luận để có phương án tốt hơn dựa trên những gì bà đưa ra.Chiếc phà Sewol chở 476 người  chìm hôm 16/4 khi đi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju.  Đến nay, tổng số người thiệt mạng trên phà Sewol là 286 người, còn 18 người mất tích.  Phần lớn các em học sinh trung học mất cơ hội sống sót vì được yêu cầu ngồi yên trên phà. Các lực lượng chức năng của Hàn Quốc cũng bị chỉ trích nặng nề vì cứu hộ chậm.Khánh Lynh