Vợ tiếp viên MH370 sinh con traiCon trai của một tiếp viên hàng không có mặt trên chuyến bay MH370 vừa chào đời nhưng đứa trẻ không còn cơ hội được ở trong vòng tay cha.Intan Maizura Othaman, 34 tuổi, vừa sinh một bé trai ở Kuala Lumpur hôm qua, 73 ngày sau khi chiếc máy bay của Malaysia Airlines mất tích. Chồng cô, Mohd Hazrin Hasnan, có lịch làm việc trên MH370 hôm 8/3.  Anh ra đi khi người vợ đang mang thai  đứa con thứ hai.Bé trai được đặt tên là Muhammad Harzin theo di nguyện của người bố. "Chồng tôi thích cái tên Muhammad và tôi đồng ý", Othaman nói với  New Strait Times . Người phụ nữ đăng bức hình đứa con kháu khỉnh lên Facebook. Sự ra đời của bé trai đem lại cho cô niềm an ủi lớn. Tuy nhiên, Othaman đau buồn khi nghĩ đến việc đứa trẻ sẽ không bao giờ nhìn thấy cha.Othaman cũng đối diện với khó khăn khi giải thích cho đứa con 4 tuổi tên Imam rằng bố của bé sẽ không trở về. Người phụ nữ kể Imam đòi gọi điện cho bố mỗi lần thấy hình Hasnan trên máy tính của mẹ. "Bây giờ tôi phải mạnh mẽ đối mặt với sự thật. Tôi sẽ từ từ khiến Imam hiểu là cha đã đi xa, còn Muhammad làm tăng nguồn động lực giúp tôi bước tiếp"."Có lần con tôi tỉnh giấc giữa đêm rồi khóc, trái tim tôi tan nát", Othaman chia sẻ."Các con không còn cơ hội để nói với anh. Tình cảm của em dành cho anh sẽ không bao giờ thay đổi", Othama gửi lời đến người chồng mất tích.Chiếc máy bay MH370 của Malaysia Airlines chở theo 239 người biến mất hôm 8/3 trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Chính phủ Malaysia khẳng định phi cơ này đã lao xuống Ấn Độ Dương, không còn ai trên khoang sống sót. Chiến dịch tìm kiếm quốc tế bước sang tháng thứ ba mà chưa thu được kết quả.Một số thân nhân hành khách MH370 vẫn nuôi hy vọng rằng phép màu sẽ xảy ra, người thân của họ còn sống sót ở đâu đó. Tuy nhiên, nhiều gia đình đã bắt đầu chấp nhận sự thật và chỉ hy vọng sớm tìm được xác chiếc máy bay cùng câu trả lời cuối cùng cho bí ẩn hàng không lớn nhất lịch sử thế giới này.Trần Trang