Hoàng tử George thích ném đồ ănMột người thân miêu tả bữa ăn của Hoàng tử nhỏ nước Anh như một bãi chiến trường và George thường ném đồ ăn tung tóe khắp nơi.Mike Tindall, chồng của Zara Phillips, cháu ngoại của Nữ hoàng Elizabeth II, hôm 18/5 kể với  Mirror  ấn tượng của ông về hoàng tử George trong cuộc gặp gỡ hồi tháng 3. Lúc đó, Tindall cùng vợ đem con gái là bé Mia tới thăm vợ chồng Hoàng tử William."Mia chắc không nhớ gì nhưng đối với tôi đó là một cuộc 'tàn sát' kinh khủng", Tindall miêu tả cảnh tượng bữa ăn của George. "Thức ăn vương vãi trên bàn phần nhiều còn Hoàng tử chỉ ăn được vài miếng". Theo Mike kể, George khá quậy phá và nghịch ngợm, cậu bé ném thức ăn tung tóe khắp nơi trong khi người em họ hai tháng tuổi vẫn ngủ say."Mia tỏ ra thoải mái, con bé ngủ rất nhiều", Tindall kể. Tuy là chắt của Nữ hoàng, bé Mia không có tước hiệu, không được lực lượng Hoàng gia bảo vệ và không phải thực thi nhiều nghĩa vụ như George sau này.Zara Phillips vốn thân thiết với người anh họ William, bởi vậy hai gia đình đã hy vọng các con là Mia và George xây dựng tình bạn từ nhỏ. Chồng của Zara, một cựu đội trưởng bóng bầu dục, tiết lộ rằng họ mới gặp William và Catherine được một lần vì Hoàng tử và Công nương quá bận.Công nương Catherine trước đây mô tả con trai mình là đứa trẻ mê ăn nhưng hiếu động, ưa la hét, thích tiếng ồn. Bất kỳ ai từng gặp Hoàng tử nhỏ cũng có chung nhận xét là cậu bé vô cùng đáng yêu dù đôi lúc tỏ ra nghịch ngợm và nóng nảy.Trần Trang