Bộ trưởng Quốc phòng Việt - Trung bàn về Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh hôm qua gặp người đồng cấp Trung Quốc, đề nghị nước này hành xử kiềm chế trên Biển Đông và khẳng định Việt Nam sẽ đấu tranh bảo vệ chủ quyền theo luật pháp quốc tế.Cuộc gặp diễn ra bên lề hội nghị  quốc phòng các ASEAN (ADMM) tại Myanmar.  Theo  Vietnam+ , ông Phùng Quang Thanh cho biết đã trao đổi thẳng thắn với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn về tình hình trên Biển Đông.Đại tướng khẳng định quan điểm của Việt Nam là đấu tranh bảo vệ chủ quyền bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Ông đề nghị phía Trung Quốc "hết sức kiềm chế, không sử dụng tàu quân sự, máy bay, không nên đâm va và phun vòi rồng vào các tàu làm nhiệm vụ của Việt Nam gây hư hỏng tàu và thương vong cho kiểm ngư viên, tạo bức xúc trong dư luận, làm tổn thương tình cảm hữu nghị của nhân dân hai nước".Đại tướng nhấn mạnh rằng hai nước đang có một cơ chế quan trọng là đàm phán giải quyết các vấn đề hợp tác trên biển. "Tôi đề nghị phía Trung Quốc sớm rút giàn khoan ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đưa vùng biển này trở lại bình thường để ngư dân yên ổn làm ăn", đại tướng cho biết.Theo đại tướng, Việt Nam chỉ dùng các tàu chấp pháp của lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư, phối hợp với tàu cá của ngư dân hoạt động tại khu vực này để bảo vệ chủ quyền. Việt Nam không sử dụng lực lượng chiến đấu như máy bay, tàu tên lửa, tàu pháo, lực lượng đặc công người nhái.Vấn đề Biển Đông cũng là chủ đề chính trong cuộc hội đàm giữa bộ trưởng quốc phòng các nước thành viên ASEAN.  Các bộ trưởng kêu gọi các bên liên quan phải tuân thủ những điều khoản trong Hướng dẫn Thực thi Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) bao gồm "tự kiềm chế và tránh các hành động có thể làm căng thẳng leo thang", đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc sớm đạt được sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) ,  Channel News Asia  cho hay.Căng thẳng trên Biển Đông tăng cao kể từ khi Trung Quốc hồi đầu tháng hạ đặt trái phép giàn khoan nước sâu 981 trên thềm lục địa Việt Nam, đồng thời điều nhiều tàu ra bảo vệ. Việt Nam cực lực phản đối hành động trên của Trung Quốc, coi đây là hành động vi phạm luật quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) và DOC.Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh hôm 16/5 bày tỏ quan điểm về hành động trái phép của Bắc Kinh, nói rằng Trung Quốc phải rút giàn khoan khỏi vùng biển của Việt Nam. Tổng thư ký ASEAN cho biết việc làm trên sẽ có tác động tích cực nhằm khôi phục niềm tin vào việc giải quyết tranh chấp chủ quyền đa quốc gia thông qua đàm phán, đối thoại.Như Tâm