Nga phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địaNga hôm qua phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-12M Topol, trong bối cảnh đối đầu giữa nước này với phương Tây vì khủng hoảng Ukraine. RS-12M Topol được phóng thử thành công từ bãi phóng Kapustin Yar ở Nga, gần biển Caspi vào lúc 21h08, hãng  Interfax  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Tên lửa đánh trúng mục tiêu tại bãi phóng tên lửa đạn đạo Sary Shagan do Nga thuê ở Kazakhstan.  "Mục đích của vụ phóng là thử đầu đạn tiềm năng cho các tên lửa đạn đạo liên lục địa", ông  Igor Yegorov,  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, nói.Nga được cho là đã tiến hành các vụ thử RS-12M Topol vào tháng 12/2013 và tháng 3. Tên lửa được đưa vào biên chế những năm 1980 và sau đó liên tục được cải tiến. Nó có tầm phóng tối đa 10.000 km, được  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gọi là SS-25 Sickle.Nga đầu tháng này phóng thử một số tên lửa đạn đạo trong những cuộc tập trận dưới sự giám sát của Tổng thống Vladimir Putin. Các bài thử diễn ra trong bối cảnh của cuộc đối đầu giữa Nga và phương Tây vì Ukraine. Nga hồi tháng ba sáp nhập bán đảo Crimea, và hiện nay các lực lượng thân Nga đang kiểm soát nhiều vùng ở miền đông Ukraine.Xung đột dường như đã giảm trong những ngày gần đây, trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Ukraine cuối tuần này nhằm đưa đất nước thoát khỏi khủng hoảng.Trọng Giáp