Indonesia, Philippines đạt thỏa thuận về hải giới sau 20 nămHai quốc gia Đông Nam Á hôm qua nhất trí sẽ sớm ký một thỏa thuận về ranh giới giữa các vùng đặc quyền kinh tế chồng lấn, chấm dứt 20 năm đàm phán. "Việc hoàn tất đàm phán chứng minh cho tình hữu nghị, sự kiên trì, thiện chí và cam kết của chính phủ Philippines và Indonesia nhằm giải quyết một cách hòa bình các vấn đề hàng hải", Evan Garcia, Thứ trưởng ngoại giao Philippines, người dẫn đầu đoàn đàm phán nước này tại Jakarta, hôm qua cho biết.Theo  Rappler , Bộ Ngoại giao Philippines ra thông cáo, giải thích hai nước vừa hoàn thành văn bản thỏa thuận và hải đ ồ về ranh giới vùng đặc quyền kinh tế (EEZ). Những vùng lãnh hải chồng lấn này ở biển Mindanao và biển Celebes.Ngoại trưởng Philippines  Albert del Rosario và người đồng cấp Indonesia, Marty Natalegawa, sẽ sớm ký thỏa thuận. Hai nước bắt đầu đàm phán nhằm phân định ranh giới các vùng EEZ chồng lấn từ tháng 6/1994.Đây được coi là thắng lợi lớn của luật quốc tế, giúp người Philippines và Indonesia, trong đó có các ngư dân, xác định rõ họ có thể khai thác các nguồn lợi ở vùng nào trên biển.EEZ là khu vực cách đường cơ sở của một quốc gia ven biển 200 hải lý. Ở đó, nước này có đặc quyền thăm dò, khai thác, bảo tồn và quản lý tài nguyên thiên nhiên, theo Công ước Quốc tế về Luật biển (UNCLOS).Trọng Giáp