Thủ tướng Thái Lan quyết không từ chứcThủ tướng tạm quyềnThái Lan hôm nay loại trừ khả năng từ chức, bất chấp việc phe biểu tình chống chính phủ tăng cường áp lực đòi cách chức ông để thành lập chính quyền mới."Nội các hiện tại là hợp pháp... nó sẽ được duy trì cho đến khi nội các mới được bầu. Chúng tôi không thể bổ nhiệm một thủ tướng mới trong khi đang có một người đương nhiệm",  Reuters  lời quyền Thủ tướng Thái Lan Niwatthamrong Boonsongphaisan trong thông báo sau cuộc họp với Thượng viện.Ông Niwatthamrong, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan, được bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo sau khi bà Yingluck Shinawatra hôm 7/5 bị Tòa án Hiến pháp buộc tội lạm quyền và tước chức thủ tướng. Tuy nhiên, phe biểu tình cho rằng ông không có tư cách pháp lý và muốn thành lập một chính phủ "trung lập" để thúc đẩy cải cách.Hạ viện Thái Lan đã ngừng hoạt động kể từ khi bà Yingluck giải tán quốc hội vào tháng 12/2013. Thượng viện Thái Lan, cơ quan lập pháp duy nhất còn lại, cho biết có thể bổ nhiệm thủ tướng mới với điều kiện chính phủ tạm quyền phải giải tán trước.Thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsubang cuối tuần trước tuyên bố tiến hành chiến dịch biểu tình cuối cùng kéo dài một tuần nhằm thay thế chính phủ hiện tại."Chúng tôi sẽ giành lấy quyền lực dân chủ và trao trả lại cho người dân", ông Suthep hôm qua phát biểu trước người ủng hộ. "Kể từ ngày 19/5, chúng tôi sẽ truy quét tàn tích của chính quyền Thaksin. Các bộ trưởng, hãy từ chức!". Ông cũng cam kết sẽ đầu hàng chính quyền vào ngày 27/5 nếu nỗ lực cuối cùng này không thành công.Thủ đô Bangkok đang là nơi diễn ra cuộc đối đầu căng thẳng giữa phe ủng hộ chính phủ, trung thành với bà Yingluck, và những người biểu tình đối lập thuộc tầng lớp trung lưu và bảo hoàng. Chính phủ Thái Lan cho rằng cuộc tổng tuyển cử tổ chức vào ngày 20/7 là cách tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay ở nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á này.Như Tâm