Bộ trưởng Ngoại giao Việt - Mỹ điện đàm về Biển ĐôngPhó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sáng nay có cuộc điện đàm trao đổi với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry về những diễn biến gần đây trên Biển Đông, đồng thời đưa ra đánh giá về mối quan hệ giữa hai nước.Trong cuộc điện đàm,  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thông báo những diễn biến mới nhất liên quan đến việc Trung Quốc đơn phương triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Bộ trưởng cho biết phía Trung Quốc liên tục gia tăng số lượng tàu, trong đó có tàu hộ vệ tên lửa, tàu tuần tiễu tấn công nhanh và tàu đổ bộ lớn, khiến tình hình rất căng thẳng. Bộ trưởng khẳng định Việt Nam đã hết sức kiềm chế, kiên trì thông qua đối thoại, tránh xung đột, đồng thời kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu hộ tống khỏi khu vực bởi đây là hành động vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, đe dọa ổn định, an toàn trên biển, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982.Ngoại trưởng John Kerry đánh giá cao sự kiềm chế và thiện chí của Việt Nam thể hiện trong việc kiên trì sử dụng các biện pháp hòa bình và đối thoại, không để căng thẳng leo thang, ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định trong khu vực. Ông bày tỏ quan ngại sâu sắc về diễn biến gần đây tại Biển Đông; coi việc Trung Quốc đơn phương hạ đặt giàn khoan tại khu vực tranh chấp ở Biển Đông là hành động khiêu khích, làm tăng thêm căng thẳng trong khu vực.Ông Kerry cũng tái khẳng định lập trường của Mỹ về việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng ghi nhận những tiến triển tích cực gần đây trong quan hệ Việt - Mỹ. Ông cho biết Việt Nam đã quyết định tham gia Sáng kiến An ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI), đồng thời nêu rõ Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Mỹ triển khai các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương theo tinh thần quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.Ngoại trưởng Kerry hoan nghênh việc Việt Nam tham gia PSI, coi đó là một bước tiến quan trọng, thể hiện cam kết mạnh mẽ của Việt Nam về việc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, tăng cường an ninh an toàn của thương mại toàn cầu và hòa bình ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông còn nhắc lại lời mời Phó Thủ tướng thăm chính thức Mỹ trong thời gian tới.Như Tâm