Quân đội Thái triệu tập cựu thủ tướng YingluckQuân đội Thái Lan vừa yêu cầu cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra và 22 chính trị gia trình diện hôm nay, trong bối cảnh những lời chỉ trích cuộc đảo chính đang gia tăng.  Bà Yingluck và 22 chính trị gia khác được yêu cầu trình diện tại  Ủy ban bảo vệ trật tự quốc gia (NPOMC) ở trung tâm Bangkok vào lúc 10 giờ sáng, phó phát ngôn viên quân đội  Winthai Suvaree hôm nay nói trên truyền hình.  Ngoài cựu thủ tướng Thái, những người bị triệu tập gồm các thành viên chủ chốt của đảng Pheu Thai và gia tộc Shinawatra,  Bangkok Post  cho hay .Hiện vẫn chưa rõ tung tích của bà Yingluck và điều gì sẽ chờ đợi các thành viên chính phủ bị phế truất nếu họ xuất hiện.  Hôm qua, chỉ ít giờ trước khi tuyên bố đảo chính được công bố, lãnh đạo của đảng Pheu Thai và đảng Dân chủ đối lập cùng lãnh đạo biểu tình của mỗi bên đều bị quân đội giải đi.Quân đội Thái Lan hôm qua tuyên bố đảo chính nhằm chấm dứt nhiều tháng khủng hoảng chính trị. Một chế độ quân sự mới, dưới sự chỉ huy của Tướng Prayut Chan-O-Cha, tuyên bố giới nghiêm vào ban đêm trên trên toàn quốc, hạn chế tự do dân sự và yêu cầu chấm dứt biểu tình lớn ở Bangkok.Ông  Prayut đình chỉ hầu hết các điều của hiến pháp, khiến Mỹ, châu Âu và tổng thư ký Liên Hợp Quốc đều lên tiếng quở trách và kêu gọi lập lại cơ chế kiểm soát dân sự. Đây là lần đảo chính thứ 19 của quân đội Thái kể từ cuộc cách mạng năm 1932. Lần gần nhất diễn ra năm 2006, khi quân đội lật đổ Thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck.Trọng Giáp