Mỹ xét lại quan hệ quân sự với Thái LanMỹ tuyên bố tạm ngưng số tiền viện trợ hơn 11 triệu USD đồng thời cân nhắc lại quan hệ quân sự với Thái Lan sau khi quân đội của nước đồng minh thân tín này thực hiện cuộc đảo chính không đổ máu."Tôi thất vọng về quyết định giành quyền kiểm soát chính phủ của quân đội Thái Lan sau thời gian dài bất ổn chính trị",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói hôm qua. Theo ông Kerry, không một lý lẽ nào có thể bào chữa cho hành động này."Dù chúng tôi trân trọng tình hữu nghị lâu dài giữa Mỹ và Thái Lan, vụ đảo chính sẽ tác động tiêu cực lên mối quan hệ hai nước, đặc biệt là trong quân sự". Ông Kerry kêu gọi Bangkok phục hồi chính quyền nhân dân đồng thời tổ chức cuộc bầu cử "sớm và phản ánh nguyện vọng của người dân".Lầu Năm Góc cho biết đang xem xét lại sự hợp tác với Thái Lan, trong đó có các cuộc tập trận. "Chúng tôi hiện phải cân nhắc về việc viện trợ quân sự, bao gồm các cuộc diễn tập CARAT", Đại tá Steven Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc nói với các phóng viên, ám chỉ cuộc tập trận vừa bắt đầu hôm 19/5. Hoạt động với sự tham gia của 700 lính thủy quân lục chiến và thủy thủ Mỹ sẽ kết thúc ngày 27/5 tới.Trong khi đó ,  phát ngôn viên bộ Ngoại giao Jen Psaki cho hay Mỹ đang từng bước chấm dứt các cam kết quân sự cũng như tạm ngừng viện trợ cho Thái Lan.Thái Lan là đồng minh lâu đời nhất của Mỹ ở châu Á đồng thời hỗ trợ đắc lực quốc gia phương Tây này trong các vấn đề quân sự. Đổi lại, Mỹ viện trợ 11,4 triệu USD cho Thái Lan mỗi năm, bao gồm 3,7 triệu USD dành cho quân sự. 
	Theo luật pháp Mỹ, nước này phải hạn chế hỗ trợ quân đội nước ngoài nếu lực lượng này thực hiện đảo chính. Washington từng cắt viện trợ một thời gian ngắn sau cuộc đảo chính ở Thái Lan năm 2006.Tổng tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-o-cha hôm qua tuyên bố quân đội đã giành quyền kiểm soát chính phủ từ 16h30, sau hai ngày thiết quân luật. Quân đội Thái Lan cũng thiết lập lệnh giới nghiêm trên toàn quốc từ 20h đến 5h. Theo điều 8 và 13 của thiết quân luật, mọi hoạt động tụ tập với số lượng quá 5 người sẽ bị cấm.Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok đã công bố thông điệp khẩn cấp tới toàn bộ công dân Mỹ đang ở Thái Lan trên Facebook. Theo đó, cơ quan này cảnh báo công dân Mỹ "cảnh giác, thận trọng và theo dõi các phương tiện truyền thông, tránh những khu vực có biểu tình, đám đông tập trung hay hoạt động an ninh", đồng thời "làm theo chỉ dẫn của các nhà chức trách Thái Lan". Dự kiến hoạt động du lịch của Thái Lan sẽ bị ảnh hưởng nhiều do cuộc đảo chính.Trần Trang