UAE dọa bỏ tù người biểu tình ủng hộ QatarCác tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) có thể phạt tù 15 năm với người biểu tình ủng hộ Qatar. Bộ trưởng Tư pháp UAE  Hamad Saif Al Shamsi cho biết người biểu tình ủng hộ Qatar từ nay sẽ phải đối mặt án tù 15 năm và phạt ít nhất nửa triệu dirham (khoảng 136.000 USD), theo  Gulf News .Ông  Al Shamsi tuyên bố UAE chọn lập trường cứng rắn chống lại "chính sách thù địch và vô trách nhiệm" của Qatar."Hành động nghiêm khắc và cứng rắn sẽ được áp dụng với bất cứ ai thể hiện sự đồng cảm hoặc bất cứ thiên hướng nào ngả về Qatar. Điều này cũng được áp dụng với bất cứ ai chống lại lập trường của UAE, dù thông qua mạng xã hội, văn bản, hình thức trực quan hoặc lời nói", ông Al  Shamsi tuyên bố.Cơ quan công tố UAE cũng tuyên bố theo luật của quốc gia này, bất cứ ai đe dọa lợi ích, sự thống nhất toàn quốc và sự ổn định của UAE sẽ phải đối mặt án tù từ ba năm tới 15 năm.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập hôm 5/6 đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì Doha "ủng hộ phiến quân Hồi giáo và Iran". 5 nước khác sau đó cũng quyết định cắt quan hệ với Qatar.Văn Việt