Giải cứu cô gái bị bắt làm nô lệ tình dục 10 nămCảnh sát Mỹ vừa bắt giữ một người đàn ông 41 tuổi và giải cứu người phụ nữ bị kẻ này bắt cóc rồi lạm dụng tình dục suốt 10 năm qua. BBC  đưa tin Isidro Garcia bị bắt hôm 20/5 với cáo buộc bắt cóc, cưỡng hiếp và giam giữ người trái phép. Nạn nhân của y hiện 25 tuổi và có một con sau khi bị ép kết hôn với chính kẻ đã hãm hại mình.Cô gái được những người hàng xóm gọi là Laura bị Garcia bắt cóc vào năm 2004, ở Santa Ana, phía đông nam Los Angeles. Lúc đó, Garcia đang hẹn hò với mẹ của nạn nhân và sống chung với chị em cô.Theo cảnh sát, Garcia bắt đầu tấn công tình dục Laura vào tháng 6 năm đó. Hai tháng sau, y tấn công mẹ cô và đánh thuốc mê Laura rồi đưa nữ sinh mới 15 tuổi đến Compton, cách đó hơn 40 km, và nhốt cô trong một gara."Suốt nhiều tháng và năm sau đó, Garcia liên tục nói với nạn nhân rằng gia đình đã từ bỏ việc tìm kiếm cô và nếu cô có ý định quay về với họ, gia đình cô sẽ bị trục xuất", cảnh sát cho biết và nói thêm rằng y đưa cho Laura các giấy tờ nhân thân giả.Cả hai đã nhiều lần di chuyển để tránh bị cảnh sát chú ý. Garcia thường xuyên hãm hiếp Laura và đánh đập cô. Dù có nhiều cơ hội để bỏ trốn, Laura vẫn không thể nào tự giải thoát mình khỏi hoàn cảnh trên sau nhiều nằm bị lạm dụng thể xác và tinh thần. Cảnh sát cho rằng cô đã bị Garcia "tẩy não". Năm 2007, Garcia ép Laura kết hôn và ba năm sau, cô hạ sinh một đứa trẻ.Gần đây, nạn nhân liên lạc được với chị gái qua Facebook và được động viên trình báo vụ việc với cảnh sát.  Cảnh sát đã gọi đến nhà của Garcia vào chiều 19/5 sau khi nhận được thông tin về vụ việc trên. Laura cho biết cô bị bắt cóc từ 10 năm trước.Garcia hiện vẫn chưa bị buộc tội chính thức.Cách đây một năm, nước Mỹ cũng từng chấn động khi ba phụ nữ lần lượt mất tích sau gần một thập kỷ được giải cứu từ ngôi nhà ở Cleveland, bang Ohio. Kẻ bắt cóc, Ariel Castro, đã tự sát trong tù vào tháng 9 năm ngoái ngay khi vừa bắt đầu thực thi án tù dài hơn 1.000 năm.Anh Ngọc