Cựu thủ tướng Thái Lan có thể đã được thảMột số nguồn tin khẳng định bà Yingluck Shinawatra vừa được quân đội Thái trả tự do sau khi bị tạm giữ cùng nhiều chính trị gia khác cách đây hai ngày.Cựu thủ tướng được trả tự do sau khi trình diện quân đội Thái Lan, một nguồn tin thân cận với bà Yingluck nói với  CNN . Bà Yingluck được yêu cầu "giúp đỡ trong việc duy trì trật tự và hòa bình đồng thời không can dự vào các cuộc biểu tình hay bất cứ phong trào chính trị nào".Nguồn tin quân đội khẳng định cựu thủ tướng có quyền thoải mái đi lại và tự do liên lạc. Tuy nhiên, một trợ lý của bà tỏ ra nghi ngờ tuyên bố này của quân đội và cho biết không thể xác nhận thời điểm Yingluck được thả.Quân đội Thái Lan hôm 23/5 bắt giữ bà Yingluck cùng chị gái và anh rể, hai người từng giữ chức vụ cao trong hệ thống chính trị nước này. Ngoài ra, hàng chục chính trị gia trong chính phủ bị phế truất cũng bị yêu cầu đến trình diện. Những người này bị giữ trong vài giờ rồi được chở tới một địa điểm bí mật. Sự xuất hiện của bà Yingluck chấm dứt những đồn đoán rằng bà đã rời khỏi Thái Lan sau khi nước này ban bố thiết quân luật và đảo chính quân sự.Quân đội Thái Lan hôm qua giải tán Thượng viện và trao toàn bộ quyền lập pháp cho tổng tư lệnh quân đội kiêm thủ tướng tạm quyền, tướng Prayuth Chan-ocha. Hành động này diễn ra chỉ vài ngày sau khi quân đội nước này thiết quân luật và đảo chính quân sự.Phong trào biểu tình  phản đối đảo chính  diễn ra vì nhiều người lo ngại tướng Prayuth sẽ không từ bỏ quyền lực. Họ đòi quân đội bỏ tình trạng thiết quân luật, chấm dứt lệnh giới nghiêm và tổ chức bầu cử dân chủ.Quân đội Thái Lan tuyên bố bất kỳ ai tham gia tuần hành phản đối đảo chính sẽ phải đối mặt với tòa án quân sự, những ai "xúc phạm chế độ quân chủ" cũng bị xét xử. Ông Prayuth hôm nay ra lời cảnh báo tương tự và giải thích rằng nguyên tắc dân chủ thông thường không thể được áp dụng vào thời điểm này.Bất chấp lời cảnh báo, một đám đông nhỏ, tay cầm các biểu ngữ ghi "Phản đối đảo chính" hay "Những kẻ độc tài biến đi", tập trung trước một trung tâm mua sắm để biểu tình suốt ngày hôm nay. Số lượng người tham gia tăng dần theo thời gian, khiến hàng trăm binh sĩ Thái Lan phải cầm khiên, đứng chặn trước đoàn người. Buổi chiều, khoảng 1.000 người cũng tập trung tại tượng đài Chiến thắng ở trung tâm Bangkok để bày tỏ sự phản đối việc đảo chính.Trần Trang