Di sản Su-35S Nga để lại cho tiêm kích thế hệ 5Kinh nghiệm từ quá trình sản xuất, vận hành Su-35S sẽ được Nga áp dụng vào dự án tiêm kích tàng hình PAK-FA.Tiêm kích Su-35S được coi là một trong những chiến đấu cơ có khả năng cơ động linh hoạt nhất thế giới, có thể đối đầu với cả chiến đấu cơ tàng hình F-22 Raptor của Mỹ. Dòng tiêm kích này đã ở giai đoạn phát triển cuối cùng và khó có thể vượt trội hơn nữa, nhưng nó vẫn có thể là nền tảng công nghệ cho tiêm kích thế hệ 5 T-50 PAK-FA mà Nga đang phát triển, theo  RBTH .Ngoại trừ khung thân và động cơ, Su-35S gần như là bản mẫu cho dự án PAK-FA, với chi phí chế tạo chỉ bằng 1/3 tiêm kích thế hệ 5. Đây là lý do Bộ Quốc phòng Nga tiếp tục đặt mua Su-35S cho đến hết năm 2020 với số lượng tối thiểu 10 chiếc/năm, đồng thời lùi thời điểm biên chế tiêm kích tàng hình T-50.Buồng lái kỹ thuật số của Su-35S sẽ xuất hiện trên PAK-FA, với hai màn hình đa chức năng (MFD) hiển thị toàn bộ thông tin phi công cần, gồm cả định dạng hình trong hình (PiP). Thiết bị này sẽ thay thế toàn bộ các đồng hồ chỉ kim kiểu cũ trên tiêm kích Su-27.Hệ thống truyền động thủy lực trong động cơ sẽ được thay thế bằng khối điều khiển chạy điện. Nhà sản xuất cho biết điều này sẽ tiết kiệm không gian và khối lượng cho máy bay, đồng thời cho phép điều khiển hệ thống từ xa, tăng tính an toàn.Gánh nặng của phi công sẽ được giảm đi đáng kể, khi máy tính quyết định nhiều chế độ vận hành của tiêm kích. Các động tác cơ động phức tạp như bay bám địa hình sẽ được máy tính thực hiện. Thiết bị kiểm soát hỏa lực điện tử cũng giúp phi công sử dụng vũ khí một cách an toàn, không để xảy ra sự cố. Dựa trên nền tảng máy tính của Su-35S, dự án PAK-FA có thể sở hữu trí tuệ nhân tạo (AI) với khả năng tương đương phi công thứ hai trên máy bay.Dựa trên hệ thống radar mảng pha điện tử quét thụ động (PESA) Irbis-E của Su-35S, tập đoàn Sukhoi đã  phát triển mẫu radar  mảng pha điện tử quét chủ động ( AESA) N036 Byelka trang bị cho tiêm kích tàng hình T-50 .Động cơ AL-41F1S đem lại tốc độ vả khả năng cơ động tuyệt vời, không đối thủ cho Su-35S. Trên thực tế, các bản thử nghiệm của dự án PAK-FA đều sử dụng động cơ AL-41F1S của Su-35S, giúp nhà sản xuất thu thập thêm thông tin để hoàn thiện mẫu động cơ cho tiêm kích T-50.Ngoài việc tăng cường khả năng chiến đấu cho không quân Nga, những chiếc Su-35S chính là nền tảng giúp nước này hoàn thiện dòng tiêm kích thế hệ 5, chuyên gia quân sự Dmitry Litovkin khẳng định.Hòa Việt