Đài Loan chi 100 triệu USD xây cảng ở Trường SaĐài Loan dự kiến chi 100 triệu USD để xây dựng trái phép một hải cảng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo  Reuters,  hải cảng mới dự kiến nằm cạnh một đường băng trên đảo Ba Bình, cho phép neo các tàu có trọng tải 3.000 tấn của hải quân và cảnh sát biển. Trên đảo cũng bao gồm đường băng dài 1.200 m, đủ năng lực đón máy bay vận tải quân sự Hercules C-130.Ba Bình là đảo lớn trong quần đảo Trường Sa, có tầm quan trọng đặc biệt bởi nơi đây có đường băng cho máy bay và nguồn nước ngọt tự cấp. Việc nâng cấp cảng trái phép ở Ba Bình dự kiến hoàn thành cuối năm tới.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía  Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép cũng như không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Ông Denny Roy, một nhà nghiên cứu của Trung tâm Đông-Tây ở Hawaii, Mỹ, cho rằng Đài Loan có thể ngang nhiên nâng cấp cơ sở hạ tầng trên đảo Ba Bình mà không lo ngại sự chỉ trích từ Trung Quốc. Thậm chí, Bắc Kinh còn có thể bao vệ các đồn trú của Đài Loan tại đây nếu cần.Trung Quốc luôn tuyên bố Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình.  Quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan được cải thiện đáng kể từ khi ông Mã Anh Cửu được bầu làm lãnh đạo hòn đảo vào năm 2008.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km , có diện tích gần 0,5 km2,  là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo vào năm 1946 sau khi Nhật Bản dùng nơi này làm căn cứ tàu ngầm trong Thế chiến II.  Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.Anh Ngọc