Chiến đấu cơ Trung Quốc lượn sát máy bay NhậtHai chiếc chiến đấu cơ của Trung Quốc hôm qua tiến gần, chỉ cách các máy bay Nhật vài chục mét trên biển Hoa Đông, nơi có quần đảo tranh chấp giữa hai nước.Chiến đấu cơ SU-27 của Trung Quốc bay rất gần, cách 30-50 m với máy bay trinh sát OP-3C và máy bay YS-11EB của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF),  Reuters  cho biết.“Việc tiến sát khi đang bay thông thường trên biển là điều không cho phép”, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nói với các phóng viên trên kênh truyền hình  TV Asahi.  "Đây là một cuộc chạm trán sát nút trên không".   Ông nói thêm rằng các máy bay Trung Quốc cũng mang theo tên lửa.Nhật Bản đã bày tỏ mối quan ngại tới phía Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa có bình luận về việc này.Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.  Máy bay chiến đấu của Nhật Bản đã đối đầu với máy bay Trung Quốc 415 lần tại đây trong năm tài khóa 2013 kết thúc vào tháng 3 vừa qua, tăng 36% so với năm trước. Ở vùng nước gần quần đảo tranh chấp Senkaku/ Điếu Ngư, tàu tuần tra của hai nước thường chơi trò “mèo vờn chuột”, làm tăng lo ngại về xung đột.Khánh Lynh