Tân thủ tướng Ấn Độ nhậm chứcTân Thủ tướng Narendra Modi hôm qua làm lễ nhậm chức sau chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ở Ấn Độ tháng trước.Lễ tuyên thệ nhậm chức trang trọng của ông Narendra Modi diễn ra tại dinh tổng thống ở thủ đô New Delhi chiều qua,  Reuters  cho hay. Tham dự buổi lễ là 4.000 khách mời, trong đó có 8 nguyên thủ quốc gia."Tôi, Narendra Damodardas Modi, nhân danh thánh thần nguyện sẽ tin tưởng và trung thành với nền Hiến pháp của Ấn Độ",  Xinhua  dẫn lời tuyên thệ của ông Modi trước hàng nghìn quan khách và hàng triệu người Ấn Độ xem truyền hình trực tiếp."Cùng nhau, chúng ta sẽ xây nên một tương lai rực rỡ cho Ấn Độ", ông Modi tuyên bố. "Hãy mơ về một đất nước phát triển toàn diện, mạnh mẽ và tích cực cùng cộng đồng quốc tế gìn giữ hòa bình thế giới".45 bộ trưởng mới đồng thời làm lễ nhậm chức cùng ông Modi. Những người đảm nhận các chức vụ chủ chốt trong nội các thủ tướng bao gồm Chủ tịch đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP) Rajnath Singh, giữ chức Bộ trưởng Nội vụ, ông Arun Jaitley, giữ chức Bộ trưởng Tài chính kiêm Bộ trưởng Quốc phòng và bà Sushma Swaraj, giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao.Ông Modi trở thành thủ tướng thứ 15 của Ấn Độ sau khi kết quả bầu cử được công bố hôm 16/5. Tân thủ tướng 63 tuổi là con thứ ba trong một gia đình làm nghề buôn bán nhỏ ở Mehsana, bang Gujarat. Ông gia nhập BJP năm 1985 và giữ chức Thủ hiến Gujarat hơn 10 năm trước khi đắc cử.Ngay trong ngày ông Modi nhậm chức, một tai nạn tàu hỏa thảm khốc xảy ra ở bang Uttar Pradesh, làm ít nhất 40 người chết và hơn 100 người bị thương. Tân thủ tướng Ấn Độ đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân trong thảm họa đường sắt này.Trần Trang