Chiến sự lan rộng tại DonetskTiếng súng rền vang, chiến đấu cơ lượn đầy trời và khói đen bao phủ trong cuộc giao tranh ác liệt giữa quân chính phủ và lực lượng địa phương ở Donetsk, miền đông Ukraine hôm quaMột xe tải chở những người bị thương đã bị quân Ukraine nã đạn,  Itar Tass  dẫn lời Pavel Gubarev, thống đốc do người biểu tình bầu tại Donetsk, viết trên trang Facebook."35 người thiệt mạng, 15 người bị thương", Gubarev cho biết. "Cuộc chiến đang tiếp tục ở cầu Putilov. Thương vong rất lớn". Tuy nhiên, truyền thông của Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk chưa xác nhận thông tin này.Ở thành phố Mariupol thuộc tỉnh Donetsk, trụ sở của lực lượng tự vệ địa phương cũng bị tấn công. "Cuộc đấu súng vẫn đang tiếp tục", một nguồn tin cho hay.Giao tranh cũng diễn ra ác liệt tại sân bay quốc tế Donetsk. Phóng viên hiện trường của  RT  cho hay chiến đấu cơ và trực thăng của chính phủ được huy động đến bắn tên lửa và dội bom vào sân bay, sau khi hàng chục người ly khai có vũ trang xông vào tòa nhà đòi quyền kiểm soát. Quân đội Ukraine hiện tại chiếm ưu thế, tuy nhiên một máy bay quân sự Kiev đã bị bắn hạ.Ngọn lửa lớn cũng bùng phát tại nhà ga xe lửa trung tâm và tiếng súng tiếp tục rền vang. Toàn bộ khu vực được sơ tán. Trong số những người thiệt mạng và bị thương có cả thường dân, nguồn tin từ chính quyền khu vực nói với  RIA Novosti .Các vụ đụng độ này diễn ra không lâu sau cuộc bầu cử tổng thống của Ukraine, với kết quả sơ bộ chiến thắng thuộc về ông Petro Poroshenko, một tỷ phú thân phương Tây. Ông Poroshenko chủ trương đưa đất nước theo con đường thân với châu Âu, nhưng cũng sẽ đảm bảo mối quan hệ với Nga ở phía đông không bị sứt mẻ.Video: Sân bay quốc tế Donetsk bị tấn công, khói lửa mù mịtTrần Trang  ( Video:  RT )