Cụ bà nhận bằng tốt nghiệp khi gần trăm tuổiCụ bà 99 tuổi ở bang Maine, Mỹ, mới đây nhận bằng tốt nghiệp cao đẳng sau hơn 7 thập niên trì hoãn."Buổi lễ thật tuyệt vời. Tôi đã có nhiều niềm vui",  ABC News  dẫn lời cụ bà Jessie White kể về lễ nhận bằng tốt nghiệp hôm 23/5 tại trường Cao đẳng Beal. "Cuộc đời tôi sẽ không thể hoàn thiện nếu thiếu nó".Cụ White  lẽ ra đã tốt nghiệp Đại học Beal, bang Maine, năm 1939 nhưng không có bằng do chưa trả được khoản phí in bảng điểm 5 USD. C ụ kể câu chuyện của mình cho một người bạn. Người này sau đó liên lạc với ông Alan Stehle, hiệu trưởng trường Beal. Ông Stehle quyết định thanh toán khoản phí và tổ chức buổi lễ trao bằng tốt nghiệp Tốc ký và Kế toán cho cụ White.Cụ White phải ngồi xe lăn do di chứng bệnh bại liệt. Dù không có bằng tốt nghiệp, cụ vẫn kiên trì cho đến khi tìm được công việc thủ thư phù hợp."Không bao giờ ngừng học hỏi. Người ta nói khi từ bỏ việc học thì nghĩa là chúng ta đã già", cụ White nói. "Vì vậy, tôi không có ý định bỏ học".Video Bà White nhận bằng tốt nghiệpNhư Tâm  (Video:  ABC News )