Triều Tiên chỉ trích Trump 'ích kỷ' vì rút khỏi hiệp định khí hậuBình Nhưỡng chỉ trích ông Trump chỉ biết đến sự phát triển của Mỹ, bất chấp gây nguy hiểm cho Trái Đất. "Hành động ích kỷ của Mỹ không chỉ gây hậu quả nghiêm trọng cho nỗ lực toàn cầu nhằm bảo vệ môi trường, nó còn gây nguy hiểm cho các khu vực khác", thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  hôm qua dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này.Bình Nhưỡng chỉ trích động thái của Washington cho thấy "sự ích kỷ cao độ và rỗng tuếch về đạo đức, chỉ biết đến sự phát triển của mình, thậm chí đánh đổi bằng cả Trái đất".Bài viết của KCNA cũng liên kết chính sách về khí hậu của Washington với các hành động "không thể chấp nhận và liều lĩnh" chống lại chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc rút khỏi Hiệp định khí hậu Paris cũng gặp phải sự chỉ trích của các cường quốc từ châu Âu đến Nam Mỹ.Triều Tiên là nước đã ký hiệp định Paris và từng tuyên chiến với nạn phá rừng.Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu. Theo Hiệp định này, Mỹ cam kết rằng cho đến năm 2025, họ sẽ cắt giảm lượng khí thải 26 - 28% so với mức năm 2005.Tổng thống Trump cho rằng Hiệp định Paris, được ký dưới thời Barack Obama, mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ.Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ rút khỏi Hiệp định ParisVăn Việt