Nga khởi đóng tàu ngầm Kilo thứ sáu cho Việt NamNga hôm qua bắt đầu khởi đóng tàu ngầm Kilo thứ sáu, chiếc cuối cùng trong hợp đồng đóng cho Hải quân Việt Nam, tại nhà máy đóng tàu ở thành phố St. Petersburg."Chúng tôi tổ chức buổi lễ khởi đóng tàu ngầm thứ sáu, chiếc cuối cùng trong hợp đồng đóng tàu ký với Việt Nam", hãng tin  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin quân sự hôm qua cho biết.Việt Nam hiện đã tiếp nhận hai chiếc tàu ngầm Kilo đầu tiên là tàu ngầm Hà Nội, số hiệu HQ-182 và tàu ngầm TP Hồ Chí Minh, số hiệu HQ-183.  Chiếc thứ ba đang trong giai đoạn thử nghiệm trên biển, chiếc thứ tư được hạ thủy hồi cuối tháng 3. Tàu ngầm Kilo thứ năm và thứ sáu đang được đóng tại nhà máy Admiralty Verfi, doanh nghiệp hàng đầu của ngành công nghiệp đóng tàu Nga."Tàu ngầm thứ ba dự kiến được bàn giao trong năm nay. Hải quân Việt Nam sẽ tiếp nhận ba chiếc còn lại vào năm 2015 - 2016", nguồn tin cho biết thêm.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần 2 tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, NATO gọi là Kilo, mà Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý mỗi giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người.Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là "hố đen trong lòng đại dương".Như Tâm