Mỹ tính đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tại Hàn QuốcMỹ đang cân nhắc triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến ở Hàn Quốc để đối phó với Triều Tiên, khiến Trung Quốc lên tiếng phản đối. Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức quốc phòng hôm qua cho biết, Mỹ vừa khảo sát ở Hàn Quốc để tìm địa điểm cho hệ thống phòng thủ tên lửa Thaad. Tuy nhiên, Washington chưa có quyết định cuối cùng trong việc triển khai hệ thống nhằm đối phó với tên lửa Triều Tiên.Thông tin trên khiến Trung Quốc hôm nay lên phản đối. "Chúng tôi tin rằng việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở khu vực này sẽ không giúp ích cho việc duy trì ổn định và cân bằng chiến lược trong khu vực. Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ cân nhắc đầy đủ những mối quan ngại chính đáng của các nước liên quan trong khu vực",  Yonhap  dẫn lời ông Tần Cương, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Thaad được thiết kế nhằm đánh chặn các tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Mỹ năm ngoái cũng triển khai hệ thống này tại Guam để bảo vệ các căn cứ của nước này trước hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng.Quan chức Hàn từ lâu cho rằng, họ không muốn tham gia vào hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ-Nhật. Thay vào đó, họ muốn phát triển hệ thống của riêng mình.Các bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc, Mỹ và Nhật dự kiến có cuộc gặp ba bên tại Singapore vào tuần này để thảo luận về hiệp ước chia sẻ thông tin tình báo quân sự ba bên, cũng như hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ.Trọng Giáp