Nghị sĩ Mỹ: 'Trung Quốc dùng vũ lực để đạt dã tâm'Hạ nghị sĩ Mỹ J.Randy Forbes cho rằng, việc Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam thể hiện dã tâm chính trị của Bắc Kinh, đồng thời khẳng định Washington sẽ có phản ứng rõ ràng sau vụ việc.Hạ nghị sĩ J. Randy Forbes, Chủ tịch Tiểu ban Lực lượng và Sức mạnh trên biển thuộc Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, kiêm Chủ tịch nhóm nghị sĩ Mỹ về Trung Quốc, hôm qua ra thông cáo báo chí trên trang web chính thức, bày tỏ quan ngại về việc tàu Trung Quốc đâm chìm một tàu cá Việt Nam trên Biển Đông ngày 26/5."Trung Quốc tiếp tục các hành vi gây hấn khiến căng thẳng leo thang trên biển, đặc biệt là vụ đâm chìm một tàu dân sự của Việt Nam gần đây", thông cáo ghi rõ. "Điều này củng cố nhận định rằng, Bắc Kinh sẵn sàng dùng biện pháp quân sự để đạt được dã tâm chính trị".Theo ông Forbes, ba nước mà Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn là Việt Nam, Nhật Bản, Philippines, đều mong chờ một tín hiệu rõ ràng rằng Mỹ quyết tâm duy trì một khu vực châu Á nơi tự do hàng hải được tôn trọng, căng thẳng được giải quyết theo con đường hòa bình."Mỹ không bao giờ chấp nhận việc giải quyết các tranh chấp ở châu Á - Thái Bình Dương bằng vũ lực hay các hình thức cưỡng chế khác", ông Forbes khẳng định.Trước đó, thượng nghị sĩ Mỹ Ben Cardin thuộc Ủy ban đối ngoại Thượng viện Mỹ chiều qua cũng lên án vụ tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam ở vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa, coi đây là hành động đơn phương nguy hiểm, không chấp nhận được. Ông Cardin tiết lộ, việc Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ đang cân nhắc và sắp đưa ra một nghị quyết về tình hình hiện nay ở Biển Đông.Chiều ngày 26/5, tại ngư trường truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, tàu cá Đà Nẵng mang số hiệu ĐNa 90152 TS bị tàu Trung Quốc mang số hiệu 11209 đâm chìm. 10 ngư dân trên tàu Việt Nam bị hất rơi xuống biển và sau đó đã được lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển giải cứu.Từ đầu tháng, nhiều tàu dân sự của Việt Nam bị phía Trung Quốc xua đuổi, phá hoại. Lực lượng chức năng Trung Quốc còn có hành vi đánh đập gây thương tích, đe dọa tính mạng ngư dân Việt Nam.Việt Nam kịch liệt phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành động vô nhân đạo, trái luật pháp quốc tế như trên. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định "vẫn đang theo đuổi hòa bình và ổn định" trên Biển Đông, đồng thời trấn an các nước khác không cần bận tâm về chính sách của Trung Quốc trên vùng biển này.Trần Trang