Lính dù Nga đến Trung Quốc diễn tậpMột phái đoàn thuộc lực lượng nhảy dù của Nga vừa đến Bắc Kinh để trao đổi kỹ năng và kiến thức với các đồng nghiệp Trung Quốc. "Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu quân sự Nga sẽ làm quen với các cơ sở và nguồn lực của trường đào tạo Không quân Trung Quốc (PLAAF)",  RIA Novosti  dẫn lời Yevgeny Meshkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga nói hôm qua."Trong 5 ngày, phái đoàn của chúng tôi có nhiệm vụ trao đổi kinh nghiệm trong việc huấn luyện lính dù với nước bạn", ông Meshkov cho biết thêm.Trước đó, hải quân hai nước vừa có cuộc tập trận từ ngày 20-26/5 ở khu vực phía bắc biển Hoa Đông. Bắc Kinh và Moscow cho triển khai 14 tàu các loại, 2 tàu ngầm, 9 máy bay cùng nhiều trực thăng trong cuộc tập trận chung lần ba tên gọi "Joint Sea - 2014".Theo đại diện hai nước, cuộc diễn tập nhằm cải thiện năng lực để cùng nhau đối phó với những mối đe dọa an ninh hàng hải bất kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự lễ khai mạc sự kiện này. Nhiều cuộc tập trận song phương cũng sẽ được tổ chức vào năm 2015 để kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II.Theo  Xinhua , những năm gần đây, Bắc Kinh và Moscow hợp tác chặt chẽ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là quân sự. Nga cung cấp cho Trung Quốc nhiều trang thiết bị quân sự tối tân, điển hình là chiến đấu cơ Su-27 hay hệ thống phòng không và tên lửa phòng không.Quân đội hai nước còn tổ chức các cuộc tập trận thường niên, tuy nhiên hoạt động này vừa rồi vấp phải sự phản đối của Hàn Quốc vì quốc gia này cho rằng khu vực diễn tập xâm phạm vùng nhận dạng phòng không của mình.Trần Trang