Hai thiếu nữ Ấn Độ bị hiếp dâm tập thể, treo trên cây xoàiBa người đàn ông, trong đó có hai cảnh sát, vừa bị bắt giữ sau khi dân làng Ấn Độ phát hiện thi thể hai thiếu nữ bị treo trên cây xoài trong một vụ hiếp dâm tập thể. Một nhóm đàn ông, trong đó có ít nhất hai cảnh sát, cưỡng hiếp và giết chết hai thiếu nữ ở một vùng quê Ấn Độ, sau đó treo thi thể họ lên một cây xoài,  AP  dẫn lời giới chức hôm qua cho biết khi thông báo bắt giữ 4 người đàn ông.Dân làng phát hiện thi thể hai cô gái treo trên cây sáng 29/5, vài giờ sau khi hai cô mất tích khỏi một cánh đồng gần nhà ở làng Katra, bang Uttar Pradesh,  AP  dẫn lời sĩ quan cảnh sát Atul Saxena nói. Hai thiếu nữ 14 và 15 tuổi là chị em họ,  ra cánh đồng vì trong nhà họ không có nhà vệ sinh.Hàng trăm dân làng giận dữ đã ở bên cạnh cây xoài suốt trong ngày 29/5, biểu tình trong im lặng vì cho rằng cảnh sát không có động thái nào đối với vụ việc. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy người dân ngồi dưới thi thể nạn nhân đang đung đưa trong gió, và ngăn chặn giới chức đưa xác xuống cho tới khi các nghi phạm bị bắt.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy hai thiếu nữ bị hiếp dâm tập thể và bóp cổ chết trước khi bị treo lên cây, Saxena nói. Một lãnh đạo đồn cảnh sát bị đình chỉ, sau khi bị cho là phớt lờ báo cáo những thiếu nữ bị mất tích.Ấn Độ thắt chặt luật hiếp dâm hồi năm ngoái khi áp lệnh tử hình đối với hành vi hiếp dâm tập thể, sau vụ cưỡng hiếp tập thể nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Vụ việc gây chấn động này từng làm dấy lên biểu tình trên khắp đất nước.Trọng Giáp