Tàu chở dầu phát nổ trên biển Nhật BảnMột tàu chở dầu có trọng tải gần 1.000 tấn đang bị lật nghiêng trên vùng biển Nhật Bản sau khi phát nổ và bốc cháy khiến các cột khói đen bốc ngùn ngụt lên trời.Theo  AFP , vụ nổ xảy ra vào khoảng 9h30 sáng nay, khi con tàu đang bốc dỡ dầu thô và neo  gần bờ biển thành phố Himeji, tỉnh Hyogo. Lúc đó, tàu hoàn toàn trống rỗng.Ông Akihiro Komura, một lãnh đạo của công ty vận tải Syoho, cho hay, 7 trong số 8 thuyền viên trên tàu đã được cứu. Tuy nhiên, thuyền trưởng vẫn mất tích sau hơn hai giờ xảy ra vụ việc."Đó là một tàu Nhật Bản và thuộc công ty của chúng tôi. Tất cả thuyền viên đều là người Nhật", ông nói.Vụ việc khiến Thủ tướng Shinzo Abe phải cắt ngang cuộc tranh luận ở Quốc hội. Truyền hình Nhật Bản phát đi hình ảnh từ các trực thăng cho thấy những cột khói đen dày bốc lên ngùn ngụt từ con tàu, trong khi các máy bay phản lực xịt nước xuống nó. Con tàu dài gần 80 mét bị nghiêng mạnh.Cảng Himeji là nơi có ngành công nghiệp nặng rất phát triển. Thành phố này cũng là một điểm du lịch nổi tiếng.Anh Ngọc