Trung Quốc thu giữ 1,8 tấn nguyên liệu bomCảnh sát Tân Cương, khu tự trị miên tây Trung Quốc, hôm qua bắt giữ năm người cùng 1,8 tấn nguyên liệu chế tạo bom, sau một loạt cuộc tấn công khủng bố ở khu vực này.Các quan chức ở Hotan, nam Tân Cương, vừa phá hai sào huyệt chuyên chế tạo vật liệu nổ, thu giữ 1,8 tấn vật liệu và một lượng lớn các thiết bị gây nổ sắp hoàn thiện,  AP  dẫn tin từ Tianshan, trang web của chính quyền, cho biết.Băng nhóm khủng bố gần đây chế tạo các thiết bị nổ với mục đích "lao vào những nơi đông đúc bất chấp người qua lại và quăng bom ra", thông báo nói rõ.  Lãnh đạo nhóm khủng bố còn hướng dẫn các thành viên thu thập vật liệu từ Urumqi và các nơi khác ở Trung Quốc.Ủy ban Thường vụ bộ Chính trị Trung Quốc  hôm qua  nhất trí trong một cuộc họp rằng trấn áp các hoạt động khủng bố phải là điểm trọng tâm đối với cuộc đấu tranh hiện nay.Trong tháng này, cảnh sát Trung Quốc bắt giữ hơn 200 nghi phạm thuộc 23 nhóm khủng bố và cực đoan tôn giáo  và 200 thiết bị gây nổ ở Tân Cương.  Hôm 23/5, Trung Quốc tuyên bố tiến hành một chiến dịch chống khủng bố xuyên suốt năm trên toàn quốc và ở Tân Cương, sau khi hàng loạt vụ tấn công gây thương vong lớn xảy ra trong thời gian gần đây.Gần đây nhất, vụ tấn công tại một khu chợ ở thủ phủ Urumqi hôm 22/5 làm 31 người chết và 94 người bị thương. Đây là vụ tấn công thứ hai ở Urumqi chỉ trong vòng hơn ba tuần.Hồi tháng ba, 29 người thiệt mạng và 143 người bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh đâm chém. Một vụ tấn công bằng dao khác xảy ra sau đó vài ngày ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Ít nhất 180 người trên khắp Trung Quốc đã thiệt mạng vì bị tấn công trong năm qua.Khánh Lynh