Nổ súng tại quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo IranHai nhóm tay súng hôm nay tấn công quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo Iran ở Tehran, làm ít nhất 5 người chết, 33 người bị thương.Tiếng súng vang lên trong quốc hội IranHai nhóm tay súng tấn công tòa nhà quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Ruhollah Khomeini ở thủ đô Tehran gần như cùng lúc. Hai vụ tấn công làm ít nhất 5 người chết, 33 người bị thương.Một nghị sĩ Iran nói với đài  IRIB  rằng có ba tay súng xông vào quốc hội. Chúng có súng trường và súng ngắn. Hai người tại quốc hội thiệt mạng, trong đó có một bảo vệ. Nhân chứng mô tả lực lượng an ninh Iran đã xông vào tòa nhà quốc hội. Thứ trưởng Nội vụ Iran nói họ đã bao vây những kẻ tấn công.IRIB cho biết một kẻ tấn công tại quốc hội đã kích nổ áo chứa bom ở tầng 4. Tuy nhiên, một số hãng truyền thông nghi đó chỉ là tiếng lựu đạn mà những kẻ tấn công ném phát nổ. Các cơ quan khẩn cấp Iran xác nhận đang xử lý 33 trường hợp bị thương và có hai người đã tử vong tại bệnh viện.Vụ tấn công thứ hai xảy ra tại lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Ruhollah Khomeini. Truyền thông địa phương đưa tin ba người có vũ trang tấn công lăng mộ ở phía nam Tehran, cách tòa nhà quốc hội khoảng 20 km.Hai kẻ tấn công bắn khách tham quan, tên thứ ba "kích nổ để tấn công tự sát",  Fars  cho biết. Một người làm vườn tại lăng thiệt mạng khi các tay súng xông vào. IRIB đưa tin có vụ đánh bom tự sát thứ hai xảy ra phía ngoài lăng mộ.Hiện chưa rõ những kẻ tấn công vào tòa nhà quốc hội, vốn được bảo vệ nghiêm ngặt với nhiều điểm kiểm soát, như thế nào. Iran kiểm soát súng đạn rất chặt chẽ nên khả năng cao những kẻ tấn công đã chuyển lậu vũ khí vào nước này. Lăng mộ Khomeini là địa điểm rất biểu tượng của Iran, khách tham quan thường tới lăng để bày tỏ lòng tôn kính với cố lãnh đạo.Người đứng đầu phòng chống chủ nghĩa khủng bố, Bộ Tình báo Iran, thông báo họ đã phá một âm mưu tấn công thứ ba và bắt "một nhóm khủng bố".Tasnim  cập nhật đội giải cứu con tin thuộc Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) được điều đến hiện trường. Họ bắt hai "kẻ khủng bố" tại lăng mộ Khomeini và diệt một kẻ tấn công tại quốc hội.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công thông qua hãng tin Amaq. "Các chiến binh IS tấn công lăng mộ Khomeini và quốc hội Iran ở Tehran", Amaq viết. Hai cuộc tấn công xảy ra gần như đồng thời và làm 7 người chết.Iran, quốc gia Hồi giáo dòng Shiite, thường bị phiến quân Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm IS, nhắm đến. Tuy nhiên, các vụ khủng bố hiếm khi xảy ra ở Iran. Năm 2016, Iran tuyên bố phá "một trong những âm mưu lớn nhất" của các nhóm khủng bố nhằm vào Tehran và các thành phố lớn trong tháng Ramadan.Như Tâm