Trung Quốc sẽ tuyên truyền học thuyết an ninh tại Shangri-LaBắc Kinh muốn đẩy mạnh và làm rõ học thuyết an ninh của họ tại diễn đàn quốc phòng châu Á, trong khi Nhật tuyên bố sẽ có vai trò lớn hơn đối với an ninh khu vực, như một đối trọng với sự trỗi dậy của Trung Quốc.Phái đoàn Trung Quốc sẽ "giải thích đầy đủ về quan niệm an ninh của Trung Quốc ở châu Á",  AFP  dẫn lời ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này, hôm nay cho biết.Dẫn đầu đoàn Trung Quốc dự diễn đàn an ninh châu Á, còn gọi là Đối thoại Shangri-La ở Singapore, là  Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân. Bà Phó Oánh, người đứng đầu ủy ban đối ngoại của Quốc hội Trung Quốc, cũng sẽ tham dự hội nghị. Bà Phó được xem là một trong những người lợi khẩu nhất trong giới chức Trung Quốc.Đối thoại Shangri-La vừa khai mạc hôm nay và dự kiến kéo dài trong ba ngày. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trên Biển Đông.Trong khuôn khổ hội nghị, các nước thành viên sẽ thảo luận về vấn đề thúc đẩy hợp tác quân sự, giải quyết căng thẳng chiến lược, triển vọng hòa bình và an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đảm bảo giải quyết xung đột khu vực. Biển Đông được dự đoán sẽ là một chủ đề nóng trong Đối thoại.Phát biểu khai mạc Đối thoại, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho biết Nhật ủng hộ các nước ASEAN duy trì an ninh và tự do hàng hải và hàng không, trong bối cảnh nhiều nước Đông Nam Á đang có tranh chấp căng thẳng với Trung Quốc trên Biển Đông. Ông Abe cũng khẳng định Nhật Bản sẽ đóng vai trò lớn hơn trong lĩnh vực an ninh, nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực. Giới quan sát nhận định vài trò mới này sẽ được xem như một đối trọng với cường quốc đang lên Trung Quốc.Trọng Giáp