Thông báo về căng thẳng Biển Đông đến cộng đồng quốc tếĐại sứ quán Việt Nam tại các nước Hy Lạp, Cuba, Bỉ tổ chức thông báo cho cộng đồng người Việt và các phái đoàn ngoại giao về tình hình trên Biển Đông từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan vào vùng thềm lục địa Việt Nam.Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ hôm 26/5 gặp Đoàn Ngoại giao các nước tại thủ đô Brussels. Đại sứ Phạm Sanh Châu thông báo về việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền trên biển của Việt Nam, xâm hại nguy hiểm đến tài sản và đe dọa tính mạng lực lượng chấp pháp Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) mà Trung Quốc là thành viên."Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lợi ích chính đáng tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Những hành động vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc đang bị cộng đồng quốc tế lên tiếng phản đối", đại sứ nói.  Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ gửi công hàm, thông cáo báo chí tới gần 200 đại sứ quán và phái đoàn bên cạnh Liên minh châu Âu tại Brussels.Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba hôm 29/5 cũng tổ chức họp để thông báo cho cộng đồng người Việt ở đây về tình hình trên Biển Đông từ khi Trung Quốc triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, theo  Vietnam+ . Đại sứ quán đã thông báo về những biện pháp Việt Nam đang tiến hành để buộc Trung Quốc phải chấm dứt hành động vi phạm này.Đại sứ Việt Nam tại Cuba ông Dương Minh thuật lại diễn biến trên biển, những hành động hung hăng của Trung Quốc nhằm cản phá các tàu chấp pháp của Việt Nam. Ông còn đưa ra bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Biển Đông.Đại sứ Việt Nam tại Hy Lạp ông Vũ Bình mới đây cũng thông báo đầy đủ, chi tiết về hành động trái phép của Trung Quốc, đồng thời cung cấp các tài liệu liên quan trong cuộc họp định kỳ của Ủy ban ASEAN tại Athens. Các nước tham gia, gồm Indonesia, Philippines và Thái Lan, bày tỏ quan ngại và có thái độ ủng hộ đối với các biện pháp Việt Nam đang tiến hành và không đồng tình với hành động, việc làm cũng như lời nói của phía Trung Quốc.  Đại sứ quán Việt Nam hôm 12/5 còn có cuộc gặp và cung cấp thông tin cho giới truyền thông Hy Lạp.Hội Hữu nghị Hy Lạp - Việt Nam tại Hy Lạp hôm 28/5  gửi thư tới Đại sứ quán Việt Nam. Hội bày tỏ quan ngai sâu sắc về các hoạt động của Trung Quốc trên vùng biển của Việt Nam,  ủng hộ các biện pháp hòa bình của Việt Nam, bao gồm cả các hành động mang tính pháp lý, để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.Việt Nam cực lực phản đối việc Trung Quốc triển khai giàn khoan vào khu vực sâu trong thềm lục địa Việt Nam và đã sử dụng các biện pháp ngoại giao ở nhiều mức độ, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cùng tàu, máy bay ra cũng như không tái diễn hành vi tương tự.Việt Nam cũng khẳng định không giải quyết vấn đề bằng biện pháp quân sự, luôn nhất quán sử dụng các biện pháp hòa bình và tận dụng mọi kênh đối thoại. Ngoài ra, Việt Nam đang cân nhắc các phương án để bảo vệ mình, kể cả phương án đấu tranh pháp lý, theo luật pháp quốc tế.Như Tâm