Nhật có thể cấp tàu tuần tra cho Việt Nam đầu năm sauThứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh cho biết Nhật Bản sẽ cấp các tàu tuần tra cho Việt Nam vào đầu năm sau đồng thời giúp đỡ đào tạo và chia sẻ thông tin với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam."Quá trình này đang diễn ra suôn sẻ và theo dự kiến, chúng tôi sẽ tiếp nhận các tàu vào đầu năm sau",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh trả lời phỏng vấn bên lề Đối thoại Shangri-la ở Singapore hôm qua.Thứ trưởng cho biết Việt Nam hoan nghênh sự hỗ trợ từ phía Nhật cũng như các quốc gia khác. Về căng thẳng với Bắc Kinh trên Biển Đông gần đây, ông bày tỏ hy vọng sẽ có thêm nhiều nước cùng lên tiếng phản đối Trung Quốc."Tôi nghĩ rằng các nước khác nên có tiếng nói mạnh mẽ và công khai hơn", Thứ trưởng nhận định.Trước đó, trong bài phỏng vấn đăng trên  Wall Street Journal  hôm 26/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ mong muốn đẩy nhanh việc cung cấp các tàu tuần tra cho Việt Nam. Tuy nhiên, "các tàu vẫn chưa được đóng, vì vậy chúng sẽ chưa sẵn sàng trong nay mai", thủ tướng Nhật nói thêm.Trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-la hôm 30/5, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho biết đã cung cấp ba tàu tàu tuần tra mới cho Indonesia và vừa quyết định chuyển 10 tàu tương tự cho Philippines. "Nhật Bản sẽ tiếp tục hành động này đồng thời thực hiện các cuộc khảo sát cần thiết trước khi đưa tàu đến Việt Nam", Thủ tướng Abe nói.Hà Nội – Tokyo tăng cường hợp tác trong bối cảnh Trung Quốc có những động thái nguy hiểm trên Biển Đông và biển Hoa Đông, hai khu vực Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều nước ASEAN và Nhật Bản.Đầu tháng 5 , Bắc Kinh đem giàn khoan dầu đến đặt trái phép  trên Biển Đông, trong khu vực  thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời cho nhiều tàu và máy bay quân sự đến hộ vệ. Đỉnh điểm của thái độ khiêu khích từ phía Bắc Kinh là vụ tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam hôm 26/5.Đối với Nhật Bản, Trung Quốc thể hiện quyết tâm giành lấy chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư và thường xuyên cho tàu hải cảnh lui tới vùng nước tranh chấp. Bắc Kinh  năm ngoái đơn phương thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) bao trùm quần đảo này trên biển Hoa Đông.Trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-la diễn ra từ 30/5-1/6 tại Singapore, Nhật Bản nhiều lần bày tỏ sự đồng tình với Việt Nam về cách giải quyết căng thẳng trên Biển Đông. Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố ủng hộ tối đa các quốc gia Đông Nam Á vì an ninh và tự do hàng hải, hàng không. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật khẳng định sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng song phương với Việt Nam.Trần Trang