Đại sứ Việt Nam tại Mỹ phản bác Trung Quốc trên CNNĐại sứ Nguyễn Quốc Cường hôm qua lần đầu trả lời phỏng vấn trực tiếp trên kênh CNN, bác bỏ luận điệu sai trái từ phía Trung Quốc về vấn đề giàn khoan. "Đó là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam. Người Việt Nam không có cách nào khác ngoài việc phản ứng một cách hòa bình nhưng kiên quyết", Đại sứ Nguyễn Quốc Cường hôm qua nói   về việc Bắc Kinh đưa giàn khoan và lượng lớn tàu hộ tống vào vùng biển Việt Nam.Trong cuộc phỏng vấn với nữ nhà báo Christiane Amanpour trên kênh  CNN , ông Cường cũng phản bác luận điệu của đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, của Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì, đồng thời thể hiện quyết tâm của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền.Bà Amanpour dẫn lời ông  Thôi Thiên Khải, đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, tuần trước cho rằng nước này có duy nhất một giàn khoan, trong khi Việt Nam có hơn 30 giàn. Bác bỏ luận điểm này, ông Cường cho rằng, Trung Quốc đang tìm cách tạo ra thực tế mới bằng cách thay đổi hiện trạng, cố biến khu vực không có tranh chấp thành có tranh chấp."Về việc khai thác dầu khí, chúng tôi đã làm nhiều thập kỷ qua, nhưng nó nằm trong vùng thềm lục địa, đặc quyền kinh tế của Việt Nam, không phải trong vùng biển tranh chấp. Nhiều công ty nước ngoài đang hợp tác làm ăn với Việt Nam để khai thác dầu khí. Bà có tin họ sẽ làm điều đó nếu họ nghĩ nó nằm trong khu vực tranh chấp hay không?", ông Cường hỏi ngược nhà báo. Ông cũng dẫn ví dụ năm 2012, khi Trung Quốc mời thầu quốc tế các lô dầu trên vùng thềm lục địa Việt Nam, nhưng không có công ty nước ngoài nào tham gia.Khi được yêu cầu bình luận về tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì năm 2010 rằng,  "Trung Quốc là một nước lớn và các nước khác là một nước nhỏ, đó là thực tế", ông Cường coi luận điểm này là "vô lý". "Trong quan hệ quốc tế, bất cứ nước nào, dù lớn dù nhỏ, đều bình đẳng theo luật quốc tế", đại sứ nói.Về vấn đề quan hệ đối ngoại, đại sứ cho rằng, Việt Nam theo đuổi đường lối ngoại giao độc lập. Đại sứ Cường cho hay, Việt Nam muốn quan hệ tốt với Trung Quốc, Mỹ và các nước khác, nhưng không thể chấp nhận sự cưỡng ép, đe dọa."Không một nước nào có thể đánh giá thấp quyết tâm của người Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền và quyền chủ quyền của chúng tôi. 100% người Việt, dù sống ở đâu, ở Việt Nam, ở Mỹ hay ở một nước khác, chúng tôi đều tin rằng đối với người Việt, không gì quý hơn độc lập tự do", ông Cường nói.Trọng Giáp