Trao giải cuộc thi New Zealand - Chân trời mớiĐại sứ quán New Zealand phối hợp với VnExpress vừa tổ chức lễ trao giải cho những người thắng cuộc trong cuộc thi New Zealand - Chân trời mới. Lễ trao giải cuộc thi New Zealand - Chân trời mới diễn ra tại Hà Nội chiều 29/5 với sự tham gia của các tác giả xuất sắc, nhà tài trợ và một số báo đài.  Sau ba tuần, cuộc thi đã thu hút hơn 270 tác phẩm dự thi với hàng trăm nghìn  lượt xem trên  VnExpress  và trên trang Facebook của đại sứ quán."Điều tôi hết sức ấn tượng khi nhìn vào các bài dự thi là sức sáng tạo tuyệt vời.  Nội dung cũng thật đa dạng phong phú,  từ một bộ phim họ xem cách đây rất lâu, đến câu chuyện về những em bé được theo cha mẹ sang New Zealand học, hay hình ảnh làng quê New Zealand", Đại sứ New Zealand Haike Manning nói tại buổi lễ.Tại sự kiện, ban tổ chức trình chiếu hai tác phẩm được đánh giá cao, đạt giải nhất và nhì của cuộc thi. Nếu như  giải nhì  Nhật ký của mẹ  của tác giả Trần Chi Mai là một tác phẩm đẹp, với thông điệp tuyệt vời cả về New Zealand lẫn tình mẫu tử, thì   Cưỡi cá voi, hướng về phía mặt trời  của tác giả Vũ Hải Đăng kể một câu chuyện bằng lời văn và video tràn đầy năng lượng .Tác giả Vũ Hải Đăng cho biết trước cuộc thi, anh không biết nhiều về đất nước New Zealand, nhưng càng tìm hiểu qua phim ảnh, sách báo trên mạng, anh càng phát hiện nhiều điều thú vị về quốc gia này."Cuộc  thi giúp thay đổi hẳn quan niệm của mọi người về  New Zealand , cho họ cái nhìn mới về đất nước này, đúng như tên gọi của cuộc thi là 'New Zealand - Chân trời mới'", anh Đăng nói. Anh cũng cho biết k ể cả nếu không có cuộc thi, một ngày gần đây anh cũng sẽ tự bỏ tiền để đi du lịch đến đây, "vì mình rất hâm mộ đất nước này".Các giải ba của cuộc thi gồm các tác phẩm  New Zealand và tiếng đàn của người đàn bà câm  của tác giả Phạm Mai Ly,  New Zealand - xứ mây trắng  của tác giả Bùi Thu Thủy và  Những điều tôi thích nhất ở xứ sở Kiwi  của tác giả Trần Thị Ngọc Diệp.Bên cạnh các giải nhất, nhì và ba, ban tổ chức còn trao quà cho những bài tạo được nhiều tương tác nhất, thông qua số lượng người ấn nút "like" và "share" trên trang Facebook của đại sứ quán. Đó là các bài:Những điều tôi thích nhất ở xứ sở Kiwi  của tác giả Trần Thị Ngọc DiệpNew Zealand, Những bản tình ca bất tận   của tác giả  Trần Trung KiênGiáo dục là tạo ra sự an toàn    của tác giả  Khiếu Thị Quỳnh TrangNew Zealand trong mắt một du học sinh   của tác giả  Lê Minh TriếtWellington, một thời để nhớ   của tác giả  Nguyễn Đức QuếMiền đất nhớ   của tác giả  Đinh Thị Hằng Anh.Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2009, và qua 4 thập kỷ hợp tác, quan hệ song phương phát triển trên nhiều lĩnh vực.  Dự kiến trong năm tới, nhiều hoạt động văn hóa, thương mại, du lịch và giáo dục sẽ diễn ra để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước.Trọng Giáp