Triều Tiên bị nghi 'bán biển' của Hàn Quốc cho Trung QuốcTriều Tiên được cho là đã bán cho Trung Quốc quyền đánh bắt hải sản tại một vùng biển của Hàn Quốc, gần biên giới liên Triều trên biển Hoàng Hải. "Một phần vùng biển của chúng tôi ở Hoàng Hải nằm trong khu vực mà Triều Tiên đang cho phép tàu Trung Quốc đánh bắt",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự giấu tên ở Seoul hôm 31/5 cho biết."Khi biết điều này, chúng tôi đã báo với Trung Quốc về thực tế đó và yêu cầu họ cẩn thận, không vượt qua Đường biên giới phía Bắc (NLL) vào Hàn Quốc", ông này nói thêm.Hàng năm, Triều Tiên bán cho Trung Quốc quyền đánh bắt ở vùng biển của Triều Tiên. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng mở rộng khu vực và đưa cả vùng lãnh hải Hàn Quốc."Lực lượng tuần duyên và quân đội đang tăng cường canh gác và trừng trị thẳng tay các tàu đánh bắt trái phép xâm phạm phía chúng tôi", quan chức cho hay.Sau khi bán quyền, Triều Tiên hoạt động song song với Trung Quốc. Theo giới chức Hàn, kể từ giữa tháng 5, hơn 100 tàu cá Trung Quốc đang hoạt động gần khu vực.NLL là đường biên giới không chính thức giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trên biển Hoàng Hải. Khu vực thường là trung tâm của những cuộc xung đột giữa hai nước. NLL được lực lượng của Liên Hợp Quốc do Mỹ lãnh đạo đơn phương vẽ cuối chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.  Bình Nhưỡng cho rằng biên giới phải được lùi sâu  hơn nữa xuống phía nam.Trọng Giáp