Quân sự đang lấn át ngoại giao ở châu ÁTổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey cho rằng một số nước châu Á đang sử dụng lực lượng quân sự để cố tình tác động vào các tranh chấp đáng lẽ phải được đặt lên bàn ngoại giao. "Sức mạnh quân sự đang được dùng để gây sức ép lên ngoại giao. Đó không phải là một kết quả tích cực. Đó là con đường sẽ dẫn đến sự bất ổn, và khiến giải pháp ngoại giao trở nên phức tạp hơn nhiều" ", Đại tướng Martin E. Dempsey,  Tổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ,  hôm qua trả lời phỏng vấn kênh  NHK  của Nhật.Tướng Dempsey đang ở Singapore, tham dự hội nghị an ninh khu vực mang tên Đối thoại Shangri-La.Vị tướng cho biết châu Á đang bất ổn hơn chủ yếu vì hành động của một số nước và sự cưỡng ép, khiêu khích của họ nhằm giải quyết tranh chấp lãnh thổ. Dù Mỹ không đứng về bên nào trong những tranh chấp lãnh thổ này, "chúng tôi có một số quan điểm rõ ràng về những hành vi, và những hành vi này đang thay đổi", ông Dempsey nói."Các hành vi này là sự khiêu khích và gây lo ngại cho các đồng minh của Mỹ ở khu vực. Đây là điều chúng tôi phải tiếp tục thảo luận, như bộ quy tắc ứng xử chúng tôi đang bàn thảo", Tướng Dempsey cho biết.Theo ông Dempsey, Mỹ đã làm việc với từng nước và với Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) để thiết lập các quy tắc ứng xử này, nhưng cần làm nhiều hơn nữa trong lĩnh vực hàng không.Tổng tham mưu trưởng cũng nhấn mạnh những động thái gần đây của Mỹ nhằm tái cân bằng khu vực châu Á - Thái Bình Dương không nhằm mục đích kiềm chế Trung Quốc. "Thành thực mà nói, tôi nghĩ người Trung Quốc có quan điểm khác về điều đó và tôi công nhận nó", ông Dempsey nói thêm.Theo ông Dempsey, có nhiều lĩnh vực có lợi ích chung cho tất cả các quốc gia trong khu vực, như tự do đi lại và tiếp cận mở với thị trường, hỗ trợ nhân đạo, giảm nhẹ thiên tai, chống cướp biển, "và có nhiều điều chúng ta cần mở rộng sự tham gia. Trong đó bao gồm sự tham gia cùng Trung Quốc", ông nói và cho biết quân hệ quân sự Mỹ - Trung đang phát triển.Trọng Giáp