Trung Quốc thắt chặt an ninh trước kỷ niệm sự kiện Thiên An MônMột chiến dịch đảm bảo an ninh được triển khai ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc, chỉ ít ngày trước dịp kỷ niệm 25 năm sự kiện quân đội giải tán những người biểu tình ở quảng trường Thiên An Môn.Theo  FT,  từ nhiều ngày qua cảnh sát Bắc Kinh đã triển khai lực lượng ở trung tâm thành phố, với hàng nghìn cảnh sát viên và lực lượng bán quân sự, cùng các quan chức mặc thường phục.Sự kiểm duyệt các nội dung trên mạng cũng có dấu hiệu gia tăng, trong khi một nhóm những người dùng mạng kêu gọi cùng nhau đi đến quảng trường để nhớ lại những gì đã xảy ra ngày 4/6/1989. Khi đó, quân đội đã được huy động để giải tán những người biểu tình đòi dân chủ, phần đông trong đó gồm lực lượng thanh niên sinh viên. Con số thương vong trong sự kiện này chưa bao giờ được công bố chính thức.Giới quan sát nhận thấy một số vụ bắt giữ cũng đã diễn ra trước thời gian kỷ niệm sự kiện. Một trong số những người bị tạm giữ là ông Bào Đồng, từng là trợ lý của cố tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Triệu Tử Dương.Báo chí Hong Kong đưa tin, ông Bào Đồng, 81 tuổi, bị giữ hôm 30/5. Gia đình ông Bào cho biết, các nhân viên an ninh không thông báo địa điểm giữ ông ở đâu. Ông Bào bị đưa khỏi nhà cuối tuần trước. Một số người cho rằng việc bắt giữ ông Bào là để tránh các cuộc phỏng vấn vấn với truyền thông nước ngoài.Ông Bào Đồng từng là cựu trợ lý chính của  cố Tổng Bí thư Triệu Tử Dương , người nắm giữ cương vị lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc từ năm 1987.  Ông Triệu bị mất chức do cách thức xử lý bị cho là mềm mỏng đối với các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ tháng 6/1989. Ông Triệu qua đời năm 2005.Truyền thông Trung Quốc hầu như không bao giờ đưa tin về sự kiện Thiên An Môn và những người trẻ tuổi ở nước này chỉ có thể biết rất sơ lược về khoảng thời gian đó trong lịch sử, theo một khảo sát của  NPR.Lực lượng an ninh Trung Quốc cũng được tăng cường sau các vụ tấn công khủng bố được cho là do các nhóm cực đoan Hồi giáo ly khai Tân Cương tiến hành trong những tháng qua. Trong một lần tấn công, những người Duy Ngô Nhĩ đã  lao xe ô tô vào Thiên An Môn  gây cháy nổ và làm chết tổng cộng 5 người.Thùy Linh