Vua Tây Ban Nha thoái vịNhà vua Tây Ban Nha Juan Carlos hôm nay thông báo thoái vị sau 39 năm trị vì đất nước và sẽ nhường ngôi lại cho con trai."Vua Juan Carlos vừa thông báo với tôi rằng ông muốn thoái vị và bắt đầu quá trình chuyển giao ngôi vua",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy thông báo với giới truyền thông. "Nhà vua sẽ đích thân thông báo lý do thoái vị với người dân Tây Ban Nha vào sáng nay".Vua Carlos sẽ nhường ngai vàng lại cho con trai Felipe de Borbon, Hoàng tử xứ Asturias, 46 tuổi."Tôi tin rằng đây là thời điểm thích hợp nhất cho những thay đổi này",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Rajoy nói, đồng thời cho biết thêm rằng sức khỏe nhà vua đang sụt giảm sau khi phải trải qua nhiều ca phẫu thuật hông trong những năm gần đây.Vua Carlos lên ngôi vào tháng 11/1975. Danh tiếng vị vua 76 tuổi bắt đầu lan rộng khi ông giúp Tây Ban Nha chuyển đổi từ chế độ độc tài Francisco Franco sang nền dân chủ một cách trơn tru. Tuy nhiên, hoàng gia trong những năm gần đây đã mất đi sự ủng hộ của công chúng do các thành viên gia đình vướng vào những  bê bối  và có hành động không đúng mực.Con gái vua Carlos, công chúa Cristina cùng chồng, Inaki Urdangarin, đang bị điều tra với cáo buộc tham nhũng. Bản thân hình ảnh Vua Carlos cũng bị ảnh hưởng sau khi ông tham gia chuyến săn voi cao cấp ở Botswana vào tháng 4/2012, giữa lúc người dân Tây Ban Nha phải vật lộn với khủng hoảng kinh tế.Như Tâm