Cựu thủ tướng Yingluck lần đầu lên tiếng sau đảo chínhCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua đăng tấm ảnh chụp cùng con trai và cảm ơn mọi người, trong thông điệp đầu tiên gửi tới những người ủng hộ sau vụ đảo chính quân sự. "Trong tuần qua, nhiều đổi thay đã diễn ra ở đất nước chúng ta. Nhiều người trong số các bạn đã bày tỏ lo ngại và hỏi tôi hiện ra sao. Tôi muốn dành cơ hội này để cám ơn tất cả các bạn vì những lời nhắn trên Facebook và các kênh khác", bà Yingluck viết trên trang Facebook."Tôi muốn cảm ơn một lần nữa vì sự ủng hộ dành cho tôi trong suốt thời gian qua. Tôi cũng muốn thể hiện sự ủng hộ về tinh thần với tất cả người Thái",  Nation  dẫn lời bà viết.Theo truyền thông địa phương, bà Yingluck hiện ở thủ đô Bangkok. Bà được phép di chuyển tới bất cứ địa điểm nào trong nước, nhưng không được xuất ngoại và phải báo cáo với  Hội đồng Trật tự và Hòa bình quốc gia (NCPO) nếu ra khỏi thủ đô.Cựu thủ tướng Thái hôm 23/5 bị quân đội tạm giữ sau khi trình diện với NCPO, nhưng được thả vài ngày sau đó. Quân đội Thái hôm 22/5 tuyên bố đảo chính quân sự.  Tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan, Tướng Prayuth Chan-ocha, hiện giữ chức thủ tướng lâm thời.Trọng Giáp