Tai nạn ô tô ở Thái Lan, 12 người Việt thiệt mạngÍt nhất 12 người Việt và một người Thái trên một xe khách thiệt mạng sau khi chiếc xe này đâm vào xe tải và bốc cháy ở tỉnh Chaiyaphum, đông bắc Thái Lan sáng nay.Bangkok Post  cho hay, chiếc xe chở khách gặp nạn khi đang di chuyển trên địa phận đường quốc lộ số 201, gần đồn cảnh sát huyện Kaeng Khro.Theo Pol Col Panas Boonyanyao, Giám đốc sở cảnh sát Kaeng Khro, chiếc xe đổi hướng sai làn đường và lao vào xe tải chở sắn rồi bốc cháy ngay sau đó.Tờ báo Thái Lan cho biết, vụ tai nạn khiến 13 người thiệt mạng, gồm 12 người Việt và một lái xe người Thái. Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện.Trao đổi với  VnExpress , anh Hoàng Kim Quang, thuộc Lãnh sự quán Việt Nam tại Khonkaen,  cho biết tai nạn xảy ra vào khoảng 5h45 sáng nay tại khu vực cách thị trấn Kaeng Khro, tỉnh Chaiyaphum, khoảng 3 km.  Có 16 người, gồm một lái xe người Thái Lan và 15 hành khách, trên chiếc xe 15 chỗ vào thời điểm xảy ra tai nạn.Vụ tai nạn làm 13 người thiệt mạng, gồm 12 người Việt Nam và lái xe . Trong số các nạn nhân người Việt thiệt mạng có 7 nam và 5 nữ. Ba người bị thương đã được đưa đến bệnh viện địa phương điều trị.Hiện cảnh sát xác định được danh tính một nạn nhân là linh mục Vũ Hạnh. Thi thể 13 người thiệt mạng được chuyển về bệnh viện địa phương bảo quản lạnh chờ thân nhân liên hệ. Lãnh sự quán Việt Nam đang phối hợp với cảnh sát, bệnh viện tỉnh Chaiyaphum để tổng hợp thông tin, xác định quê quán các nạn nhân.Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, nguyên nhân tai nạn được cho là do lái xe người Thái Lan đã ngủ gật. Chiếc xe 15 chỗ chạy bằng gas nên ngay sau khi va chạm lập tức phát nổ, khiến hành khách thiệt mạng tại chỗ. Ba người bị thương may mắn sống sót nhờ tài xế xe tải nhanh chóng cứu giúp.Những người Việt gặp nạn đều làm việc ở Bangkok, đang trên đường tới giao lưu với một tổ chức nhà thờ, chuyên giúp đỡ những người gặp khó khăn, bệnh nhân HIV, ở tỉnh Nong Bua Lam Phu. Chuyến đi do Hội Thanh niên Công giáo Việt Nam ở Thái Lan tổ chức.Thùy Linh