Australia chê trách hành động của Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Australia hôm qua bày tỏ sự ủng hộ với quan điểm của người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel, cho rằng những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông không ích gì và khiến tình hình khu vực thêm bất ổn."Những hành động của Trung Quốc chắc chắn không giúp ích gì và đang gây mất ổn định", hãng tin  Bloomberg  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston phát biểu hôm qua tại Diễn đàn an ninh châu Á, hay còn gọi là Đối thoại Shangri-la ở Singapore. "Hành động đơn phương trong tuyên bố biên giới là hoàn toàn vô ích và khiến chúng ta đi sai hướng".Bình luận của ông Johnston được đưa tiếp sau phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm 31/5 cáo buộc Trung Quốc có những hành động "đơn phương, gây bất ổn", đặc biệt là việc triển khai giàn khoan dầu vào trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, làm tăng căng thẳng trên biển giữa hai nước."Mỹ, Australia và Nhật Bản rất quan ngại về hành động đơn phương gây bất ổn ở khu vực Biển Đông cũng như biển Hoa Đông", ông Johnston nói. Ông cho biết thêm rằng các quốc gia như Việt Nam và Philippines cũng chia sẻ quan ngại về vấn đề này và đây cũng là một chủ đề được thảo luận tại Đối thoại Shangri-La năm nay.Ông Johnston nhắc lại lập trường của Australia là không đứng về bên nào trong tranh chấp nhưng kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp theo luật pháp quốc tế. Australia sẽ nỗ lực thuyết phục Trung Quốc rằng vẫn có "một con đường khác" không chứa nguy cơ đối đầu và căng thẳng trên biển.Chính phủ Australia được cho là đang tìm cách thiết lập khả năng phòng thủ trước sự gia tăng những hành động quyết liệt của Trung Quốc trong khu vực. Thủ tướng Abbott đang phải cân bằng các lợi ích quốc gia giữa Mỹ, một đồng minh chiến lược, và Trung Quốc, đối tác thương mại hàng đầu của nước này.Đối thoại Shangri-la năm nay có nhiều nội dung xoay quanh tình hình căng thẳng trên Biển Đông. Đại diện các nước tham gia Đối thoại, đặc biệt là Mỹ và Nhật Bản, cùng lên tiếng chỉ trích hành vi gây hấn của Trung Quốc. Sự kiện được tổ chức tại Singapore kết thúc hôm qua sau ba ngày làm việc.Như Tâm