Người Việt ở Hong Kong phản đối Trung Quốc bằng huyết thưMột bức thư viết bằng máu với nội dung phản đối việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam được hơn 300 người Việt mang theo trong cuộc tuần hành ở trung tâm Hong Kong hôm qua. Theo  Vietnam+ , bức huyết thư được viết từ máu của hơn 50 người,  yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, đồng thời khẳng định rằng người Việt Nam yêu hòa bình và phản đối chiến tranh. Bức thư này sẽ được gửi lên Tổng  Lãnh sự quán Mỹ tại đặc khu Hong Kong của Trung Quốc.Ngoài bức thư, hàng trăm người Việt mặc áo cờ đỏ sao vàng cũng mang theo nhiều biểu ngữ và băng rôn bằng cả tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Trung, tố cáo những hành vi xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc  và kêu gọi quốc tế ủng hộ Việt Nam trên Biển Đông.Cuộc tuần hành của đoàn người xuất phát từ công viên Victoria và kết thúc  trước tòa nhà chính quyền Hong Kong ở khu vực Kim Chung sau hơn hai tiếng.Hôm 31/5, hàng trăm người Việt định cư và du học sinh tại Ottawa cùng các thành phố lân cận như Toronto, Montreal, cũng tham gia cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc ở thủ đô của Canada.Đoàn biểu tình tập trung trước tòa nhà Quốc hội liên bang rồi tuần hành về trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại Canada. Họ giương cao quốc kỳ, biểu ngữ và hô vang các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Cuộc biểu tình diễn ra trong trật tự và được cảnh sát Canada tháp tùng suốt dọc lộ trình.Trước đó, tại thành phố Frankfurt, một số hội đoàn người Việt tại đây đã phối hợp cùng Lãnh sự quán Việt Nam tổ chức đêm nhạc "Vì Biển đảo Quê hương".Với sự tham dự của thị trưởng thành phố và hơn 1.000 bà con người Việt, số tiền quyên góp mà chương trình nhận được lên đến 42.000 euro. Toàn bộ số tiền sẽ được gửi về Việt Nam để hỗ trợ cho lực lượng Cảnh sát Biển đang ngày đêm túc trực trên các tàu chấp pháp ở vùng biển Hoàng Sa và ngư dân vùng biển Lý Sơn.Hai ca sĩ biểu diễn trong chương trình là Ngọc Sơn và Đàm Vĩnh Hưng từ chối nhận thù lao. Đặc biệt, ca sĩ Ngọc Sơn còn đóng góp riêng số tiền là 2.000 USD vào Quỹ Biển đảo Quê hương.Chương trình còn có phần đấu giá bức tranh Phố cổ Hà Nội có chữ ký của hai ca sĩ và chiếc vé hạng thương gia của Vietnam Airlines, thu về thêm hàng nghìn euro cho chương trình "Vì Biển đảo Quê hương".Những người tham gia đêm nhạc cùng nhau ký tên lên một lá cờ Tổ quốc để thể hiện tình yêu đất nước, tinh thần đoàn kết, ý chí bảo vệ chủ quyền. Lá cờ sẽ được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và ca sĩ Ngọc Sơn thay mặt cộng đồng người Việt trao lại cho các chiến sĩ Cảnh sát Biển Việt Nam.Anh Ngọc