Trump đề nghị dùng trọng tài riêng trong vụ kiện của sao khiêu dâmTổng thống Mỹ đề nghị tòa án cho phép điều trần trước cơ quan trọng tài, thay vì bồi thẩm đoàn trong vụ kiện với Stormy Daniels.Đơn kiến nghị của Tổng thống Donald Trump và luật sư riêng, Michael Cohen, được gửi lên Tòa án liên bang ở Los Angeles, hôm 2/4,  theo  AP.  Trong đơn, ông Cohen đề nghị có trọng tài riêng cho vụ kiện trên. Ông cũng khẳng định bà Daniels chưa bao giờ phàn nàn gì về thỏa thuận giữa hai bên hay nhắc đến chuyện hợp đồng không có giá trị pháp lý trước khi đệ đơn kiện hồi tháng 3.Diễn viên phim người lớn Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, đâm đơn ra tòa để chấm dứt hợp đồng giữ im lặng cô đã ký với đại diện của ông Trump trước cuộc tranh cử tổng thống năm 2016. Cô đề nghị trả lại 130.000 USD để có thể "lên tiếng nói ra sự thật".Daniels khẳng định đã quan hệ tình dục với ông Trump một lần vào năm 2006 và tiếp tục mối quan hệ này trong khoảng một năm. Trump cưới người vợ hiện tại, bà Melania, vào năm 2005 và sinh con trai năm 2006.Nhà Trắng cho biết ông Trump phủ nhận việc ngoại tình với diễn viên khiêu dâm. Theo ông Cohen, bà Daniels có thể bị phạt 20 triệu USD do vi phạm hợp đồng giữ im lặng. Trong khi đó, ngôi sao phim khiêu dâm cho rằng thỏa thuận giữa hai bên không có hiệu lực về mặt pháp lý do được ký giữa cô và Cohen, chứ không phải với ông Trump.Luật sư của Daniels, Michael Avenatti, phản đối việc xét xử vụ kiện riêng với cơ quan trọng tài, do điều này sẽ khiến vụ việc "bị che giấu trước công chúng Mỹ". "Đây là một quốc gia dân chủ và vấn đề này nên được quyết định ở một phiên tòa công khai trước pháp luật", ông Avenatti viết trên Twitter.Hải An