Máy bay quân sự Mỹ - Nga đối đầu ở Thái Bình dươngMột chiến đấu cơ có vũ trang của Nga hồi tháng tư chặn đầu một máy bay trinh sát quân sự Mỹ trong không phận quốc tế trên biển, khiến Washington phản ứng mạnh mẽ. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, đại tá Steven Warren, hôm qua cho hay ngày 23/4, chiếc US RC-135 đang thực thi nhiệm vụ thường xuyên trong không phận quốc tế thì gặp phải một chiếc Su-27 của Nga."Chiếc Su-27 lướt ngang qua mũi của RC-135 ở khoảng cách hơn 30 m",  AFP  dẫn lời ông Warren nói.Phi hành đoàn trên máy bay Mỹ có thể nhận thấy rõ rằng phi cơ của Nga có vũ trang khi nó để lộ ra phần bụng trong suốt vụ đối đầu. Không có liên lạc vô tuyến giữa hai máy bay.Vụ việc xảy ra trên biển Okhotsk ở phía bắc Thái Bình Dương, giữa đảo Sakhalin và bán đảo Kamchatka của vùng Viễn đông Nga.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và  Tổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin  Dempsey đều đã trực tiếp bày tỏ sự quan ngại của Washington với các quan chức của Moscow.Đây là căng thẳng mới nhất giữa Nga và Mỹ kể từ khi hai bên lời qua tiếng lại quanh cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Chỉ chưa đầy hai tuần trước đó, hôm 12/4, một máy bay ném bom Su-24 của Nga cũng bay sát tàu khu trục USS Donald Cook của Mỹ khi con tàu đang hoạt động trong vùng biển quốc tế ở Biển Đen. USS Donald Cook  được điều đến  khu vực này nhằm chứng minh cam kết của Washington với các đồng minh ở Đông Âu vốn đang lo ngại về những hành động của Nga tại Ukraine. Lầu Năm góc lên án vụ việc là "khiêu khích và thiếu chuyên nghiệp".Ông Warren cho biết không có vụ đối đầu nào liên quan đến máy bay Nga xảy ra giữa hai bên từ hôm 23/4 và các chuyến bay quân sự của Mỹ hiện vẫn tiếp diễn bình thường trên biển Okhotsk.Anh Ngọc