Một người Anh từng thấy máy bay nghi là MH370 bốc cháyMột phụ nữ Anh cho rằng cô có thể đã nhìn thấy chiếc máy bay mất tích của Malaysia bốc cháy khi đang đi chèo thuyền cùng chồng ở Ấn Độ Dương cách đây ba tháng. Katherine Tee, 41 tuổi, cho hay cô chứng kiến vụ việc vào đêm mùng 7, rạng sáng mồng 8/3, khi đang chèo thuyền từ Ấn Độ sang Thái Lan. Tuy nhiên, ba tháng sau cô mới trình báo thông tin do cãi vã với chồng và nghĩ rằng mình không được tỉnh táo."Tôi nhìn thấy thứ gì đó giống như một chiếc máy bay đang bốc cháy. Khi đó tôi nghĩ chắc tôi bị làm sao ",  Telegraph  dẫn lời cô nói. "Nó khiến tôi chú ý vì tôi chưa bao giờ thấy một máy bay có đèn màu cam trước đó nên tôi tự hỏi chúng là gì. Trông nó dài hơn những chiếc máy bay thông thường. Có một thứ gì đó hình như là khói đen đằng sau nó. Tôi đã nghĩ có thể đó là một thiên thạch".Tee cho hay cô cũng đã nhìn thấy các máy bay khác gần đó và nghĩ rằng họ đã biết về chiếc phi cơ bị cháy. "Có hai chiếc máy bay khác ở phía trên nó vào lúc đó, di chuyển theo hướng khác. Chúng có đèn dẫn đường bình thường", cô nói.Những thông tin gần đây trên báo chí về cuộc tìm kiếm MH370 khiến Tee và chồng quyết định kiểm tra lại các dữ liệu GPS và phát hiện ra rằng khu vực họ đi thuyền qua nằm trong đường bay dự kiến của phi cơ mất tích."Điều này đã thuyết phục tôi nộp đơn trình báo cùng dữ liệu đầy đủ về chuyến đi của chúng tôi cho các nhà chức trách liên quan", Tee nói.Tuy nhiên, cô không dám chắc rằng những thông tin này có thể giúp ích cho giới chức và gia đình những người mất tích. "Tất cả những gì tôi có thể xác nhận là tôi đã nhìn thấy điều đó ở đúng vị trí đó vào thời điểm đó", Tee nói. "Nhẽ ra tôi nên tự tin hơn vào bản thân mình. Tôi xin lỗi vì đã không nói sớm hơn".Chuyến bay MH370 biến mất khi đang trên đường từ Kuala Lumpur sang Bắc Kinh. Dữ liệu vệ tinh cho thấy máy bay đã bị chuyển hướng có chủ đích sang phía tây và kết thúc hành trình trên Ấn Độ Dương.Tuy nhiên, giới chức Australia tuần trước cho biết họ không phát hiện mảnh vỡ nào trong khu vực tìm kiếm dựa trên các tín hiệu được tin là phát ra từ hộp đen của MH370. Nỗ lực tìm kiếm sẽ chuyển sang một giai đoạn mới dài một năm vào tháng 8 tới, trên một khu vực rộng gần 60.000 km vuông, với sự tham gia của nhiều nhà thầu tư nhân.Anh Ngọc