Báo chí Trung Quốc thừa nhận tấn công tàu Việt NamTruyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin tàu của nước này đã phun vòi rồng vào một tàu Việt Nam và làm hư hại một tàu khác trong lúc bảo vệ giàn khoan mà Bắc Kinh triển khai trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Một tàu hải cảnh Trung Quốc va chạm với một tàu của chính phủ Việt Nam hôm 1/6, khiến tàu Việt Nam "hư hại nghiêm trọng",  AFP  dẫn thông tin trên đài phát thanh quốc gia Trung Quốc (CNR) hôm qua cho hay.Đài CNR còn thuật lại rằng cũng trong ngày 1/6, Trung Quốc phun vòi rồng vào một tàu tuần tra trên biển của Việt Nam do tàu này "gây rối" ở gần khu vực giàn khoan dầu Hải Dương 981. Tàu Việt Nam rút lui sau khoảng 5 phút.Việt Nam trước đó cho biết tàu cảnh sát biển 2016 bị tàu Trung Quốc chủ động tấn công vào chiều 1/6, khi đang tiến gần giàn khoan Hải Dương 981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Tàu cách giàn khoan khoảng 10 hải lý, lực lượng chấp pháp của Việt Nam phát loa tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu hộ tống về nước. Ngay sau đó, hai tàu Trung Quốc đã áp sát, trong đó một tàu bật vòi rồng uy hiếp tàu cảnh sát biển Việt Nam.Căng thẳng trên Biển Đông tăng cao kể từ đầu tháng 5 sau khi Trung Quốc triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương 981 vào sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đồng thời điều nhiều tàu bảo vệ. Việt Nam cực lực phản đối hành động này, yêu cầu Trung Quốc lập tức rút giàn khoan về nước. Tuy nhiên, các tàu Trung Quốc liên tục uy hiếp, cản trở tàu cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam thực thi luật pháp trên biển.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm 31/5 cảnh báo Trung Quốc về "những hành động gây bất ổn" ở Biển Đông, ủng hộ kế hoạch của Nhật Bản, tăng cường vai trò quân đội để trở thành đối trọng của Bắc Kinh. Trung Quốc lập tức có phản ứng giận dữ với bình luận của ông Hagel, cáo buộc Mỹ đang "đe dọa".Theo các nhà phân tích, Trung Quốc đang tìm cách thu hút sự ủng hộ trong nước bằng cách tỏ thái độ cứng rắn trong các vấn đề lãnh thổ. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng muốn duy trì quan hệ với các quốc gia láng giềng để đảm bảo tăng trưởng kinh tế.Như Tâm