Anh, Mỹ đặt điều kiện cho Nga về UkraineTổng thống Mỹ và thủ tướng Anh đưa ra thời hạn mới đối với Nga về vấn đề Ukraine, yêu cầu Moscow thực hiện các điều kiện trong một tháng hoặc sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt.Tuyên bố trên được đưa ra tại một buổi họp báo chung, trong khuôn khổ cuộc họp thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 tại Brussels, Bỉ.Theo Thủ tướng Anh David Cameron, để tránh các lệnh trừng phạt nặng nề hơn, Tổng thống Nga Vladimir Putin cần thực hiện ba yêu cầu, bao gồm công nhận ông Petro Poroshenko là nhà lãnh đạo mới của Ukraine, dừng hoạt động đưa vũ khí qua biên giới và chấm dứt việc hỗ trợ các nhóm ly khai tập trung ở khu vực miền đông Ukraine."Nếu những điều này không được thực hiện thì các biện pháp trừng phạt sẽ được áp dụng. Một tháng tới sẽ có ý nghĩa quan trọng để đánh giá liệu Putin có thực hiện được những bước đi này hay không",  AP  dẫn lời ông Cameron nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết lãnh đạo G7 nhất trí với các bước mà Thủ tướng Anh đưa ra. "Nếu Nga thực hiện các bước đi này, chúng tôi có thể bắt đầu xây dựng lại lòng tin giữa Nga với các nước láng giềng và châu Âu. Chúng tôi sẽ có cơ hội chứng kiến những gì mà ông Putin thực hiện trong hai, ba và 4 tuần tới. Và nếu ông ấy tiếp tục duy trì hướng đi hiện tại, chúng tôi sẵn sàng thực hiện các biện pháp đã được chuẩn bị", Obama khẳng định.Lệnh trừng phạt, nhằm vào các lĩnh vực kinh tế chủ chốt của Nga, sẽ ảnh hưởng lớn đến châu Âu vì mối quan hệ kinh tế với Nga. Do đó, ông Obama không mong đợi sự đồng ý của tất cả các nước châu Âu. "Tôi hy vọng chúng tôi sẽ không phải áp dụng các biện pháp này vì Tổng thống Putin sẽ đưa ra các quyết định sáng suốt hơn".Trước đó, trong tuyên bố chung được đưa ra hôm 4/6, các nước G7 tuyên bố sẵn sàng tăng cường các lệnh trừng phạt và thực hiện các biện pháp hạn chế bổ sung đáng kể khác với Nga nếu như tình hình yêu cầu.Lãnh đạo G7 đồng thời yêu cầu Nga công nhận kết quả của cuộc bầu cử Tổng thống Ukraine hôm 25/5, rút quân khỏi biên giới với Ukraine, thực hiện các cam kết trong Hiệp định Geneva về vấn đề Ukraine, và hợp tác với chính quyền Ukraine trong các kế hoạch của nước này, nhằm thúc đẩy hòa bình, thống nhất và cải cách.Thùy Linh