Chủ phà Sewol xin tị nạn nước ngoàiChủ phà bị truy nã Yoo Byung-eun vừa xin một Đại sứ quán nước ngoài ở Hàn Quốc quyền tị nạn, trong khi số tiền treo giải cho tung tích ông này tăng đến nửa triệu USD."Một người giấu tên gần đây yêu cầu một đại sứ quán nước ngoài tại Seoul cho ông Yoo Byung-eun được tị nạn chính trị",  Yonhap  dẫn lời Kim Hoe-jong, đội trưởng đội điều tra đặc biệt của phòng công tố Incheon, cho biết hôm qua."Đại sứ quán này từ chối vì ông Yoo đang là nghi phạm hình sự bị truy nã", Kim khẳng định.Yoo Byung-eun đứng đầu gia đình sở hữu công ty hàng hải Chonghaejin, chủ quản phà Sewol. Ông Yoo và con trai cả bị cáo buộc trốn thuế, biển thủ và sơ suất trong khâu đảm bảo an toàn cho số phà mình quản lý. Theo các công tố viên, đây có thể là nguyên nhân khiến chiếc phà Sewol bị lật úp nhanh chóng hôm 16/4.Giới chức Hàn Quốc mở cuộc truy lùng toàn quốc nhiều tuần nay, sau khi người đàn ông 73 tuổi cùng con trai bỏ trốn. Thông báo truy nã được dán khắp nước, với số tiền treo giải lên đến nửa triệu USD cho ai biết tung tích ông Yoo. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng yêu cầu các Đại sứ quán không cấp quyền tị nạn cho những người này.Phà Sewol chở 476 người gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Sau gần hai tháng tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng đến hôm nay là 288, còn 16 người vẫn mất tích.Các điều tra viên cho rằng nguyên nhân khiến phà Sewol bị lật là quá tải. Sewol chở quá số người quy định và lượng lớn hàng hóa, dù độ cân bằng của chiếc phà không còn đủ tiêu chuẩn sau nhiều lần sửa chữa. 15 thuyền viên còn sống sót, trong đó có thuyền trưởng, bị điều tra hình sự và phải đối mặt với tội ngộ sát vì bỏ mặc hành khách để thoát thân hôm 16/4.Trần Trang