Trung Quốc vu cáo tàu Việt Nam đâm va hơn 1.200 lầnBắc Kinh hôm qua vu cáo trắng trợn các tàu Việt Nam đâm vào tàu Trung Quốc hơn 1.200 lần và ngang nhiên yêu cầu Hà Nội chấm dứt các hoạt động thực thi pháp luật tại khu vực gần giàn khoan 981. "Đến nay, phía Việt Nam đã đâm vào các tàu Trung Quốc ở hiện trường hơn 1.200 lần, và giăng những vật thể trôi nổi cùng các chướng ngại vật lớn",  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc  Hồng Lỗi  hôm qua nói.  Ông này còn trắng trợn cho rằng Việt Nam lợi dụng thái độ kiềm chế của Trung Quốc để làm phức tạp tình hình, khiến căng thẳng leo thang.Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, ông Hồng vu cáo Việt Nam triển khai một lượng lớn tàu, trong đó có tàu vũ trang, "phá giai đoạn hai" của Trung Quốc từ ngày 27/5. Người phát ngôn Trung Quốc còn ngang ngược yêu cầu Việt Nam chấm dứt ngăn cản hoạt động của giàn khoan.Đây không phải là lần đầu tiên Trung Quốc có những lời lẽ vu khống Việt Nam xung quanh vụ giàn khoan Hải Dương 981. Bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ ngoại giao nước này, trước đó tuyên bố tàu Việt Nam chủ động đâm va tàu Trung Quốc hơn 120 lần.Tại cuộc họp báo quốc tế hôm qua tại Hà Nội,  Phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia Trần Duy Hải bác bỏ luận điệu vu khống của bà Hoa. Theo ông Hải, Bắc Kinh không hề có bằng chứng, hình ảnh nào cho thấy tàu Việt Nam đâm tàu Trung Quốc, trong khi việc tàu Trung Quốc cố tình đâm va, phun vòi rồng vào tàu chấp pháp Việt Nam đã được phía Việt Nam ghi lại làm bằng chứng rõ ràng.Căng thẳng trên Biển Đông tăng cao kể từ đầu tháng 5 sau khi Trung Quốc triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương 981 vào sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đồng thời điều nhiều tàu bảo vệ.Việt Nam cực lực phản đối hành động này, yêu cầu Trung Quốc lập tức rút giàn khoan về nước. Tuy nhiên, các tàu Trung Quốc liên tục uy hiếp, cản trở tàu cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam thực thi luật pháp trên biển.  Trung Quốc đã hoàn tất giai đoạn một việc khoan thăm dò của giàn khoan Hải Dương 981 và nước này tuyên bố giai đoạn hai dự kiến kết thúc vào giữa tháng 8.Trọng Giáp