Soái hạm Mỹ diễn tập với tàu chiến Nhật ở Biển ĐôngSoái hạm USS Blue Ridge vừa có cuộc diễn tập trên biển Đông với tàu chiến Nhật Bản, giữa lúc căng thẳng tăng cao trên Biển Đông và biển Hoa Đông.Soái hạm USS Blue Ridge, thuộc Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ, gặp tàu đổ bộ JDS Kunisaki, thuộc Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, hôm 2/6. Hai tàu này cùng thực hành các giao thức tín hiệu liên lạc, trong đó sử dụng Quy tắc Đụng độ Bất ngờ trên biển (CUES),  Dvids  cho hay.CUES là tập hợp các quy tắc ứng xử được đề ra từ tháng 4. Nó hướng dẫn cách xử lý khi có chạm trán bất ngờ trên biển, đồng thời đặt ra các quy chuẩn liên lạc - an toàn, giúp tàu thuyền và máy bay tránh được va chạm."CUES được phát triển với mục đích giảm căng thẳng trên biển và hỗ trợ vấn đề liên lạc giữa các tàu thuyền", Chỉ huy Soái hạm Mỹ Richard McCormack cho biết. "Cơ hội diễn tập với Nhật giúp chúng tôi làm quen với các quy trình của CUES". Theo ông McCormack, việc sử dụng cờ, tín hiệu hoặc radio cũng giúp ích rất nhiều trong tình huống đụng độ ngoài ý muốn trên biển.Cuộc diễn tập được tiến hành sau khi USS Blue Ridge chạm trán hai tàu khu trục Trung Quốc hôm 5/5 ở gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Hồi tháng 12 năm ngoái, một tàu tuần dương Mỹ cũng buộc phải chuyển hướng khẩn cấp để tránh va chạm với một tàu Trung Quốc.Soái hạm USS  Blue Ridge hiện sắp kết thúc nhiệm vụ tuần tra tại khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương, trong khi tàu chiến Kunisaki của Nhật đang trên đường tới cuộc diễn tập Hữu nghị Thái Bình Dương 2014.  Tàu của Nhật sẽ đến Đà Nẵng và lưu lại Việt Nam trong 9 ngày, diễn tập cứu hộ cứu nạn cùng lực lượng địa phương. Sau đó tàu Kunisaki sẽ đến Campuchia và Philippines thực hiện các kế hoạch diễn tập thường niên.USS Blue Ridge được điều đến căn cứ hải quân Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản, suốt 34 năm qua. Nó đảm nhiệm việc ra chỉ thị, kiểm soát, truyền thông liên lạc và hỗ trợ tình báo cho chỉ huy cũng như quân nhân thuộc Hạm đội 7 ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Trần Trang