Trung Quốc sẽ điều tàu chiến mới nhất tới Hoàng SaTruyền thông Trung Quốc cho biết nước này sẽ triển khai tàu hộ tống kiểu mới nhất tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Lô Châu, tàu hộ tống mới nhất Kiểu 056 của Hải quân Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA), sẽ được điều động tới khu vực quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông trong thời gian tới, trang web của Đài truyền hình Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên,   cho hay.Tàu này sẽ chính thức được làm lễ đặt tên vào ngày mai.  Tàu được đặt tên theo đề xuất của chính quyền thành phố Lô Châu năm ngoái.Lô Châu có khả năng tác chiến giống như các tàu chiến ven biển của Hải quân Mỹ. Tàu được thiết kế để chiến đấu trong vùng nước nông. Trung Quốc có kế hoạch đóng thêm 20 tàu tương tự.Chiến hạm hạng nhẹ này được trang bị hai tên lửa hành trình chống hạm YJ-83, hệ thống tên lửa tầm ngắn FL-3000N, pháo cỡ nòng 76 mm và ngư lôi chống ngầm. Hải quân Trung Quốc đang sử dụng 13 tàu hộ tống Kiểu 056.Căng thẳng trên Biển Đông tăng cao từ đầu tháng 5 khi Bắc Kinh  triển khai trái phép giàn khoan dầu sâu trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời điều nhiều tàu, máy bay bảo vệ. Các tàu Trung Quốc nhiều lần chủ động áp sát, đâm va và dùng vòi rồng tấn công tàu chấp pháp của Việt Nam.Việt Nam cực lực phản đối những hành động trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc lập tức rút giàn khoan, đồng thời khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, cũng như quần đảo Trường Sa. Ngoài Việt Nam, Trung Quốc còn có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với ba quốc gia ASEAN nữa là Philippines, Malaysia và Brunei.Như Tâm