Du học sinh đề nghị Mỹ gây sức ép để Trung Quốc rút giàn khoanHội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Mỹ đăng kiến nghị lên trang web Nhà Trắng, phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc trên Biển Đông và đề nghị Mỹ gây sức ép để Trung Quốc lập tức rút giàn khoan về nước.Đơn kiến nghị được Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Mỹ (AVSPUS) soạn thảo và đăng trên website chính thức của Nhà Trắng từ ngày 20/5. AVSPUS cần thu thập đủ 100.000 chữ ký ủng hộ của mọi người ở khắp nơi trên thế giới để được Nhà Trắng xem xét, phản hồi về kiến nghị.  Thời hạn chót của chiến dịch này là ngày 19/6. Tính đến trưa 6/6, AVSPUS đã nhận được hơn 30.000 chữ ký ủng hộ."Trung Quốc đã sử dụng 'đường chín đoạn', vốn không có bất kỳ cơ sở pháp lý nào, để tuyên bố chủ quyền với toàn bộ Biển Đông. Trung Quốc phớt lờ luật pháp quốc tế cũng như cộng đồng thế giới, sử dụng 'đường chín đoạn' để ức hiếp các quốc gia nhỏ hơn trong khu vực", bản kiến nghị viết.Sau khi đạt được mốc 100.000 chữ ký, AVSPUS lên kế hoạch cho bước tiếp theo là đề xuất cuộc gặp mặt trực tiếp với Tổng thống Obama và quan chức chính quyền Mỹ, để bày tỏ nguyện vọng mong muốn hòa bình và phản đối hành vi ngang ngược của Trung Quốc tại Biển Đông.Cơ hội cho hòa bình tại Biển Đông sẽ lớn hơn nếu ông Obama xem xét vấn đề Biển Đông và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động khiêu khích.  "Chúng tôi tin những bước đi này sẽ góp phần tác động tích cực đến chính quyền và dư luận Mỹ, khiến các nhà lãnh đạo Mỹ phải lên tiếng một cách mạnh mẽ hơn nữa trong việc phản đối những hành vi xâm lấn chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc", anh Huỳnh Thế Du, Chủ tịch AVSPUS, phân tích.Một người có tên T. D, ở San Diego, bang California hôm 13/5 cũng đăng kiến nghị trên website Nhà Trắng,  kêu gọi chính phủ Mỹ xem xét các biện pháp trừng phạt cứng rắn đối với Trung Quốc về vụ hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên thềm lục địa Việt Nam.  Tính đến chiều 29/5, T. D đã thu thập được hơn 130.000 chữ ký ủng hộ.Mỹ là quốc gia đầu tiên bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông ở nhiều cấp và được lặp lại nhiều lần, thể hiện mối quan tâm của nước này trong sự việc. Hôm 22/5, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Patrick Ventrell tuyên bố sẽ ủng hộ việc Việt Nam áp dụng phương án đấu tranh pháp lý đối với Trung Quốc sau khi nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981.Như Tâm