Mỹ nghi Trung Quốc chi tiêu vượt ngân sách quốc phòngBộ Quốc phòng Mỹ cho biết Trung Quốc năm ngoái dành 145 tỷ USD cho quân sự, vượt xa con số mà Bắc Kinh công bố, trong đó ngân sách quốc phòng tập trung chủ yếu cho chương trình hiện đại hóa kho vũ khí.Thông tin trên được đưa ra trong báo cáo thường niên  về năng lực quốc phòng Trung Quốc do  Bộ Quốc phòng Mỹ trình lên quốc hội hôm qua,  dựa trên mức giá và tỷ giá hối đoái năm 2013.   Ước tính của Lầu Năm Góc vượt 21% so với con số 119,5 tỷ USD  mà Trung Quốc công bố chính thức .Báo cáo dày 96 trang cho hay, Trung Quốc đang chú trọng vào việc chuẩn bị cho các tình huống xảy ra trên Biển Đông và Hoa Đông, nhấn mạnh một cuộc tập trận sắp diễn ra vào tháng 10 tới mang tên Maneuver 5.Báo cáo cũng dẫn ra những bước tiến trong công nghệ máy bay không người lái của Trung Quốc và cảnh báo Bắc Kinh có thể bắt kịp hoặc thậm chí vượt mặt khoản đầu tư của Mỹ vào hệ thống không người lái trong tương lai."Các khoản đầu tư quân sự của Trung Quốc giúp nước này tăng cường năng lực để mở rộng sức mạnh ở phạm vi ngày càng xa hơn", báo cáo viết.Tuy nhiên, việc tính toán chi tiêu quân sự của Trung Quốc là khá khó khăn, một phần vì Bắc Kinh "thiếu minh bạch".  Mỹ và các đồng minh, đặc biệt là Nhật Bản, đã nhiều lần bày tỏ quan ngại về vấn đề này trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Bắc Kinh và các nước láng giềng trong tranh chấp lãnh thổ.Hồi tháng ba, Trung Quốc tuyên bố tăng 12% ngân sách quốc phòng, lên mức 132 tỷ USD cho năm 2014. Nước này bác bỏ những chỉ trích từ quốc tế và cho rằng "hòa bình thế giới cần một Trung Quốc mạnh hơn về quân sự".So với các nước láng giềng, chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc cao hơn hẳn. Năm 2013, Nga chi gần 70 tỷ USD cho quân sự, trong khi con số này ở Nhật Bản là 60 tỷ USD và Ấn Độ là 40 tỷ USD.Tuy nhiên, ngân sách quốc phòng của Mỹ vẫn vượt xa Trung Quốc với gần 500 tỷ USD vào năm ngoái.Anh Ngọc