Quân đội Hàn Quốc sắp tập trận tại MỹQuân đội hai nước có kế hoạch tổ chức diễn tập trên lãnh thổ Mỹ nhằm nâng cao khả năng tương tác chiến đấu giữa các lực lượng.Cuộc tập trận chung diễn ra từ ngày 9/6 đến 1/7 tại Mỹ,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Quân đội Hàn Quốc cho biết hôm qua. Sự kiện được tổ chức tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia Mỹ (NTC), khu vực an ninh nghiêm ngặt có diện tích 2.400 km vuông ở Fort Irwin, bang California. Đây là cuộc diễn tập quân sự Mỹ - Hàn đầu tiên diễn ra trên lãnh thổ nước Mỹ."Cuộc diễn tập sẽ giúp chúng tôi thu được kỹ năng chiến đấu phối hợp giữa các tiểu đội, đồng thời đánh giá khả năng của quân đội nước bạn", vị quan chức nói. "Điều này nâng cao khả năng phối hợp tác tiến giữa hai nước".Một đoàn bộ binh cơ giới Hàn Quốc và một đơn vị đặc nhiệm gồm 170 binh sĩ sẽ góp mặt trong đợt diễn tập sắp tới. Trong hai tuần đầu, người tham gia được huấn luyện bắn súng và trinh sát. Đến tuần thứ ba và thứ tư, họ thực hiện các bài tập xoay quanh việc phối hợp tấn công - phòng thủ giữa các đơn vị nhỏ.Seoul và Washington tổ chức tập trận chung hàng năm trên đất liền và vùng biển quanh bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng liên tục phản đối hành động này và cáo buộc Mỹ - Hàn đang có động thái chuẩn bị cho chiến tranh.Trần Trang