Cựu thủ tướng Yingluck bị điều tra tài sảnCơ quan chống tham nhũng Thái Lan hôm qua mở cuộc điều tra đối với tài sản của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra, liên quan đến chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân. "Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia vừa nhất trí lập một ủy ban dưới cấp để điều tra tài sản của những bộ trưởng tham gia vào chương trình trợ giá lúa gạo trong chính phủ của bà Yingluck Shinawatra", cơ quan này hôm qua cho biết.Ngoài bà Yingluck, hai cựu bộ trưởng thương mại và các cấp phó của họ cũng đang bị điều tra.  Nếu bị phát hiện hưởng lợi từ chương trình, họ có thể sẽ bị tịch thu tài sản",  AFP  dẫn lời một quan chức ủy ban nói.Chương trình trợ giá trả cho nông dân khoản tiền cao hơn 50% giá thị trường khi thu mua lúa. Con số ước tính cho thấy nó tiêu tốn ngân sách Thái từ 4,6 - 6 tỷ USD mỗi năm.Những người biểu tình giận dữ cho rằng chương trình này tạo ra lỗ hổng trong nền tài chính Thái, tác động vào ngành lúa gạo và dung dưỡng nạn tham nhũng quy mô lớn. Chương trình này tác động ngược tới bà Yingluck hồi đầu năm, khi chính phủ lâm thời không thể có đủ tiền để trả  cho hàng nghìn nông dân.Chỉ một ngày sau khi mất chức thủ tướng, bà Yingluck bị Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia buộc tội lơ là trách nhiệm trong chính sách lúa gạo. Nữ thủ tướng tháng trước bị phế truất trong một phán quyết gây tranh cãi của tòa án, hai tuần trước đảo chính quân sự hôm 22/5.Anh trai bà Yingluck, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, năm 2010 bị tòa án tịch thu 1,4 tỷ USD vì lạm quyền. Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006 và hiện sống lưu vong để tránh án tù vì tội tham nhũng.Trọng Giáp