Hoàng tử Nhật qua đời ở tuổi 66Hoàng tử Katsura, em họ của Nhật hoàng Akihito, vừa qua đời vì suy tim ở tuổi 66, sau nhiều năm chống chọi với bệnh tật. Hoàng tử Katsura qua đời lúc 10h55 hôm nay tại một bệnh viện ở Tokyo,  AFP  dẫn lời cơ quan nội chính hoàng gia Nhật cho biết. Theo cơ quan này, hoàng tử sáng sớm nay được đưa tới Bệnh viện Đại học Tokyo trong tình trạng nguy kịch và đã qua đời vì suy tim cấp.Thủ tướng Shinzo Abe cho biết, ông lấy làm đau lòng khi Hoàng tử Katsura qua đời. Ông Abe cũng ca ngợi những cống hiến của hoàng tử trong nhiều lĩnh vực như nông nghiệp và thủ công truyền thống, và xây dựng thiện chí quốc tế.Là con trai thứ hai của Hoàng tử Mikasa, ô ng Katsura đứng thứ sáu trong danh sách kế vị ngai vàng. Hai con trai và cháu của Nhật hoàng Akihito đứng thứ nhất, nhì và ba trong danh sách kế vị.Hoàng tử đã phải nhiều lần vào viện vì nhiễm trùng máu và các bệnh khác. Ông không kết hôn và cũng không có con.Trọng Giáp