Chiến dịch trấn áp ở đông Ukraine sắp chấm dứtTân tổng thống Ukraine hôm qua ra hạn chót cho chiến dịch trấn áp lực lượng ly khai ở miền đông với thời điểm kết thúc là cuối tuần này."Chúng ta phải chấm dứt giao tranh trong tuần này. Đối với tôi, mỗi ngày có người chết, mỗi ngày mà Ukraine phải trả cái giá đắt như vậy, là điều không thể chấp nhận được",  AFP  dẫn thông báo đăng trên website chính thức của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. "Và để làm điều này, chúng ta cần khôi phục lại biên giới Ukraine, từ đó đảm bảo an toàn cho từng người dân Ukraine".Bình luận của ông Poroshenko được đưa ra sau vòng đàm phán với đại sứ Nga tại Kiev và một phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Ông Poroshenko, 48 tuổi, được mệnh danh là vua chocolate, tuyên thệ nhậm chức hôm 7/6 và trở thành tổng thống thứ 5 của Ukraine kể từ sau khi Liên Xô tan rã.Chính quyền Kiev triển khai hoạt động "chống khủng bố" từ tháng 4 để đối phó với lực lượng nổi dậy ủng hộ Nga ở miền đông Ukraine, đồng thời cáo buộc Moscow có liên quan đến tình trạng bất ổn tại khu vực này. Theo số liệu công bố hôm 3/6, chiến dịch đã làm 181 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Moscow hôm 7/6 cho biết chỉ sẵn sàng đàm phán với Kiev khi không còn tiếng súng vang lên ở Ukraine, đồng thời nói Ukraine khó có thể vượt qua khủng hoảng nếu thiếu sự giúp đỡ của Nga. Cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh tăng cường an ninh ở khu vực biên giới chung với Ukraine, sau yêu cầu của người đồng cấp Mỹ và các lãnh đạo châu Âu.Như Tâm