Tên lửa hành trình Trung Quốc - mối hiểm họa với tàu chiến MỹLoại tên lửa đạn đạo tiêu diệt tàu sân bay từng gây xôn xao thế giới, nhưng các nhà phân tích quân sự Mỹ cho rằng thứ vũ khí đáng ngại nhất với các nhóm tàu sân bay của nước này chính là nhiều loại tên lửa hành trình rất cơ động của Trung Quốc.Thông tin trên được đưa ra trong bản báo cáo có tựa đề  "Đánh giá tham vọng tên lửa hành trình của Trung Quốc"  của Trung tâm Nghiên cứu các vấn đề về Quân đội Trung Quốc, thuộc Viện Nghiên cứu chiến lược quốc gia Mỹ. Báo cáo do ba tác giả Dennis M. Gormley, Andrew S. Erickson và Jingdong Yuan thực hiện."Một yếu tố quan trọng trong khoản đầu tư của Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) cho năng lực  chống tiếp cận/phong tỏa khu vực (A2/AD)  là việc phát triển và điều động một số lượng lớn các tên lửa hành trình chống hạm có tính chính xác cao (ASCM) cùng tên lửa hành trình đối đất (LACM) trên các bệ phóng từ mặt đất , trên không và trên biển", báo cáo nhấn mạnh.Báo cáo cho rằng việc gia tăng các tên lửa hành trình, bệ phóng và hệ thống C4ISR của Trung Quốc đang tạo ra những thách thức mới trong quốc phòng và công cuộc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, đối với Mỹ và các đối tác trong khu vực.C4ISR (Command, Control, Communications, Computers, Intelligence, Surveillance and Reconnaissance) là hệ thống chỉ huy, kiểm soát, thông tin liên lạc, điện toán, tình báo, giám sát và trinh sát. Hệ thống này có khả năng phòng thủ trước sự tấn công trong tác chiến điện tử, đồng thời chi viện trực tiếp, duy trì hiện đại hóa hệ thống vũ khí và các loại tên lửa của PLA.Trong báo cáo, các tác giả còn cảnh báo về hàng loạt lợi thế mà tên lửa hành trình mang lại cho PLA. Ví dụ, tên lửa hành trình có thể được phóng từ đất liền, trên biển, hoặc bệ phóng trên không. Hơn nữa, vì có kích thước gọn, đòi hỏi tối thiểu thiết bị hỗ trợ, chúng có tính cơ động cao, do đó giảm thiểu nguy cơ bị tiêu diệt. Ngoài ra, tên lửa hành trình còn có tín hiệu hồng ngoại thấp, giúp chúng tránh sự định vị của các hệ thống phòng thủ tên lửa."Tốc độ có thể đạt tới siêu thanh, khả năng tránh radar và tầm bay rất thấp là những thách thức đối với các hệ thống phòng không, giám sát theo dõi. Những yếu tố này giúp nó có nhiều khả năng xâm nhập thành công vào hệ thống phòng thủ", báo cáo viết.Hơn nữa, tên lửa hành trình còn có chi phí sản xuất thấp, vì vậy Trung Quốc có thể sở hữu một số lượng lớn loại vũ khí này. Điều này rất quan trọng bởi nó giúp PLA  có thể phóng đi lượng tên lửa áp đảo hẳn số hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ và các đồng minh hiện có.Báo cáo nhấn mạnh Bắc Kinh tin rằng các tên lửa hành trình mang lại lợi ích lớn gấp 9 lần về chi phí so với việc phòng thủ, ứng phó với chúng. Do đó, PLA có thể sẽ khai thác yếu tố số lượng hơn là chất lượng, hoàn toàn đối lập với cơ cấu sức mạnh mà quân đội Mỹ vạch ra trong tương lai."Bằng cách bắn hàng loạt, có thể phối hợp cùng tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình có khả năng tiêu diệt các hệ thống phòng thủ khi bắn tập trung vào một mục tiêu cụ thể trong thời gian ngắn", báo cáo lưu ý.Dù DF-21D, loại tên lửa đạn đạo chống hạm được PLA gọi là "sát thủ diệt tàu sân bay" được nhiều người quan tâm trong những năm gần đây, các nhà nghiên cứu quốc phòng Mỹ cho rằng các tên lửa hành trình chống hạm (ASCM) của Trung Quốc mới chính là mối đe dọa lớn nhất với các hạm đội hàng không mẫu hạm (CSG) của Mỹ.Tên lửa hành trình chống hạm có một lợi thế quan trọng so với DF-21D ở chỗ chúng có thể được sử dụng với số lượng lớn và dường như có khả năng sống sót cao hơn cả lúc trước và sau khi phóng.Báo cáo nhấn mạnh rằng ngoài việc có được những tên lửa hành trình phức tạp hơn, Trung Quốc còn đang mua sắm ngày càng đa dạng các loại tên lửa cùng với hệ thống bệ phóng. Điều này cũng hoàn toàn ngược với kế hoạch mà quân đội Mỹ, đặc biệt là hải quân, thực hiện trong những năm gần đây và trong tương lai nhãn tiền.Tuy nhiên, việc sử dụng tên lửa hành trình có hiệu quả đòi hỏi những lý thuyết và tổ chức phức tạp. Ngoài ra, nó còn cần những năng lực phức tạp của C4ISR. Dù Trung Quốc đang có những bước tiến lớn trong lĩnh vực này, tác giả cũng nhấn mạnh rằng hệ thống radar tầm xa (OTH) vẫn còn là một thử thách đối với PLA. Bản thân radar OTH vẫn còn dễ bị tấn công và có thể sớm bị loại bỏ hoặc trở nên vô dụng trong một cuộc xung đột. Hơn nữa, chính các tàu của Trung Quốc cũng không được bảo vệ trước các tên lửa hành trình diệt hạm.Như Tâm  (theo  Diplomat )