Quan chức Ấn Độ gây sốc khi nói hiếp dâm là chuyện tình cờMột quan chức thuộc đảng cầm quyền ở Ấn Độ hôm qua có phát ngôn gây tranh cãi khi cho rằng các vụ hiếp dâm tại quốc gia này chỉ "tình cờ" diễn ra."Những vụ việc này không xảy ra một cách có chủ ý. Đây chỉ là tình cờ xảy ra",  AFP  dẫn lời ông Ramsevak Paikra, trả lời khi được hỏi về vụ hiếp dâm tập thể hai bé gái, sau đó treo nạn nhân lên cây, xảy ra cuối tháng trước tại bang lân cận.Ông Paikra là người chịu trách nhiệm về luật pháp và trật tự bang Chhatisgarh, miền trung Ấn Độ. Paikra sau đó cho rằng câu nói của ông, được phát trên truyền hình, đã bị trích dẫn sai.Giám đốc sở Nội vụ bang Madhya Pradesh, Babulal Gaur, hôm 5/6 cũng gây tranh cãi khi nói rằng hiếp dâm "có lúc đúng, có lúc sai". Dư luận Ấn Độ thời điểm đó đang phẫn nộ vì vụ cưỡng hiếp tập thể rồi sát hại hai bé gái, 12 và 14 tuổi, ở bang Uttar Pradesh cuối tháng 5. Paikra và Gaur đều thuộc đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP) giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vừa qua.Tân Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, lãnh đạo BJP, hiện chưa có bình luận gì về các vụ hiếp dâm.Ấn Độ thắt chặt luật hiếp dâm hồi năm ngoái khi áp lệnh tử hình đối với hành vi hiếp dâm tập thể, sau vụ cưỡng hiếp tập thể nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Vụ việc gây chấn động này từng làm dấy lên biểu tình trên khắp đất nước.Như Tâm