Bà Hillary tiết lộ nhà Clinton phá sản sau khi rời Nhà TrắngCựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vừa tiết lộ rằng bà và cựu tổng thống Bill Clinton ngập trong nợ nần và phải vật lộn kiếm sống sau khi rời Nhà Trắng."Chúng tôi không chỉ cháy túi khi rời nhiệm sở mà còn ngập trong nợ nần", bà Clinton nói trong cuộc phỏng vấn với  ABC News  được phát sóng hôm qua."Chúng tôi khánh kiệt và phải vật lộn với các khoản thế chấp, tiền nhà, rồi học phí của con gái. Bạn biết đấy, việc này không hề dễ dàng". Theo cựu đệ nhất phu nhân, gia đình bà cuối cùng cũng tìm được cách xoay xở. Ông Bill Clinton kiếm được hàng triệu USD nhờ việc diễn thuyết."Chồng tôi làm việc rất chăm chỉ và tôi vô cùng biết ơn điều đó", bà Clinton chia sẻ. Về phần mình, cựu ngoại trưởng cho biết bà được trả khoảng 200.000 USD cho mỗi bài nói chuyện.Báo cáo tài chính năm 2001 cho thấy gia đình Clinton nợ hàng triệu USD từ thời ông Bill Clinton còn đương nhiệm. Đến năm 2004, số nợ này được chi trả hoàn tất.Theo thống kê, nhà Clinton sở hữu khối tài sản khoảng từ 10 đến 50 triệu USD trong năm 2009. Họ còn mua được căn nhà trị giá 1,7 triệu USD ở thành phố New York với sự giúp đỡ lớn từ người bạn Terry McAuliffe, hiện là thống đốc bang Virginia.Trong cuộc phỏng vấn, bà Cliton cũng thừa nhận rằng những lời chỉ trích từ đảng đối lập càng khiến ý định chạy đua vào ghế tổng thống thêm mạnh mẽ, tuy nhiên bà chưa đưa ra quyết định cuối cùng.Hôm nay, cuốn hồi ký mang tên "Hard Choices" (tạm dịch: Những sự lựa chọn khó khăn) của cựu ngoại trưởng Mỹ vừa được phát hành. Trong gần 700 trang giấy, bà Clinton tiết lộ những bất đồng với Tổng thống Barack Obama trong công việc, đồng thời kể lại nhiều kỷ niệm về quãng thời gian giữ chức ngoại trưởng.Trần Trang