Nhật chi 2 tỷ USD để sản xuất trực thăng vận tảiNhật Bản bắt đầu đàm phán với các nhà sản xuất trực thăng hàng đầu thế giới về một hợp đồng ước tính trị giá 2 tỷ USD, nhằm sản xuất các máy bay vận tải cho quân đội và xuất khẩu ra nước ngoài. Theo  Reuters , dự án có tên UH-X dự kiến sẽ thay thế khoảng 150 chiếc trực thăng trong phi đội già cỗi Huey chuyên vận chuyển binh sĩ của Nhật Bản. Dự án có khả năng kéo dài ít nhất 10 năm, một nguồn tin thông thạo vấn đề tiết lộ.Chính phủ Nhật Bản đã gửi thông tin mời thầu từ hai tháng nay. Giới chức hy vọng sẽ đẩy nhanh giai đoạn tiếp theo của dự án khi các công ty đấu thầu trình đề xuất chi tiết và giá cả sản xuất trực thăng.Các hãng trực thăng nước ngoài đang tham gia vào dự án là Airbus, Bell và AugustaWestland . Trong khi Airbus đề xuất một thiết kế mới thì Bell lại đưa ra mẫu máy bay dựa trên trực thăng tiện ích Bell 412 đang được quân đội nhiều nước sử dụng.AugustaWestland đề xuất mẫu trực thăng AW169 hai động cơ, 10 chỗ ngồi, và sẽ hợp tác với một nhà thầu quốc phòng Nhật Bản để lắp ráp máy bay rồi xuất khẩu sang các nước.Giới chức Nhật Bản hy vọng bằng cách tạo ra một thị trường bên ngoài cho dự án UH-X, chi phí cung cấp trực thăng cho Lực lượng Tự vệ (SDF) nói riêng và ngân sách mua sắm quốc phòng nói chung sẽ được giảm đi đáng kể.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ mở rộng và củng cố vai trò của SDF t rong bối cảnh căng thẳng Trung Quốc lên cao. Nhật Bản và Trung Quốc từ lâu có tranh chấp chủ quyền với một nhóm đảo ở biển Hoa Đông. Tháng trước, căng thẳng tiếp tục leo thang khi Tokyo tố máy bay Trung Quốc bay cách chiến đấu cơ của Nhật Bản chỉ vài chục mét trên vùng biển tranh chấp.Trong vòng 20 năm tính đến năm 2012, Nhật Bản là nước có chi tiêu quân sự đứng thứ 6 thế giới. Trong khi đó, Trung Quốc đã nhảy từ bậc thứ 7 lên thứ nhì, chỉ sau Mỹ.Anh Ngọc