Máy bay Mỹ ném bom nhầm căn cứ NATOÍt nhất 5 binh sĩ thiệt mạng khi một máy bay Mỹ dội bom nhầm vào căn cứ của đồng minh trong cuộc tấn công nhằm vào phiến quân Taliban ở miền nam Afghanistan."Thương vong xảy ra trong lúc một đơn vị của chúng tôi chạm trán với kẻ thù",  AFP  dẫn thông báo của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế thuộc NATO cho hay. "Đáng tiếc, đây có khả năng là vụ ném bom nhầm vào chính lực lượng đồng minh của mình. Tai nạn này đang được điều tra".Cảnh sát trưởng tỉnh Zabul, nơi vụ việc xảy ra, đồng thời xác nhận vụ việc.  " Tôi khẳng định rằng 5 binh sĩ Mỹ thiệt mạng bởi chính máy bay ném bom của nước họ " .Theo đó, nhóm binh sĩ này yêu cầu được hỗ trợ từ trên không trong cuộc đụng độ với quân nổi dậy Taliban hôm qua. Tuy nhiên, chiếc máy bay ném bom B-1 đã có sự nhầm lẫn. Phía quân đội Afghanistan, lực lượng phối hợp với quân NATO, cũng chịu thương vong nhưng chưa có con số cụ thể.Miền nam là một trong những khu vực bất ổn nhất ở Afghanistan. Phiến quân Taliban tại đây thường xuyên tiến hành các cuộc nổi dậy chống chính quyền Kabul, sau khi chính quyền Taliban bị lật đổ năm 2001. Vụ ném bom nhầm xảy ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống để tìm người kế nhiệm ông Hamid Karzai, người nắm quyền từ năm 2001.Lực lượng NATO do Mỹ dẫn đầu cùng quân đội Afghanistan  có hơn 10 năm  chiến đấu chống lại lực lượng nổi dậy ở quốc gia Trung Đông này. Số lượng 50.000 binh sĩ thuộc lực lượng dự kiến sẽ rút khỏi Afghanistan cuối năm nay, ngoại trừ một đơn vị nhỏ của Mỹ.Trần Trang