Thành cầu Paris sập vì khóa tình yêuCây cầu Pont des Arts ở trung tâm thủ đô Paris phải đóng cửa trong vài giờ sau khi một tấm chắn được móc đầy ổ khóa của các cặp tình nhân sập xuống lối đi.Theo  Reuters , khoảng 2,4 m thành cầu Pont des Arts tối 8/6 bị sập vào trong, do sức nặng của những chiếc ổ khóa. Không có người bị thương trong sự cố "khóa tình yêu", nhưng cảnh sát ngay lập tức sơ tán mọi người khỏi cầu và chặn lối qua lại cho đến tối muộn.Một quan chức thành phố Paris cho biết hai tấm chắn kim loại dọc cây cầu được thay tạm bằng những tấm gỗ. Trong tương lai, chính quyền thành phố dự định cân nhắc việc hạn chế gắn ổ khóa vào các cây cầu ở thành phố này.Cây cầu Pont des Arts bắc qua sông Seine ở trung tâm Paris bắt đầu được gắn "khóa tình yêu", tượng trưng trong tình yêu vĩnh cửu, bắt đầu từ năm 2008. Các cặp tình nhân thường ném chìa khóa xuống lòng sông.Trọng Giáp  (Video:  BBC )