Nữ sinh bị lột quần áo giữa lễ mừng tổng thống Ai CậpMột cô gái bị nhiều tên đàn ông lột trần hoàn toàn và tấn công tình dục ngay lại lễ mừng tổng thống Ai Cập nhậm chức, giữa quảng trường Tahrir nổi tiếng.AFP  dẫn lời một quan chức an ninh cho biết, cảnh sát vừa bắt giữ 7 người đàn ông vì tấn công và lột trần một nữ sinh 19 tuổi.  Vụ bắt giữ diễn ra sau khi đoạn video  quay cảnh những người đàn ông hôm 8/6 vây đánh một cô gái trong tình trạng khỏa thân tại quảng trường Tahrir, thủ đô Cairo.Cô gái được đưa đến bệnh viện và các công tố viên được yêu cầu điều tra vụ tấn công, quan chức an ninh nói.  Bộ Nội vụ Ai Cập cho hay, 7 người đàn ông có độ tuổi 16-49 đã "quấy rối tình dục một số phụ nữ trong lễ ăn mừng ở khu vực Tahrir".Theo  BBC , một tổ chức chống quấy rối tình dục cho hay các tình nguyện viên của họ đã giúp ít nhất 5 nạn nhân bị đám đông tấn công trong lễ ăn mừng ở Tahrir, sau khi Tổng thống Abdul Fattah al-Sisi nhậm chức. Bốn người phải nhập viện, trong đó có một phụ nữ có thai và hai mẹ con.Phát ngôn viên văn phòng tổng thống không trả lời yêu cầu bình luận. Nhưng trong chiến dịch tranh cử,  ông al-Sisi hứa sẽ nâng cao nhận thức và khiến  những kẻ quấy rối phụ nữ "cảm thấy xấu hổ".  Vào đêm nhậm chức của tổng thống, chính phủ Ai Cập sửa đổi bộ luật hình sự để mở rộng và cập nhật định nghĩa về quấy rối tình dục, trừng phạt hành vi này bằng án phạt nặng.Nạn quấy rối tình dục diễn ra phổ biến ở Ai Cập với hơn 99% số phụ nữ là nạn nhân của một hình thức lạm dụng nào đó, theo báo cáo năm ngoái của Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp