Thân nhân MH370 treo thưởng 5 triệu USD tìm thông tinGia đình các hành khách MH370 định dùng ít nhất 5 triệu USD để khuyến khích người có thông tin về chiếc máy bay mất tích "bước ra ánh sáng".Chiến dịch có tên "Treo thưởng MH370" được khởi động hôm qua trên một trang web gây quỹ với mục tiêu quyên được ít nhất 5 triệu USD,  AFP  cho hay."Chúng tôi tin rằng ở một nơi nào đó sẽ có người biết điều mà không ai biết", Ethan Hunt, người dẫn đầu chiến dịch, khẳng định. "Hy vọng số tiền này là động lực khiến người đó bước ra ánh sáng".Sarah Bajc, người có bạn trai là hành khách trên MH370, cho biết những gia đình tổ chức chiến dịch này muốn điều tra vụ mất tích với cách nhìn khác. "Chính phủ các nước và nhiều trung tâm tìm kiếm đã cố hết sức nhưng vẫn thất bại, có thể là do cách giải quyết sai lầm hoặc do bị đánh lạc hướng", Bajc nói.Chiếc máy bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3, trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Kết quả điều tra cho thấy phi cơ rơi ở phía nam Ấn Độ Dương, tuy nhiên chiến dịch tìm kiếm quốc tế diễn ra hơn ba tháng qua chưa đem lại kết quả.Hôm 29/5, trung tâm tìm kiếm ở Australia tuyên bố rằng vùng biển mà họ rà soát mấy tháng qua không phải là nơi máy bay rơi. Khu vực này cách thành phố Perth của Australia 1.600 km về phía tây bắc, được khoanh vùng sau khi các tiếng "ping", âm thanh giống với tín hiệu phát ra từ hộp đen phi cơ, được thu nhận quanh đó. Thân nhân của 239 người có mặt trên MH370 càng lúc càng giận dữ, thất vọng và tin rằng chính phủ Malaysia che đậy thông tin.Một phụ nữ Anh tên Katherine Tee, 41 tuổi, hồi đầu tháng trình báo việc bà từng nhìn thấy "thứ gì đó giống như một chiếc máy bay đang bốc cháy" khi đang đi thuyền từ Ấn Độ sang Thái Lan hôm 8/3. Tuy nhiên, bà cho biết mình không dám báo sớm với giới chức vì không đủ tự tin và dũng khí.Nỗ lực tìm kiếm MH370 sẽ chuyển sang một giai đoạn mới dài một năm từ tháng 8 tới, trên một khu vực rộng gần 60.000 km2 ở Ấn Độ Dương, với sự tham gia của nhiều nhà thầu tư nhân.Trần Trang