Chiến đấu cơ Nga bốc cháy khi hạ cánhNgọn lửa bất ngờ bùng lên trên chiếc chiến đấu cơ T-50 tối tân của Nga lúc đang hạ cánh, tuy nhiên không gây thiệt hại đáng kể.Một động cơ của chiếc T-50 thế hệ 5 bị hỏng trong lúc máy bay hạ cánh xuống sân bay thuộc trung tâm thử nghiệm Zhukovsky  gần Moscow hôm qua. Khói đen bốc lên và ngọn lửa bùng phát nhưng nhanh chóng được dập tắt sau đó."Không ai bị thương trong vụ việc. Chiếc máy bay sẽ được sửa chữa. Công ty chúng tôi vừa lập một ủy ban điều tra nguyên nhân vụ tai nạn " ,  RIA Novosti  dẫn thông báo của hãng sản xuất máy bay quân sự  Sukhoi cho biết.Sự cố xảy ra khi chiếc T-50 nguyên mẫu đang được bay thử nghiệm. Thông báo đồng thời cho biết tai nạn không làm ảnh hưởng đến kế hoạch bay thử sắp tới của loạt phi cơ mới này.T-50 là loại máy bay chiến đấu mới nhất do công ty Sukhoi của Nga sản xuất. Mỗi chiếc có thể mang theo nhiều tên lửa không đối không và không đối đất, với công nghệ tàng hình và khả năng bay siêu tốc. T-50 sẽ thay thế một số loại máy bay cũ trong quân đội Nga và được kỳ vọng là đủ khả năng cạnh tranh với chiến đấu cơ F-22 Raptor của Mỹ.Chuyến bay thử đầu tiên diễn ra vào năm 2010 và từ đó đến nay T-50 đã trải qua nhiều cuộc thử nghiệm khác. Tuy nhiên, loại phi cơ phản lực này được nhận xét là chưa hoàn thiện và dự kiến đến năm 2015 mới có thể sản xuất đại trà.Trần Trang