Quân đội Mỹ tung tiền níu chân phi công quân sựKhông quân Mỹ phải áp dụng nhiều biện pháp tài chính nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt phi công chiến đấu trầm trọng.Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson hôm 5/6 cho biết quân đội nước này đang  đưa ra nhiều ưu đãi tài chính để  giữ chân phi công ở lại trong biên chế, nhằm tránh một cuộc khủng hoảng thiếu phi công quân sự nghiêm trọng ,  Sputnik  đưa tin.Chính sách mới cho phi công nhiều lựa chọn linh hoạt hơn về thời điểm họ rời quân ngũ. Phi công chiến đấu được lựa chọn rời lực lượng sau khoảng thời gian một, hai, 5, 9 hay 13 năm, trong khi chính sách trước đây chỉ cho phép họ phục vụ không quân theo chu kỳ 5 hoặc 9 năm.Với chế độ linh hoạt này, Bộ trưởng Wilson khẳng định phi công chiến đấu Mỹ có thể kiếm thêm 35.000 USD cho mỗi năm ở lại lực lượng, đạt thu nhập tối đa 455.000 USD/năm. Đây là mức tăng đáng kể so với trước đây, khi lương tối đa của phi công chiến đấu bị giới hạn ở mức 225.000 USD/năm.Ngày càng nhiều phi công quân sự Mỹ rời bỏ lực lượng trong những năm gần đây để làm việc cho các hãng hàng không tư nhân  với mức lương hấp dẫn hơn, khiến k hông quân Mỹ từng phải cân nhắc áp dụng quy định thời hạn phục vụ bắt buộc đối với phi công.Tuy nhiên, Wilson cho rằng chỉ tăng tiền lương là chưa đủ để duy trì số lượng phi công chiến đấu cần thiết. Nhiều phi công cho biết tiền bạc không phải vấn đề duy nhất, công việc hành chính và những khóa huấn luyện vô bổ cũng là những yếu tố khiến họ cảm thấy bất mãn. Điều này buộc không quân Mỹ xem xét lại các hoạt động không liên quan tới nhiệm vụ, nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống và công việc cho phi công.Ngoài khủng hoảng về số lượng phi công, không quân Mỹ cũng đối mặt với hàng loạt vấn đề với các phi đội máy bay của mình. Tình trạng cắt giảm ngân sách khiến khoảng 1/3 số phi cơ của lực lượng này không có khả năng sẵn sàng chiến đấu do thiếu kinh phí bảo trì và thay thế linh kiện.Hòa Việt