Bom tự chế phát nổ ở Trung QuốcMột người đàn ông trung niên hôm nay bị bắt giữ sau khi kích hoạt bom tự chế ở gần trụ sở cảnh sát thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Cổng thông tin địa phương cho hay, vụ nổ bom tự chế xảy ra vào khoảng 9h35, gần một trụ sở cảnh sát thuộc thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang.SCMP  dẫn lời người dân sinh sống tại đây kể lại rằng họ đã nghe thấy một tiếng nổ lớn, theo sau đó là các vật thể nhọn bằng kim loại và mảnh vỡ từ quả bom tự chế văng ra xung quanh. Nhiều chiếc bật lửa còn vương vãi trên đường phố.Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, nghi phạm cố kích hoạt quả bom thứ hai nhưng nhanh chóng bị khống chế. Đơn vị tháo gỡ bom được điều đến hỗ trợ và tháo ngòi nổ thành công quả bom này.Theo điều tra ban đầu, hai quả bom được chế từ các vật liệu sắc nhọn như vòng bi, đinh vít bu lông và thuốc pháo. Nghi phạm là người nói tiếng địa phương và vụ nổ bom có thể liên quan đến tranh chấp nợ nần. Hiện không có ai bị thương do vụ nổ gây ra. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc.Các vụ tấn công tự phát thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Một người đàn ông thất nghiệp mới đây tự chế bom rồi cho nổ tại một nhà hàng ở tỉnh Hắc Long Giang, khiến hai cảnh sát bị thươngTháng trước, một người đàn ông ở An Huy đánh bom tự sát tại văn phòng chính quyền khu vực, khiến một quan chức thiệt mạng. Một người khác là giáo viên tại Nghi Tân, Tứ Xuyên, châm lửa đốt chiếc xe buýt chở học sinh làm hơn 70 người bị thương.Thùy Linh