Công bố video máy bay chiến đấu Trung - Nhật áp sátTrong khi Bắc Kinh và Tokyo khẩu chiến xem bên nào sai trái trong việc chiến đấu cơ hai nước áp sát nhau một cách nguy hiểm trên biển Hoa Đông, Trung Quốc hôm qua bất ngờ tung video hình ảnh vụ đối đầu.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua đăng tải những bức ảnh và video clip chất lượng cao trên trang web, nói rằng Nhật đang cố "bôi nhọ quân đội Trung Quốc" bằng cách tố cáo máy bay Bắc Kinh áp sát ở biển Hoa Đông, nơi vùng nhận dạng phòng không hai nước chồng lấn.South China Morning Post  dẫn lời ông Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cho hay hai chiếc Tu-154 của nước này bị một cặp F-15 của Nhật theo đuôi vào khoảng 10h30 hôm 11/6, "cách nhau chỉ 30 m".Lúc sau, cũng buổi sáng hôm đó, hai máy bay trinh sát Nhật vào khu vực mà Trung Quốc gọi là vùng nhận dạng phòng không, khiến Bắc Kinh triển khai hai chiếc J-11 để xác định danh tính. "Máy bay quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc giữ cự ly ít nhất 150 m so với máy bay Nhật", ông Cảnh nói và cho biết các phi công Trung Quốc rất "chuyên nghiệp", trong khi những đồng sự Nhật "khiêu khích".Bộ Quốc phòng Nhật ban đầu cho rằng hai chiếc Su-27 của Trung Quốc bay "gần bất thường", cách máy bay thuộc lực lượng phòng vệ nước này chỉ 30 m. Nhưng theo  Kyodo , ông  Akihiko Nakajima, quan chức cấp cao thuộc Bộ Quốc phòng Nhật, hôm qua nói chiến đấu cơ Trung Quốc thuộc loại J-11.Nhật Bản tỏ thái độ rất giận dữ trước việc các chiến đấu cơ của Trung Quốc tiến gần với cự ly nguy hiểm như vậy. Tokyo khẳng định quyền của các chiến đấu cơ nước này bay tuần tra trên khu vực biển Hoa Đông.Các quan chức quốc phòng Nhật còn cho biết phi cơ của Trung Quốc có mang theo tên lửa. Đây là lần thứ hai chỉ trong một thời gian ngắn các máy bay Nhật - Trung tiếp cận trên không ở cự ly nguy hiểm.Nhật sáng qua triệu đại sứ Trung Quốc  để phản đối.Vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông do Trung Quốc đơn phương lập ra cuối năm ngoái là yếu tố gây thêm căng thẳng giữa hai cường quốc Đông Bắc Á. Không chỉ Nhật, Hàn Quốc và Mỹ cũng phản đối và không công nhận vùng nhận dạng này.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )