Philippines ngừng xuất khẩu lao động sang QatarManila ngừng xuất lao động sang Qatar làm việc sau khi Doha bị một loạt nước Arab cắt quan hệ ngoại giao.Chính phủ Philippines đưa ra quyết định trên vì lo ngại "hiệu ứng lan truyền" của cuộc khủng hoảng ngoại giao sẽ tác động đến lao động nước ngoài đang làm việc ở Qatar,  BBC  đưa tin.Hiện, hơn hai triệu người Philippines đang lao động hợp pháp ở Trung Đông, trong số đó, gần 10% làm việc tại Qatar.Lệnh này sẽ có hiệu lực cho đến khi Bộ Lao động Philippines có đánh giá toàn diện về tình hình thực tế ở Qatar."Đang có rất nhiều lời đồn thổi cho rằng tình hình ở đó không tốt", Bộ trưởng Lao động Silvestre Bello nói.Chính phủ Philippines lo ngại nhất là tình trạng thiếu lương thực ở Qatar vì quốc gia Trung Đông này phải nhập khẩu tới 90% thực phẩm."Qatar không tự sản xuất lương thực. Nếu khủng hoảng xảy ra, lương thực sẽ bị cạn kiệt, lúc đó chắc chắn lao động người nước ngoài sẽ là những nạn nhân đầu tiên", ông Silvestre Bello nói.Tuy nhiên, Ủy ban Kinh doanh Philippines đóng tại Qatar cho biết "mọi việc vẫn đang diễn ra bình thường"."Không có gì thay đổi trong hoạt động thường ngày của người dân. Tuy nhiên, tin tức thổi phồng sự thật khiến cho các gia đình (của người lao động) ở quê nhà lo lắng", Ủy ban trả lời  BBC  qua thư điện tử.Ngân hàng trương ương Philippines ước tính năm ngoái người lao động ở nước ngoài gửi về quê hương 26,9 tỉ USD, tương đương 10% GDP. Người Philippines chủ yếu làm những công việc như giúp việc gia đình, công nhân xây dựng, y tá và nhân viên phục vụ trên tàu biển.Gần 90% trong tổng số 2,5 triệu người đang sống ở Qatar là dân nhập cư chủ yếu đến từ Ấn Độ, Nepal, Bangladesh và  Philippines.An Hồng