Ấn Độ tăng cường phòng thủ dọc biên giới với Trung QuốcẤn Độ dự kiến lập thêm hơn 50 chốt biên phòng ở vùng biên giới giáp Trung Quốc, đồng thời hiện đại hóa các trang thiết bị tại đây.India Express  dẫn nguồn tin chính quyền cho biết lực lượng biên phòng Ấn Độ - Tây Tạng (ITBP) vừa nộp đơn lên bộ Nội vụ Ấn Độ, đề nghị thiết lập thêm 54 trạm gác ở vùng biên giới giáp Trung Quốc tại bang Arunachal Pradesh." Bộ Nội vụ đã đồng ý  trên nguyên tắc  và công việc đang được xúc tiến", nguồn tin khẳng định. Theo đó, đây là một phần trong kế hoạch hiện đại hóa cũng như nâng cao khả năng giám sát của Ấn Độ tại khu vực dễ bị tấn công này."Các trạm biên phòng mới sẽ sử dụng năng lượng mặt trời và có đủ chỗ ở cho một tiểu đội quân tiếp viện lúc cần. Điện thoại vệ tinh cũng được lắp đặt tại tất cả các trạm", nguồn tin nói thêm.Bang Arunachal Pradesh có chung 1.126 km đường biên giới với Trung Quốc và được xem là vùng trọng yếu, có nguy cơ bị xâm nhập cao. Hiện tại, khu vực này có khoảng 30 đồn biên phòng chạy dọc đường biên giới. Lực lượng ITBP đóng tại đây phải chống chọi với điều kiện thời tiết lạnh giá, băng tuyết quanh năm.Việc tăng cường lực lượng và trang thiết bị tại biên giới bang Arunachal Pradesh được cho là cần thiết để Ấn Độ có thể nâng cao khả năng bảo vệ lãnh thổ, đồng thời đối mặt với nhiều mối đe dọa ở vùng biên giới.Trần Trang