Kim Jong-un khiển trách đài khí tượng dự báo saiNhà lãnh đạo Kim Jong-un cho rằng các nhân viên khí tượng của Triều Tiên nhiều lần đưa ra dự báo sai về tình hình thời tiết. BBC  cho hay ông Kim Jong-un mới đây đến thăm T rung tâm Khí tượng Thủy văn Triều Tiên. Hình ảnh nhà lãnh đạo nhắc nhở các nhân viên của trung tâm được phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia.Kim khẳng định  thông tin thời tiết rất quan trọng vì chúng ảnh hưởng trực tiếp trên các vấn đề kinh tế. Tuy nhiên theo ông, trung tâm khí tượng nhiều lần dự báo sai là vì các phương pháp mà họ sử dụng là "chưa hiện đại và khoa học". Ông  nhấn mạnh sự cần thiết phải hiện đại hóa thiết bị quan sát khí tượng lên một cấp độ cao.Kim cũng nói rằng các nhân viên thời tiết phải "cải thiện công việc" để bảo vệ đời sống và tài sản của người dân trước các thiên tai do những hiện tượng khí hậu bất thường.Thời điểm trồng và thu hoạch vụ mùa ở Triều Tiên thường xảy ra bão hoặc hạn hán. Tháng trước, Triều Tiên vừa  trải qua vụ hạn hán tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua, gây thiệt hại hàng nghìn hecta lúa mì, lúa mạch và khoai tây trên toàn quốc.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thường xuyên có các chuyến thị sát ở nhà máy, đơn vị quân sự hay các văn phòng làm việc để đưa ra hướng dẫn, khuyên răn và khích lệ các công nhân viên chức. Trong chuyến thăm mới đây đến một nhà máy sản xuất máng trượt, ông Kim khen ngợi rằng công việc này cho thấy "không gì là không thể" ở Triều Tiên.Ông Kim rất hiếm khi phê bình hay khiển trách các cấp dưới trong những chuyến thăm. Lần gần nhất nhà lãnh đạo trẻ tỏ thái độ không vừa lòng là khi đến thăm một công viên ở Bình Nhưỡng hồi tháng 5/2012.Anh Ngọc