Mỹ tìm cách ngăn Trung Quốc bắt nạt nước nhỏCố vấn An ninh quốc gia Mỹ Susan Rice hôm qua kêu gọi sớm thiết lập bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông để kiểm soát hiệu quả các hoạt động trên biển của Trung Quốc, tránh tình trạng nước lớn bắt nạt nước nhỏ.Tuyên bố trên   được Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Susan Rice đưa ra hôm qua trong bài phát biểu về chính sách đối ngoại của Mỹ ở Washington."An ninh khu vực phụ thuộc vào việc xác lập và duy trì các quy tắc chia sẻ không gian. Những quy tắc trên sẽ ngăn sự gây hấn, giảm khả năng một nước lớn bắt nạt nước nhỏ, đồng thời thiết lập cách thức để giải quyết các xung đột một cách hòa bình", thông cáo báo chí Nhà Trắng dẫn lời bà Rice nói.Theo bà Rice, yếu tố quan trọng trong chiến lược Tái cân bằng châu Á của Mỹ là hợp tác với các đối tác để tăng cường những thể chế khu vực và chuẩn mực quốc tế. Đó là lý do Mỹ đang làm việc với ASEAN để thúc đẩy Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC), giúp tăng cường an ninh hàng hải, củng cố luật pháp quốc tế cũng như các quy tắc trong khu vực.Bà Rice nói thêm rằng cam kết an ninh giữa Mỹ với các đồng minh là bất khả xâm phạm và được hỗ trợ bởi sức mạnh quân sự của Mỹ. Washington hy vọng các đối tác sẽ gánh vác trách nhiệm của họ trong vấn đề an ninh chung.Trước đó, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel tại Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) hôm 9/6 cho biết Washington hiểu được có mối quan ngại lan rộng trong khu vực, khi các nước nhỏ hơn bị hăm dọa. Việc ép buộc hay đe dọa sử dụng vũ lực để đạt được những yêu sách lãnh thổ là không thể chấp nhận được.Ông Russel nhận định Hội nghị An ninh châu Á hay còn gọi là Đối thoại Shangri-la mới đây là cơ hội để các quốc gia tham dự hiểu thế giới sẽ phản ứng như thế nào với cách hành xử của họ. Ngoài ra, Đối thoại cũng là dịp để các nước thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau. Washington tin rằng khu vực cần đưa ra một thể chế đảm bảo được các nước tuân theo.Như Tâm