Trung Quốc chối bỏ việc điều tàu chiến đến khu vực giàn khoanBắc Kinh hôm qua phủ nhận việc nước này triển khai các tàu chiến quanh giàn khoan 981 và tiếp tục vu cáo Việt Nam cản trở hoạt động trái phép của công ty Trung Quốc trên Biển Đông.Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh  nói rằng cáo buộc Bắc Kinh điều 6 tàu chiến đến vùng biển hạ đặt giàn khoan 981 là "hoàn toàn sai",  Reuters  cho hay.Bà Hoa chỉ thừa nhận Bắc Kinh đã cử các tàu chính phủ đến khu vực trên để "bảo vệ an ninh". Tuy nhiên, bà này viện cớ điều tàu là vì Việt Nam "cản trở mạnh mẽ và trái phép" hoạt động của giàn khoan bằng " một lượng lớn tàu vũ trang".Thực tế, từ n gày 9/6, Cục Kiểm ngư Việt Nam cho hay số lượng tàu chiến Trung Quốc vây quanh giàn khoan 981 đã tăng lên 6 chiếc, gồm hai tàu quét mìn, hai tàu hộ vệ tên lửa và hai tàu tên lửa tấn công nhanh.Hôm qua, cùng với hàng chục tàu hải cảnh, tàu vận tải, tàu  kéo và tàu cá, số lượng tàu mà Bắc Kinh huy động đến khu vực trên là hơn 100 chiếc. Các tàu chiến được Trung Quốc chia thành ba mũi để chặn tàu chấp pháp Việt Nam tiếp cận giàn khoan. Các tàu còn lại vẫn đượ c tổ chức thành từng nhóm sẵn sàng vây ép, đâm va và phun vòi rồng vào các tàu của Việt Nam.Cục Kiểm ngư cũng cho hay giàn khoan Trung Quốc có dấu hiệu di chuyển không ổn định theo hướng đông - đông nam.  Đây là lần thứ ba Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan kể từ khi hạ đặt phi pháp sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam đầu tháng 5.Tuy nhiên, trong  cuộc họp báo trên, bà Hoa từ chối xác nhận thông tin này, đồng thời cho hay Trung Quốc dự kiến duy trì giàn khoan ở khu vực trên đến giữa tháng 8. Bà này biện bạch rằng hoạt động của giàn khoan 981 "mang tính chất thương mại".Trung Quốc không những thường xuyên phủ nhận những hành vi gây hấn của mình ở Biển Đông mà ngược lại còn xuyên tạc sự thực gâ y bất lợi cho Việt Nam. Khi hình ảnh tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam hôm 26/5 được công bố cho cả thế giới, Bắc Kinh vẫn một mực nói rằng tàu Việt Nam quấy rối tàu Trung Quốc rồi tự chìm.Nước này sau đó tiếp tục  vu cáo Việt Nam dùng phương tiện đâm va vào các tàu hải cảnh Trung Quốc hơn 1.400 lần tại khu vực gần giàn khoan 981, bất chấp thực tế là lực lượng chấp pháp Việt Nam chỉ đấu tranh bằng cách thức hòa bình.Những hình ảnh và vật chứng tại hiện trường đã được các cơ quan chức năng Việt Nam lưu giữ làm bằng chứng tố cáo hành vi của Trung Quốc.Anh Ngọc