Việt Nam phản đối Trung Quốc tại Hội nghị UNCLOSViệt Nam tiếp tục phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép và kêu gọi cộng đồng quốc tế phản đối hành động đơn phương gây căng thẳng trên Biển Đông của Bắc Kinh, tại hội nghị các nước thành viên Công ước quốc tế về Luật biển.Hội nghị lần thứ 24 các quốc gia thành viên UNCLOS diễn ra từ ngày 9 đến 13/6 tại trụ sở chính của Liên Hợp Quốc, New York, Mỹ. Phát biểu tại phiên họp toàn thể hội nghị hôm 13/6, Đại sứ Lê Hoài Trung, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc,  chỉ ra rằng việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một "diễn biến nghiêm trọng" trên Biển Đông.Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam đã có trên 30 cuộc giao thiệp ở các cấp và các kênh khác nhau, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu hộ tống nhằm tạo một môi trường thuận lợi cho đối thoại. Trung Quốc không những không đáp ứng tích cực yêu cầu của Việt Nam cũng như kêu gọi của cộng đồng quốc tế, mà còn tiếp tục những hành vi sai trái nói trên.Việt Nam một lần nữa yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan Hải Dương 981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán hay các biện pháp hòa bình khác phù hợp với luật pháp quốc tế, kể cả Công ước Liên hợp quốc về Luật biển,  TTXVN  dẫn lời ông Trung cho hay.Cũng trong bài phát biểu, đại sứ đánh giá cao sự quan tâm của cộng đồng quốc tế với tình hình căng thẳng hiện nay. Đoàn Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế, trong đó có thành viên của UNCLOS, tiếp tục quan tâm đến tình hình Biển Đông, phản đối các hành vi đơn phương gây căng thẳng của Bắc Kinh, ủng hộ việc không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực và giải quyết tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế.Trong phần thảo luận, phái đoàn Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, chỉ ra tính bất hợp pháp của việc hạ đặt giàn khoan trái phép, đồng thời bác bỏ những quan điểm sai trái và xuyên tạc của Trung Quốc.Tại hội nghị, các nước Nhật Bản, Philippines, Malaysia… bày tỏ quan ngại trước những diễn biến phức tạp trên Biển Đông, kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS. Các nước đề nghị các bên liên quan chấp hành Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhanh chóng kết thúc đàm phán về Bộ quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC).Tại Đối thoại Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Mỹ lần thứ 27, diễn ra tại Yangon, Myanmar, hôm 10/6, phái đoàn Việt Nam cũng cực lực phản đối Trung Quốc, yêu cầu nước này rút ngay giàn khoan nước sâu hạ đặt trái phép.  Trước đó, phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc hôm 6/6 gửi thư kèm công hàm lên Tổng Thư ký Ban Ki-moon phản đối Trung Quốc duy trì giàn khoan và các tàu hộ tống trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Tại Geneve, Thụy Sĩ hôm 5/6, phái đoàn Việt Nam đã gửi công hàm lần hai cho đại diện thường trực các nước và tổ chức quốc tế, nhằm phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan 981 và các hoạt động gây hấn của tàu thuyền nước này.Thùy Linh