Nhật lần đầu khoe vũ khí tại triển lãm quốc tế12 công ty Nhật Bản vừa lần đầu tham gia một triển lãm quốc phòng quốc tế, trưng bày các thiết bị quân sự như xe bọc thép, máy dò mìn tại thủ đô Paris, Pháp. Theo  Japan Times , 12 công ty quốc phòng Nhật, trong đó có các nhà sản xuất lớn như Mitsubishi Heavy Industries Ltd. và Kawasaki Heavy Industries Ltd., đang tham gia triển lãm Eurosatory tại Paris, Pháp.Tại sự kiện, các nhà triển lãm Nhật trưng bày xe quân sự, hệ thống radar quan sát thời tiết, ống nhòm ban đêm, thiết bị cứu sinh, máy dò mìn cầm tay. Ngoài ra còn có một máy bay không người lái làm mục tiêu, phục vụ tác chiến không đối không. Các hệ thống nhận diện gương mặt, đèn rọi cùng những sản phẩm dân dụng khác cũng được trưng bày tại gian hàng chung của Nhật."Việc tham gia hội chợ có ý nghĩa quan trọng đối với các công ty Nhật, vì họ có thể học hỏi về thị trường dân sự họ đã bỏ qua khi tránh tham gia các hội chợ vũ khí", ông Makoto Asari, Chủ tịch tập đoàn Crisis Intelligence, cho biết và hối thúc các công ty Nhật khác triển lãm sản phẩm.Nhà tài trợ triển lãm Eurosatory kêu gọi các công ty Nhật tham dự bởi đang có mối quan tâm lớn đối với công nghệ cứu hộ, tái xây dựng sau trận động đất và sóng thần ở đông bắc Nhật Bản hồi tháng 3/2011.Nội các của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hồi tháng 4 thông qua "ba nguyên tắc mới về chuyển giao vũ khí", cho phép nước này xuất khẩu vũ khí sang các nước với một số điều kiện nhất định.Chính phủ giải thích Nhật sẽ thiệt thòi nếu bị cấm tham gia hoàn toàn  vào các nỗ lực quốc tế để cùng phát triển thiết bị quốc phòng. Trước đó, ngành quốc phòng Nhật chỉ có thể cung cấp sản phẩm cho lực lượng tự vệ nước này.Eurosatory  từng tập trung vào các loại vũ khí, trước khi đón nhận cả những sản phẩm dân dụng vào vào những năm 2000. Được tổ chức hai năm một lần, sự kiện lần này thu hút khoảng 1.500 công ty quốc phòng đến từ 58 quốc gia. Eurosatory 2014 dự kiến đón 58.000 quan chức quân sự và những người từ ngành công nghiệp ở khắp 90 nước, trong khoảng thời gian từ ngày 16/6 tới 20/6.Trọng Giáp