Máy bay quân sự chở 122 người mất tích ở MyanmarMáy bay chở 122 người, đa phần là binh lính Myanmar cùng người nhà, mất tích sau khi cất cánh ở miền nam đất nước.Chiếc máy bay vận tải  Y-8-200   của quân đội Myanmar khởi hành từ thị trấn ven biển Myeik, miền nam đất nước, vào 13h06 (13h36 giờ Hà Nội) để đến Yangon, thành phố lớn nhất nước này. Tuy nhiên, nó mất liên lạc với mặt đất 29 phút sau thời điểm cất cánh, khi bay qua biển Andaman ở độ cao 5.500 m, tại điểm cách thị trấn Dawei 70 km về phía tây.Giới chức đã đưa ra những con số mâu thuẫn về số người trên máy bay. Cập nhật mới của quân đội Myanmar cho biết có 122 người, bao gồm 108 binh lính Myanmar và người nhà, cùng với 14 thành viên tổ bay . Hành khách gồm 15 trẻ em, 58 người lớn, 35 binh sĩ và sĩ quan .AFP  dẫn lời  Naing Lin Zaw, một quan chức du lịch tại thành phố Myeik, cho biết q uân đội Myanmar đã tìm thấy mảnh vỡ của phi cơ trên biển, cách Dawei 218 km . Một nguồn tin không quân giấu tên cũng xác nhận tàu tìm kiếm cứu hộ đã phát hiện mảnh vỡ của máy bay.  Báo Anh  Mirror  đưa thông tin chưa chính thức là có 15 người sống sót qua vụ rơi máy bay.Tuy nhiên, khác với thông tin của  AFP , nguồn tin của  Reuters  nói rằng họ chưa tìm thấy máy bay. "Chúng tôi chưa thấy dấu vết của máy bay", Naing Myo Thwin, chủ tịch hội tang lễ địa phương, nói với  Reuters  qua điện thoại.Phát ngôn viên quân đội tại Naypyidaw từ chối xác nhận đội tìm kiếm đã phát hiện được điều gì. Ông chỉ cho biết cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục sau khi trời tối.Ngay sau khi biết tin máy bay mất tích, quân đội Myanmar đã triển khai 6 tàu hải quân và ba máy bay quân sự để tìm kiếm.  Khoảng 300-400 người, bao gồm nhân viên cứu hỏa, bác sĩ, nhân viên cứu hộ tập trung trên bờ lân cận thị trấn Launglon, gần khu vực hải quân đang tìm kiếm."Chúng tôi không biết chính xác điều gì đã xảy ra với chiếc máy bay sau khi nó mất liên lạc",  Kyaw Kyaw Htey, một quan chức hàng không dân dụng tại sân bay Myeik, nói.Tướng Myanmar Myat Min Oo cho biết trời mưa trong lúc máy bay di chuyển nhưng mưa không nặng hạt. Trong khi đó, một nguồn tin sân bay nói rằng thời tiết bình thường.  "Chúng tôi nghĩ đây là lỗi kỹ thuật. Thời tiết ở đây bình thường", nguồn tin nhận xét.Y-8 là máy bay vận tải kích cỡ trung bình và tầm bay trung bình do Tập đoàn Máy bay Thiểm Tây sản xuất tại Trung Quốc, dựa trên chiếc Antonov An-12 của Liên Xô. Nó đã trở thành một trong những máy bay vận tải dùng cho cả mục đích quân sự và dân sự phổ biến nhất ở Trung Quốc. Bắc Kinh xuất khẩu máy bay này sang Myanmar, Sudan và Sri Lanka.Chiếc máy bay gặp nạn được mua vào tháng ba năm ngoái và đã bay được 809 giờ. Các máy bay loại này được sử dụng để chở người nhà binh lính từ khu vực xa xôi hẻo lánh đến thành phố một tháng một lần.Tháng hai năm ngoái, 5 người đã thiệt mạng vì một máy bay quân sự bốc cháy ngay sau khi cất cánh và rơi ở thủ đô Naypyidaw.Phương Vũ