Trung Quốc xử tử 13 kẻ khủng bố Tân Cương13 kẻ khủng bố từng thực hiện nhiều vụ tấn công ở vùng tự trị Tân Cương vừa bị thi hành án tử hình. 13 người đàn ông này từng tham gia tấn công vào nhiều khu vực ở Tân Cương, bao gồm vụ hồi tháng 6/2013 khiến 24 cảnh sát và dân thường thiệt mạng."13 tên tội phạm đã lên kế hoạch tấn công khủng bố và tàn nhẫn giết chết nhiều cảnh sát, quan chức cũng như dân thường, đồng thời gây thiệt hại lớn về tài sản, đe dọa nghiêm trọng an ninh công cộng",  Xinhua  cho hay.Tòa án ở khu tự trị Tân Cương hôm qua cũng tuyên tử hình ba người đã tham gia tấn công quảng trường Thiên An Môn cuối năm ngoái. Ngoài ra, tòa còn tuyên án tù từ 5 năm đến chung thân với 5 tên khác với các tội danh tham gia khủng bố, đe dọa an ninh. Các phạm nhân đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi tại khu tự trị Tân Cương.Vụ tấn công ở Thiên An Môn xảy ra hôm 28/10/2013, khi một chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) lao vào hàng chục khách du lịch rồi bốc cháy, làm 5 người chết, bao gồm ba kẻ trên xe, và 40 người bị thương.Bắc Kinh gần đây bắt đầu chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu. Khu vực này nằm ở cực tây Trung Quốc, rất giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xảy ra các vụ bạo lực hoặc khủng bố đẫm máu.Tháng trước, hai chiếc xe mang theo các vật nổ lao thẳng vào khu chợ ở Urumqi, Tân Cương, khiến ít nhất 31 người thiệt mạng. Vụ việc xảy ra một tháng sau khi Ismail Yusup, thuộc nhóm khủng bố Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan (ETIM), kích thuốc nổ và tấn công nhiều hành khách bằng dao tại một nhà ga phía nam Urumqi. Ba người chết và 79 người bị thương trong sự kiện đẫm máu này.Trần Trang