Tổng thư ký LHQ không xem trận mở màn World Cup của Hàn QuốcTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay cho biết ông sẽ không xem trận mở màn của đội bóng Hàn Quốc tại World Cup năm nay để giữ thái độ khách quan."Tôi có thể không che giấu tình cảm cá nhân và ủng hộ cho đội Hàn Quốc, nhưng là một Tổng thư ký thì tôi cần phải công bằng. Tôi ủng hộ tất cả các đội bóng tham gia World Cup năm nay",  Reuters  dẫn lời ô ng Ban Ki-moon, người gốc Hàn Quốc, cho biết.Do đó, ông Ban Ki-moon nói quyết định sẽ không xem trận mở màn giữa Hàn Quốc và Nga vào 5h sáng mai theo giờ Việt Nam. Ông sẽ hỏi lại nhân viên của mình vào ngày hôm sau, dù khi đội Hàn Quốc đua tranh với Nga, "tim ông có thể đập nhanh hơn bình thường".Từng là ngoại trưởng của Hàn Quốc, ông Ban Ki-moon  tiếp nhận chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ ông  Kofi Annan năm 2007.Ông Ban ca ngợi thể thao là sức mạnh phi thường gắn kết mọi người với nhau một cách tự nhiên. Thể thao là công cụ đầy sức mạnh thúc đẩy hòa hợp, phát triển và hòa bình.Hôm nay ông Ban Ki-moon đến  Lausanne, Thụy Sĩ để thảo luận với  Thomas Bach , Chủ tịch Ủy ban  Olympic quốc tế  (IOC). Hai nhà lãnh đạo cũng sẽ đến Haiti trong tháng tới để thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển kinh tế thông qua các môn thể thao.Với 8 lần liên tiếp góp mặt tại FIFA World Cup, Hàn Quốc vẫn được xem là một trong những ứng cử viên sáng giá của châu Á có thể tiến sâu.Khánh Lynh