Chuyên gia Anh tin chắc vị trí MH370 rơiCác chuyên gia thuộc công ty viễn thông Anh Inmarsat cho rằng họ xác định được vị trí chiếc máy bay MH370 đã rơi xuống trên Ấn Độ Dương, tuy nhiên đội tìm kiếm lại bỏ qua phát hiện này.Kể từ khi MH370 mất tích hôm 8/3, các chuyên gia sử dụng dữ liệu vệ tinh để tìm tung tích chiếc phi cơ. Họ dựa trên tần suất và thời điểm liên lạc giữa máy bay với vệ tinh của công ty Inmarsat để dựng lại lộ trình rồi kết luận MH370 đã "kết thúc" ở phía nam Ấn Độ Dương."Chúng tôi tính toán dữ liệu, vẽ nên đường bay rồi đối chiếu mọi khả năng để tìm ra 'điểm nóng', tức là vị trí mà phi cơ có thể đã rơi xuống",  BBC  hôm nay dẫn lời chuyên gia Inmarsat Chris Ashton cho biết.Theo đó, tàu Hải quân Australia từng được cử tới kiểm tra "điểm nóng"ở phía tây thành phố Perth, Australia, tuy nhiên chưa đến nơi thì lại thu được các tín hiệu khả nghi ở chỗ khác. Đó là những tiếng "ping" được cho là phát ra từ hộp đen máy bay."Không phải là vùng tìm kiếm không đúng, nhưng nó lại bị lệch khá xa về phía đông bắc so với vị trí mà chúng tôi cho là tiềm năng nhất", ông Ashton khẳng định. Các nhà tìm kiếm chỉ tập trung vào tiếng "ping", bởi vậy hai tháng rà soát 850 km vuông đáy biển Ấn Độ Dương trở nên vô ích.Giới chức Australia hôm 29/5 tuyên bố phạm vi tìm kiếm dựa theo bản đồ tiếng "ping" không phải là nơi máy bay rơi. Cuộc rà soát hiện tạm ngưng và khi được tiếp tục, "điểm nóng" mà các chuyên gia Inmarsat xác định sẽ trở thành chìa khóa quan trọng. Một số khu vực khác trên Ấn Độ Dương cũng sẽ được điều tra kỹ lưỡng.Chiếc máy bay Malaysia số hiệu MH370 chở theo 239 người mất tích đã được hơn ba tháng. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn đến nay chưa đem lại kết quả dù các chuyên gia từng vài lần phát hiện các dấu hiệu tiềm năng.Các dữ liệu vệ tinh đang được đánh giá lại để chuẩn bị cho quá trình tìm kiếm tiếp theo, dự kiến bắt đầu vào tháng 8, với chi phí ước tính là 60 triệu USD.Trần Trang