Triều Tiên có tên lửa mới giống của NgaTriều Tiên dường như đang sở hữu một bản sao của tên lửa hành trình chống hạm của Nga.Theo  AFP , một đoạn phim của nhà nước Triều Tiên được phổ biến trên các trang mạng xã hội, trong đó có YouTube, cho thấy một tên lửa phóng từ tàu hải quân.Chuyên gia vũ khí  Jeffrey Lewis, viết trên t rang  38 North  của Viện Mỹ - Hàn, Đại học John Hopkins, Mỹ, cho rằng tên lửa sẽ đánh dấu "một sự bổ sung mới, có khả năng gây bất ổn" vào kho vũ khí quân sự Triều Tiên.Lewis nhận dạng vũ khí này là bản sao của tên lửa hành trình chống hạm KH-35 do Nga sản xuất, được phát triển trong giai đoạn những năm 1980 và 1990. Dù phạm vi và tải trọng của KH-35 ở dưới ngưỡng  Chế độ kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR) đặt ra, việc xuất khẩu bất cứ tên lửa hành trình nào tới Triều Tiên cũng sẽ vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc."Dù việc bán trực tiếp từ Nga dường như có khả năng cao nhất, cũng có thể Triều Tiên thu được chúng qua bên thứ ba", Lewis, chủ tịch phụ trách Đông Á tại Trung tâm James Martin, chuyên nghiên cứu về không phổ biến vũ khí hạt nhân, cho biết.38 North  tháng trước đăng ảnh vệ tinh cho thấy hai tàu chiến mới của Triều Tiên. Đây là các chiến hạm lớn nhất nước này từng đóng trong vòng 25 năm qua. Trang web cho biết hai tàu khu trục nhỏ chở trực thăng là "một hồi chuông báo động quan trọng" đối với hiệu lực của lệnh cấm xuất nhập khẩu vũ khí đối với Triều Tiên.Mặt khác của năng lực hải quân Triều Tiên cũng được thể hiện qua những bức ảnh công bố hôm qua của KCNA. Ảnh cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un trong khoang tàu ngầm lớp Romeo rỉ sét, được Liên Xô phát triển những năm 1950. "Những tàu ngầm hải quân chúng ta có tối ưu hơn nhiều", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok nói.Trọng Giáp