Thuyền viên phà Sewol thừa nhận bỏ rơi hành kháchMột thuyền viên phà Sewol hôm nay thừa nhận ông bỏ rơi hành khách và chạy trốn trước khi con phà gặp nạn, trong khi đó các luật sư bào chữa lại đổ trách nhiệm giải cứu sang lực lượng tuần duyên.Kỹ sư thứ nhất, họ Sohn, trong phiên xử thừa nhận bỏ phà và vi phạm quy tắc an toàn hàng hải,  Yonhap  cho hay . Phiên tòa diễn ra  tại tòa án ở Gwangju, thành phố ở gần khu vực xảy ra vụ chìm phà Sewol, Hàn Quốc."(Sohn) sẽ không bào chữa bằng cách nói rằng ông không thể giải cứu hành khách bởi con phà quá nghiêng", luật sư bào chữa cho Sohn nói. Luật sư này đề nghị tòa án khoan hồng với lý do Sohn có sức khỏe yếu và ông từng nhiều lần tìm cách tự tử trong quá trình điều tra.Sohn là một trong số 4 thuyền viên bị đưa ra xét xử hôm nay.  Ba người còn lại phủ nhận các cáo buộc trên.  Các luật sư bào chữa còn cho rằng  khi lực lượng tuần duyên tiếp cận phà thì phần việc của thủy thủ đoàn kết thúc."Thủy thủ đoàn tin rằng lực lượng tuần duyên có đầy đủ khả năng cứu hộ bởi họ đã nhận được cuộc gọi cầu cứu và là những người có trang bị, kỹ năng chuyên nghiệp",  Reuters  dẫn lời luật sư  Im Ju-young nói.  Thân nhân những hành khách trên phà có mặt tại tòa án để theo dõi quá trình xét xử.Thuyền trưởng Lee Joon-seok và 10 thuyền viên khác bị xét xử hôm 10/6. Ông  Lee Joon-seok cùng ba thuyền viên bị cáo buộc giết người và phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội.Theo các công tố viên, 15 thành viên thủy thủ đoàn tìm cách thoát khỏi phà trong khi nói với hành khách, phần lớn là học sinh trung học, ngồi yên tại chỗ. Những người này nói rằng không cố ý rời tàu mà không đảm bảo an toàn cho hành khách bởi lúc đó họ đang hoảng loạn.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Sau hơn hai tháng tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng đến hôm 17/6 là 292, còn 12 người vẫn mất tích và chỉ có 172 người thoát nạn.Như Tâm