Máy bay chiến đấu tàng hình Mỹ bốc cháyKhông quân Mỹ hôm qua phải tạm dừng các chuyến bay ở một căn cứ quân sự sau khi một chiến đấu cơ F-35A bốc cháy lúc chuẩn bị cất cánh để bay huấn luyện.Theo  Reuters,  hỏa hoạn xảy ra lúc 9h15 (giờ địa phương), ở căn cứ không quân bang Florida, nơi đóng quân của 26 chiếc c hiến đấu cơ F-35A do hãng Lockheed Martin sản xuất.Lửa bốc lên ở phần sau, nơi đặt động cơ của máy bay. Hãng sản xuất động cơ Pratt & Whitney cho biết sẵn sàng hỗ trợ không quân Mỹ điều tra vụ việc.Phát ngôn viên chương trình F-35 của Bộ Quốc phòng Mỹ, Joe DellaVedova, cho biết phi công đã rời khỏi máy bay và không bị thương gì. Ông không rõ nguyên nhân gây hỏa hoạn cũng như mức độ thiệt hại của phi cơ.Vụ cháy xảy ra chỉ ít ngày trước khi một nhóm máy bay F-35B dự kiến bay sang Anh để ra mắt quốc tế. Hiện chưa rõ sự cố trên có ảnh hưởng gì đến kế hoạch này hay không.Không quân Mỹ đang tạm thời hoãn các chuyến bay của F-35A tại căn cứ Florida cho đến khi nguyên nhân gây cháy được làm rõ.Đây là sự cố thứ hai liên quan đến các chiến đấu cơ F-35 xảy ra trong những tuần gần đây. Quân đội Mỹ đã ra lệnh kiểm tra bắt buộc toàn bộ 97 chiếc thuộc mẫu máy bay này hồi đầu tháng này, sau khi một chiếc F-35B của thủy quân lục chiến bị rò rỉ dầu trong khi bay.Lockheed đang phát triển ba mẫu chiến đấu cơ mới cho không quân, hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ.Anh Ngọc