Trung Quốc kết án tử cựu quan chức đường sắtCựu giám đốc một cục đường sắt ở Trung Quốc vừa bị tuyên án tử hình ân hạn vì tội nhận hối lộ hơn 11 triệu USD.Lin Fenqiang, 54 tuổi, là cựu giám đốc cục Đường sắt Hohhot ở khu tự trị Nội Mông. Theo  China Business News , ông này  và gia đình bị cáo buộc nhận hối lộ hơn 70 triệu tệ (11,2 triệu USD) dưới nhiều hình thức khác nhau như tiền mặt, vàng, đồng hồ đắt tiền.Lin chủ yếu nhận hối lộ từ các doanh nhân ở thành phố  Ordos, Nội Mông. Thành phố này có nhiều mỏ than lớn và các nhà khai thác thường hối lộ quan chức đường sắt để việc vận chuyển than trở nên dễ dàng. Một công ty từng trả cho Lin 26 triệu tệ (hơn 4 triệu USD) từ năm 2009 đến 2011, một doanh nghiệp khác thì nhét 200.000 euro (hơn 270.000 USD) vào bao thuốc lá rồi đưa cho Lin.Trước đó, Bộ trưởng Đường sắt Lưu Chí Quân, cấp trên của Lin, cũng bị kết án tử hồi tháng 7/2013, nhưng được hoãn thi hành án hai năm.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung Quốc cho biết vì Lin nhận tội đồng thời khai báo đầy đủ mọi vụ hối lộ nên được hoãn thi hành án hai năm, còn gọi là tử hình treo. Ở Trung Quốc, án tử hình treo thường được áp dụng cho các tham quan và những người này nếu cải tạo tốt sẽ được giảm án sau vài năm ngồi tù thay vì bị xử tử.Trần Trang