Máy bay rơi xuống sân nhàChiếc máy bay nhỏ chao đảo rồi rơi thẳng xuống sân sau của một ngôi nhà ở Mỹ khiến người dân tưởng rằng khu phố bị dội bom.Hanan Shoshani, 53 tuổi, mất lái trong lúc điều khiển chiếc máy bay Columbia Lancair LC-41  một động cơ  hôm 17/6. Phi cơ này suýt đâm vào một ngôi nhà, trước khi rơi thẳng xuống sân sau của nó ở Long Island, New York.Lực va chạm khiến các cửa kính trong nhà bị vỡ vụn. Ngọn lửa bùng lên dữ dội, đốt cháy hàng rào cùng những vật trong cự ly gần, thậm chí khiến một bể bơi bị xóa sổ hoàn toàn. Hai người ở trong nhà lúc đó là một bà mẹ trẻ cùng đứa con nhỏ may mắn thoát chết."Người mẹ đang tắm thì nghe thấy tiếng nổ lớn, cô ấy chạy ngay vào phòng và bế con lên. Đứa trẻ vẫn ngủ say",  New York Daily News  dẫn lời một người trong gia đình kể lại.Tanya Bodon, 38 tuổi, sống trong ngôi nhà bên kia đường, lại tưởng khu phố bị ném bom khi chứng kiến vụ nổ. "Tôi cứ nghĩ nhà mình sắp bị bom ném trúng. Lửa bùng lên dữ dội".Cảnh sát cho rằng việc máy bay không đâm vào bất cứ tòa nhà nào là điều may mắn. Tuy nhiên, phi công Shoshani đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Cơ quan An toàn Giao thông Mỹ đang tiến hành điều tra nguyên nhân khiến chiếc phi cơ bị rơi. Bốn ngày trước, m ột máy bay khác cũng vừa bị rơi ở quận Westchester, New York.Trần Trang