Phiến quân chiếm nhà máy dầu lớn nhất ở IraqPhiến quân Hồi giáo tuyên bố đã kiểm soát hoàn toàn nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq ở phía bắc thủ đô Baghdad. BBC  dẫn lời phát ngôn viên của tổ chức Hồi giáo dòng Sunni cho biết nhà máy lọc dầu ở Baiji, phía bắc thủ đô Baghdad, sẽ được chuyển cho một số bộ lạc bản địa quản lý. Theo người phát ngôn, n hà máy này bị bao vây, tấn công suốt 10 ngày qua và hiện nằm trong tay lực lượng phiến quân.Nhà máy lọc dầu ở Baiji cung cấp một phần ba lượng nhiên liệu tinh chế cho cả Iraq, bởi vậy cuộc tấn công dẫn đến tình trạng thiếu hụt xăng dầu ở quốc gia Trung Đông này.Lực lượng nổi dậy dẫn đầu bởi tổ chức tự xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) đã chiếm được nhiều khu vực ở phía tây và phía bắc Baghdad, bao gồm thành phố lớn thứ hai trong nước là Mosul. ISIS tuyên bố sẽ tiếp tục tiến quân về Baghdad với mục tiêu kiểm soát toàn bộ thủ đô.Chính quyền Iraq phải đề nghị Mỹ điều chiến đấu cơ không người lái đến không kích phiến quân khi tình trạng bạo lực trong nước ngày càng leo thang. Washington khẳng định sẽ tăng cường hỗ trợ các lực lượng an ninh bị bao vây của Iraq, tuy nhiên không đáp ứng lời đề nghị hỗ trợ không kích.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua đến Baghdad để hội đàm với các nhà lãnh đạo Iraq. Ông Kerry cho biết Mỹ dành "sự hỗ trợ tích cực và lâu dài" cho Baghdad, đồng thời kêu gọi chính quyền Iraq có biện pháp kéo đất nước ra khỏi tình trạng chia rẽ sắc tộc khiến các tổ chức khủng bố như ISIS có cơ hội gây chiến.Trần Trang