Macau tịch thu hàng trăm triệu USD cá độ World CupCảnh sát Macau, Trung Quốc, vừa triệt phá hai đường dây cờ bạc bất hợp pháp và tịch thu hàng trăm triệu USD tiền cá độ World Cup.BBC  đưa tin cảnh sát Macau đã tiến hành hai cuộc đột kích ngày 19 và 20/6 vào một khách sạn ở đặc khu hành chính nổi tiếng là thế giới cờ bạc này.Trong lần đầu tiên, họ phát hiện một nhóm cá độ đang hoạt động ở ba phòng khách sạn. Các phiếu cược, chi tiết các tài khoản đánh bạc và một lượng lớn tiền được tìm thấy.Cảnh sát phát hiện có một con bạc đặt cược lên tới hơn 5 triệu USD.Tổng cộng 26 người đã bị bắt. Họ đến từ đại lục, Hong Kong và Malaysia. Bị còng tay và trùm túi đen phủ đầu, một số nghi phạm bị diễu đi trước giới truyền thông. Những nhà cái phi pháp này nhận cược qua điện thoại và mạng Internet từ khắp thế giới.Đánh bạc bị xem là bất hợp pháp ở hầu khắp phần đại lục của Trung Quốc, nhưng lại được cho phép ở Macau và Hong Kong.  Tuy nhiên, hai đặc khu này đang tổ chức trấn áp những sòng bạc liên quan đến giải bóng đá thế giới World Cup diễn ra tại Brazil.Cảnh sát Hong Kong đã cùng Macau và tỉnh lân cận Quảng Đông thành lập một nhóm đặc nhiệm để phối hợp với Cảnh sát Quốc tế (Interpol) khắp 8 nước châu Á trong chiến dịch này.Giới chức tin rằng các nhóm tội phạm đang ngày càng ưa chuộng cá độ thể thao vì lợi nhuận thu được là rất lớn.Anh Ngọc