Nga chi hơn 9 tỷ USD chế tạo máy bay không người láiMoscow cho biết chiếc máy bay không người lái đầu tiên do nước này tự chế tạo dự kiến được thử nghiệm vào năm 2017 và đi vào sử dụng ba năm sau đó."Chúng tôi đang xem xét việc bắt đầu phát triển máy bay không người lái (UAV) trong năm nay, đồng thời có kế hoạch để hoàn thành và thử nghiệm quân sự các thiết bị này vào năm 2017",  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho hay.Theo ông Borisov, chiếc UAV đầu tiên của Nga dự kiến được đưa vào sử dụng vào năm 2020. Tháng trước, Bộ Quốc phòng Nga cũng tuyên bố sẽ chi khoảng 9,2 tỷ USD cho kế hoạch này.Chiếc UAV tên gọi Skad mà Moscow đang phát triển nặng 10 tấn, có vận tốc ít nhất 800 km/h với tầm bay xa 4.000 km. Theo truyền thông Nga, mỗi máy bay Skad đủ khả năng "mang theo hai tên lửa không đối đất hoặc hai quả bom thông minh có trọng lượng tối đa là một tấn". Skad có thể được so sánh với siêu UAV X-47 do Mỹ chế tạo.Truyền thông Nga dự đoán máy bay không người lái sẽ được chế tạo rộng rãi ở nhiều quốc gia trên thế giới trong vài năm tới. "Các nước như Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc đã bắt đầu tự phát triển những thiết bị không người lái tinh vi. Nhiều quốc gia khác thì sẵn sàng mua chúng".Trần Trang