Lính Hàn bắn chết 5 đồng độiMột binh lính Hàn Quốc hôm qua nổ súng bắn chết 5 đồng đội và làm 5 người khác bị thương tại một đồn gác gần biên giới căng thẳng với Triều Tiên. AFP  đưa tin vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 20h ở đồn gác huyện Goseong, một vùng núi giáp biên với Triều Tiên ở khu vực cực tây của bán đảo.Một quan chức Hàn Quốc cho hay  5 binh lính bị thương đã được chuyển bệnh viện. Trong khi đó, q uân đội đang tiến hành một chiến dịch truy bắt binh lính trên, người đang chạy trốn với một khẩu súng và đạn dược.Bối cảnh xảy ra vụ nổ súng hiện chưa sáng tỏ dù không có dấu hiệu gì cho thấy Triều Tiên có liên quan đến vụ việc.Đồn gác ở Goseong nằm ngay bên ngoài Khu phi quân sự (DMZ) chạy dọc 250 km biên giới giữa Hàn Quốc với Triều Tiên. Do cuộc chiến tranh năm 1950-1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn thay vì hiệp ước hòa bình nên về mặt kỹ thuật, hai miền bán đảo Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Tất cả nam thanh niên Hàn Quốc từ 18 đến 35 tuổi phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc ít nhất trong hai năm. Nhiều binh sĩ nước này làm nhiệm vụ ở biên giới là các tân binh còn rất trẻ. Lực lượng này từng liên quan đến một số vụ nổ súng ở các đồn quân sự Hàn Quốc trước đây.Vào tháng 7/2011, một binh sĩ thủy quân lục chiến 19 tuổi đã bắn chết 4 đồng đội trên đảo Ganghwa gần biên giới. Binh sĩ này sau đó tự sát bằng lựu đạn nhưng bất thành.Trước đó, vào tháng 6/2005, 8 binh sĩ cũng thiệt mạng và hai người khác bị thương nặng khi một tân binh 22 tuổi ném lựu đạn và nã súng vào các đồng đội đang ngủ ở một đồn gác tiền tiêu phía bắc Seoul.Cả hai binh sĩ gây ra những vụ việc trên đều bị tòa án kết án tử hình, tuy nhiên hình phạt không được thực thi.Anh Ngọc