Học sinh sống sót trong thảm họa Sewol trở lại trường họcHơn 70 học sinh sống sót trong thảm họa phà Sewol hôm nay quay trở lại trường sau hai tháng điều trị tổn thương tâm lý.74 học sinh khối 11 của trường trung học Danwon may mắn thoát nạn trong thảm họa phà Sewol cùng cha mẹ sáng nay tới trường bằng xe buýt. Một vài em đứng nhìn khuôn viên trường với đôi mắt đẫm lệ.  Thân nhân của những học sinh thiệt mạng hoặc còn mất tích sau đó xếp thành hàng dài để động viên tinh thần cho các em."Con chúng tôi trở lại trường là lựa chọn để giúp chúng quay về với cuộc sống thường ngày",  Yonhap  dẫn thông báo chung của các phụ huynh cho hay. "Chúng tôi tin chúng sẽ làm được điều này, dù không còn những người bạn, giáo viên ở bên".74 học sinh trên nằm trong số 172 người được cứu sống trong thảm họa chìm phà Sewol hôm 16/4. Thảm họa cướp đi gần 300 sinh mạng, trong đó phần lớn là học sinh trường Danwon, thành phố Ansan, đang trên đường đi dã ngoại. Các em đã trải qua chương trình tư vấn chung và điều trị tâm lý trong vòng hơn hai tháng để phục hồi những tổn thương tinh thần."Chúng em rất mong trở lại cuộc sống bình thường như trước khi xảy ra tai nạn. Xin hãy đổi xử với chúng em như những cô, cậu bé 18 tuổi bình thường", người đại diện cho các học sinh nói. Sau một buổi lễ ngắn, các học sinh cúi đầu trước phụ huynh và thân nhân những người thiệt mạng rồi bước vào trường.Sở giáo dục địa phương và lãnh đạo trường Danwon cho biết họ sẽ tiếp tục tập trung vào hoạt động giáo dục, tạo điều kiện liên lạc và chữa trị và giúp các em sớm trở lại cuộc sống thường ngày.Nhà chức trách Hàn Quốc mới đây đưa 15 thuyền viên còn sống sót ra xét xử với cáo buộc bỏ phà và vi phạm quy tắc an toàn hàng hải. Thuyền trưởng Lee Joon-seok cùng ba thuyền viên bị cáo buộc giết người và phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Phiên xử tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 22/7 với sự có mặt của các hành khách sống sót. Sau hơn hai tháng nỗ lực tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng trong thảm họa tính đến hôm 25/6 là 293, còn 11 người vẫn mất tích và chỉ có 172 người thoát nạn.Như Tâm