Tướng Thái bác tin có kế hoạch đảo chính từ trướcThủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban cho biết ông từng tư vấn cho người đứng đầu quân đội Thái Lan về cách đảo chính từ năm 2010, tuy nhiên, chính quyền quân sự bác bỏ điều này."Không có kế hoạch đảo chính từ trước nào cả",  BBC  dẫn lời trung tướng Chatchalerm Chalermsukh, Phó tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan, hôm nay nói. "Đảo chính sẽ là bất hợp pháp nếu được lên kế hoạch trước". Tướng Chatchalerm còn là thành viên Hội đồng Hòa Bình và Trật tự Quốc gia (NCPO), đang nắm quyền điều hành Thái Lan.Theo Chatchalerm, quá trình đảo chính diễn ra suôn sẻ là bởi quân đội đã được điều động ở Bangkok từ trước. Do đó, khi quân đội ban thiết quân luật, lực lượng hỗn hợp binh sĩ và cảnh sát có mặt ở đúng vị trí cần thiết.Bình luận của tướng Chatchalerm được đưa ra sau khi thủ lĩnh phe biểu tình áo vàng Suthep Thaugsuban hôm 21/6 tuyên bố ông từng thảo luận với Tổng tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-ocha về kế hoạch đảo chính từ năm 2010."Trước khi ban bố thiết quân luật, Tướng Prayuth nói với tôi 'Suthep và những người ủng hộ Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) đã quá kiệt sức rồi. Giờ là lúc quân đội tiếp tục công việc'",  Bangkok Post  dẫn lời ông Suthep nói. Lãnh đạo biểu tình còn tiết lộ PDRC đã chi 1,4 tỷ bath cho các phong trào phản đối chính quyền cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra trong 6 tháng qua.Quân đội Thái Lan hôm 22/5 tiến hành đảo chính, chiếm giữ quyền lực và tuyên bố mục tiêu là để giúp tình hình ổn định trở lại sau nhiều thá ng bất ổn chính trị và xã hội. Quân đội tuyên bố  cần có thời gian để hòa giải các lực lượng chính trị đối lập ở Thái Lan, đồng thời  cải cách sâu rộng hệ thống chính trị trước khi trao trả lại quyền lực thông qua bầu cử.Tướng Chatchalerm cho biết những người bị bắt vì có hành vi chống đối chính quyền quân sự đang bị tạm giữ ở nơi "giống như nhà khách" và sẽ được xét xử một cách nhân nhượng. Theo ông, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra cùng gia đình vẫn có thể trở lại chính trường Thái Lan sau khi quá trình cải tổ chính trị hoàn tất.Như Tâm