Triều Tiên thay Bộ trưởng Quốc phòngLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa đưa vị tướng 4 sao Hyong Yong-chol lên làm Bộ trưởng Quốc phòng, động thái mới nhất trong cuộc cải tổ quân sự cấp cao ở nước này. Tướng Hyon Yong-chol thay ông Jang Jong-nam làm bộ trưởng Quốc phòng, hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc hôm nay cho biết.Theo  AFP  và  Kyodo , hiện chưa rõ việc thay đổi nhân sự diễn ra khi nào và nguyên nhân thay thế.Ông Hyon từng là Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Triều Tiên trong khoảng một năm, từ tháng 7/2012. Còn ô ng Jang giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng từ khoảng tháng 5/2013. Truyền thông quốc gia Triều Tiên nhắc đến ông Jang lần cuối trên cương vị này vào ngày 4/6.Ở Triều Tiên, Bộ trưởng Quốc phòng chủ yếu phụ trách hậu cần và trao đổi quốc tế. Việc ra quyết sách do Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên và Quân ủy Trung ương thực hiện.Kể từ khi nắm quyền lãnh đạo tối cao Triều Tiên hồi cuối năm 2011, ông Kim Jong-un thường xuyên thay thế các lãnh đạo quân sự hàng đầu.Trọng Giáp