Canada, Sri Lanka ủng hộ lập trường của Việt Nam ở Biển ĐôngChủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Canada và Chủ tịch Đảng Cộng sản Sri Lanka đánh giá cao sự kiềm chế của Việt Nam trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan ở Hoàng Sa và ủng hộ các biện pháp hòa bình giải quyết tình hình.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, trong cuộc tọa đàm về tình hình Biển Đông tại thủ đô Colombo cuối tuần qua,  Chủ tịch Đảng Cộng sản Sri Lanka Raja Collure  cho rằng vị trí giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Ông bày tỏ lo ngại về căng thẳng hiện nay và  kêu gọi các bên đàm phán để giải quyết hòa bình các tranh chấp hiện nay, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Đại sứ Việt Nam tại Sri Lanka Tôn Sinh Thành lưu ý, khi nêu yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan khỏi Hoàng Sa, Việt Nam hết sức kiềm chế và hơn 30 lần đề nghị tiếp xúc. Tuy nhiên, Trung Quốc không những từ chối đàm phán mà còn huy động một số lượng lớn tàu vũ trang cùng máy bay hộ tống đến uy hiếp, vây ép và thậm chí ngang nhiên đâm chìm tàu cá Việt Nam.Hành vi của Trung Quốc chính là nguyên nhân dẫn đến căng thẳng ở biển Đông, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an toàn hàng hải và an ninh trong khu vực, gây quan ngại nghiêm trọng trong cộng đồng quốc tế và sự giận dữ của nhân dân Việt Nam, ông Thành nói.Khẳng định Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử về quản lý hòa bình và liên tục của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh,  Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNLOCS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC).Hai luật sư người Sri Lanka  M.A. Razwi và  P. Disanayake viện dẫn,  Hoàng Sa với các đảo san hô, bãi cạn không có điều kiện tự nhiên cho con người sinh sống không thể có riêng một vùng biển tiếp giáp theo quy định của UNCLOS. Đ iều 12, Công ước Luật Biển quy định khi các bên chưa thống nhất trong việc phân chia vùng biển chồng lấn thì không bên nào được vượt qua đường trung tuyến tính từ các điểm gần nhất trên đường cơ sở của mỗi nước. Do đó , giàn khoan Trung Quốc đã xâm phạm vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Tổng thư ký  Hội Đoàn kết Sri Lanka – Việt Nam  S. Sudasinghe , đơn vị tổ chức hội thảo,  cũng  phê phán hành động sai trái của Trung Quốc, ủng hộ Việt Nam trong việc sử dụng các biện pháp hòa bình nhằm giảm căng thẳng hiện nay tại biển Đông.Cũng trong cuối tuần qua, trao đổi với Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Canada Raynell Andreychuck ,  Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng cập nhật tình hình từ khi Trung Quốc đưa giàn khoan 981 vào Hoàng Sa,  là hành động  đe dọa hòa bình, an ninh ở khu vực và an toàn tự do hàng hải trên biển Đông.Ông Dũng cũng trao thư của Chủ nhiệm Ủy ban Đối Ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng gửi bà Raynell Andreychuck, trong đó nêu rõ Quốc hội Việt Nam cực lực phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển của Việt Nam.Đại sứ Dũng đề nghị bà Raynell Andreychuck có ý kiến để Thượng viện Canada lên tiếng phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, rút giàn khoan ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Đại sứ đề nghị bà Raynell Andreychuck thu xếp để ông thông tin cập nhật đầy đủ hơn tới Thượng viện Canada về tình hình biển Đông.Bà Raynell Andreychuck bày tỏ chia sẻ mối quan ngại của Việt Nam về tình hình đang diễn ra ở khu vực, đánh giá cao lập trường và sự kiềm chế của Việt Nam và cho biết sẽ thu xếp để Đại sứ Dũng trao đổi với Thượng viện Canada.Trong khi đó hôm qua,  Trung Quốc vẫn duy trì gần 108 tàu các loại, tổ chức thành nhóm từ 5 đến 10 tàu, bố trí thành đội hình vòng cung cách giàn khoan đặt trái phép khoảng 10-11 hải lý.  Các tàu này dàn hàng ngang ngăn cản quyết liệt, sử dụng tốc độ cao để áp sát, vây ép, đâm va và phun nước khi tàu Việt Nam tiến gần.Khánh Lynh