Trump nổi giận khi thấy đoàn di dân 1.200 người hướng tới biên giớiTổng thống Trump hối thúc lưỡng viện bằng mọi cách phải thông qua luật nhập cư bởi đoàn di dân hơn 1.200 người đang hướng đến biên giới Mỹ."Quốc hội phải dùng cả phương án vũ lực như hạt nhân nếu cần thiết, để ngay lập tức thông qua luật biên giới nhằm  ngăn dòng người và ma túy đổ vào Mỹ. Luật yếu kém của phe Dân chủ đang cản trở lực lượng biên phòng hành sự . Lưỡng viện phải hành động ngay, chúng ta đang bị trộm trên chính đất nước này", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 2/4.Trên Internet, hình ảnh hơn 1.200 người Trung Mỹ đang di cư qua Mexico với hy vọng sang được bên kia biên giới Mỹ khiến ông chủ Nhà Trắng nổi giận. Ngày 1/4, ông ra điều kiện Mexico phải chặn đoàn  người này hoặc đối mặt với nguy cơ Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ  (NAFTA)  giữa ba nước Mỹ-Mexico-Canada sẽ bị hủy bỏ."Mexico đang không nỗ lực, thậm chí là không làm gì cả. Nếu họ không chặn dòng người và ma túy này, tôi sẽ chấm dứt thỏa thuận NAFTA đang giúp họ hái ra tiền. Chúng ta cần bức tường biên giới", ông viết.Từ thời tranh cử tổng thống, ông Trump cam kết siết chặt chính sách nhập cư để làm lợi cho Mỹ. Tuy nhiên ông chủ Nhà Trắng chưa thuyết phục được quốc hội cấp 18 tỷ USD để xây bức tường biên giới Mỹ-Mexico  dài khoảng 3.200 km.  Ông giữ quan điểm tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí cho bức tường ư ớc tính cần 20 tỷ USD để hoàn thành.Vũ Phong