Iraq nhận lô 5 chiến đấu cơ đầu tiên của NgaIraq vừa tiếp nhận 5 chiến đấu cơ Su-25 của Nga, với hy vọng chúng sẽ tạo sự khác biệt chủ chốt trong cuộc chiến chống khủng bố. Bộ Quốc phòng Iraq sáng nay thông báo về việc tiếp nhận lô chiến đấu cơ Nga đầu tiên. 5 chiếc Sukhoi Su-25 sẽ đi vào hoạt động "trong vòng từ ba đến bốn ngày tới",  BBC  dẫn lời cơ quan này cho biết.Những chiếc Su-25 mới mua sẽ đóng góp vào khả năng tác chiến của không quân Iraq, hỗ trợ lực lượng an ninh Iraq trong nhiệm vụ tiêu diệt khủng bố, tuyên bố cho hay.  Các chiến đấu cơ sẽ được đặt tại một căn cứ không quân ở phía nam nước này,  Press TV  dẫn lời nguồn tin quân sự nói.Đầu tuần này, Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki hé lộ về việc mua các máy bay cũ của Nga và Belarus nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống phiến quân dòng Sunni, thuộc tổ chức Hồi giáo cực đoan tự xưng là  "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS). Các hợp đồng được cho là trị giá khoảng 500 triệu USD. Ông Maliki đồng thời chỉ trích Washington bàn giao chậm các chiến đấu cơ F-16, theo hợp đồng nước này mua của Mỹ.Tư lệnh Không quân Iraq Hameed al-Maliki hôm 27/6 cũng xác nhận việc tiếp nhận các trực thăng chiến đấu Mi-35 và Mi-28 của Nga. Ông nhấn mạnh những trực thăng là "vũ khí chống khủng bố xuất sắc".ISIS đang chiếm những vùng rộng lớn ở phía bắc Iraq. Hàng trăm binh sĩ Iraq đã thiệt mạng kể từ khi những phiến quân dòng Sunni bắt đầu cuộc nổi dậy hôm 9/6.Trọng Giáp