Nga hạ thủy tàu ngầm Kilo cải tiếnNga hôm qua hạ thủy Rostov-on-Don, tàu ngầm thứ hai trong lô 6 chiếc thuộc lớp Kilo cải tiến đóng cho Hạm đội Biển Đen nước này.Con tàu, mang tên thành phố Rostov-on-Don, được đóng tại xưởng đóng tàu Admiralty ở St. Petersburg từ ngày 21/11/2011,  RT  cho hay. Rostov-on-Don, thuộc lớp Varshavyanka, là tàu ngầm đa mục đích, tiếng ồn thấp và có tính cơ động cao, được NATO gọi là "hố đen của đại dương".Đây là tàu ngầm thứ hai trong số 6 tàu ngầm Kilo đóng cho Hạm đội Biển Đen cho tới cuối năm 2016. Các tàu cải tiến này sẽ sử dụng cảng Novorossiysk, tây nam Nga, làm căn cứ thay vì tới căn cứ Hạm đội Biển Đen ở thành phố Sevastopol, Crimea.Chiếc đầu tiên, tên gọi Novorossiysk, đang được thử nghiệm ở biển Baltic. Dự kiến Novorossiysk sẽ thực hiện hành trình vòng quanh châu Âu trong hai tháng rồi trở về căn cứ vào đầu năm 2015. Chiếc thứ ba và thứ tư,  Stary Oskol và Krasnodar, đang trong quá trình hoàn thiện tại xưởng đóng tàu.Với vũ khí trang bị gồm 18 ngư lôi và 8 tên lửa hải đối không Club, tàu ngầm thuộc Đề án 636.3 này chủ yếu thực hiện các nhiệm vụ chống hạm, chống ngầm ở các vùng nước nông. Chúng có phạm vi hoạt động rộng và có thể tấn công dưới nước, trên mặt biển và các mục tiêu trên đất liền.Video hạ thủy tàu Rostov-on-DonNhư Tâm  (Video: Ruptly )