Tên lửa đạn đạo Trung Quốc có thể vươn tới MỹTên lửa đạn đạo liên lục địa Đông Phong-41 mà Trung Quốc đang phát triển được dự đoán có khả năng tấn công ba thành phố Mỹ chỉ trong một lần bắn, với phạm vi hoạt động lên tới 12.000 km.Theo tạp chí  Quốc phòng Kanwa , do nhà phân tích quân sự người Canada Andrei Chang đứng đầu, với tầm hoạt động khoảng từ 11.500 đến 12.000 km, Đông Phong-41 (DF-41) có khả năng đạt tới bất kỳ mục tiêu nào trong lục địa Mỹ.Khoảng cách từ căn cứ tên lửa ở tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc, đến Washington là hơn 11.800 km, đến New York là hơn 11.600 km và đến Los Angeles là hơn 11.100 km. Nếu được phóng từ thành phố Thanh Hải ở phía tây Trung Quốc, quãng đường mà tên lửa phải đi đến Washington ngắn hơn, gần 11.600 km.Những con số trên cho thấy DF-41 có khả năng tiếp cận mọi thành phố lớn ở Mỹ. Theo tạp chí  Kanwa , không sớm thì muộn, Trung Quốc sẽ phát triển loại công nghệ tên lửa đa đầu đạn hạt nhân và chỉ cần một lần tấn công là có thể gây tổn hại cho ba thành phố Mỹ nằm trong tầm bắn.Hồi đầu tháng 6, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận Bắc Kinh đang phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa cơ động mới DF-41. Washington cho hay Bắc Kinh đã thử nghiệm loại tên lửa này hai lần kể từ năm 2012.DF-41 là một phần trong chính sách củng cố tên lửa hạt nhân chiến lược quy mô lớn của Trung Quốc, bao gồm cả ba loại tên lửa liên lục địa khác là DF-31, DF-31A và tên lửa được phóng từ tàu ngầm JL-2.Giới tình báo Mỹ đánh giá DF-41 có khả năng mang tới 10 đầu đạn hạt nhân.Anh Ngọc