Triều Tiên phóng thêm hai tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm nay phóng thêm hai quả tên lửa tầm ngắn hướng ra vùng biển phía đông, sau khi Bình Nhưỡng có hành động tương tự để phô trương sức mạnh ba ngày trước."Triều Tiên bắn hai quả tên lửa, được cho là Scud, từ khu vực lân cận thành phố Wonsan, tỉnh Gangwon, vào khoảng 4h50 và 4h58, hướng ra vùng biển phía đông (biển Nhật Bản)",  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay. "Tên lửa Scud có tầm bắn khoảng 500 km".Đây là lần thứ 11 Triều Tiên sử dụng tên lửa tầm ngắn và lần thứ 4 quốc gia này phóng tên lửa đạn đạo trong năm nay.Theo  AFP , vụ phóng tên lửa được thực hiện chỉ ba ngày sau khi Triều Tiên hôm 26/6 phóng ba tên lửa tầm ngắn ra vùng biển trên, một động thái được cho là biểu dương sức mạnh trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Hàn Quốc. Trung Quốc là đồng minh lớn duy nhất và cũng là quốc gia hỗ trợ kinh tế chủ yếu cho Triều Tiên.Triều Tiên thường phóng thử các tên lửa tầm ngắm để bày tỏ tức giận trước những hành động được cho là khiêu khích, bao gồm cả những cuộc tập trận quân sự ở Hàn Quốc. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đã tiến hàng hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng với thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Như Tâm