Hàn Quốc giảm quy mô tìm kiếm nạn nhân phà SewolHàn Quốc hôm nay cho biết nước này có kế hoạch giảm nhân lực cùng trang thiết bị trong hoạt động tìm kiếm nạn nhân vụ chìm phà Sewol, bắt đầu từ tháng tới.Trung tâm ứng phó thảm họa chính phủ sẽ công bố kế hoạch cụ thể khi gặp thân nhân hành khách trong vụ chìm phà Sewol,  Yonhap  dẫn lời các quan chức Hàn Quốc cho hay. Cuộc gặp được tổ chức để thông báo kết quả hoạt động tìm kiếm và định hướng cho những nỗ lực này trong tương lai.Theo kế hoạch, nhà chức trách Hàn Quốc chỉ duy trì hai phần ba trên tổng số 198 thợ lặn hải quân ở khu vực phà chìm từ ngày 1/7, rồi giảm tiếp một nửa sau ngày 15/7. Họ còn muốn cắt giảm cả số lượng tàu hải quân và chỉ huy tham gia hoạt động tìm kiếm. Tuy nhiên, kế hoạch nếu được thông qua, có thể gây ra tranh cãi, đặc biệt là phản ứng từ gia đình của 11 hành khách còn mất tích."Thứ hai (30/6) là một ngày quan trọng, quyết định hướng đi của hoạt động tìm kiếm trong tương lai", thông báo chung của các gia đình nạn nhân cho hay.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Hàng trăm thợ lặn hải quân, tuần duyên và dân sự luân phiên tìm kiếm hành khách mất tích trong suốt hơn hai tháng qua. Tính đến ngày 29/6, con số nạn nhân thiệt mạng là 293 người, 172 người được cứu thoát và còn 11 người mất tích.Như Tâm