Bé ba tuổi bị tố cáo cướp có vũ trangCảnh sát Ấn Độ hôm qua suýt bắt oan một bé gái ba tuổi sau khi nhận được đơn tố cáo ác ý của hàng xóm, nói rằng cô bé ăn cướp có vũ trang và phá rối trật tự.Sự việc xảy ra hôm 24/6, khi cô bé, có biệt danh Guddi, đang ở cùng bố mẹ tại nhà riêng trong ngôi làng thuộc bang Uttar Pradesh,  Telegraph  cho hay. Cảnh sát xông vào và yêu cầu đưa nghi phạm ra thẩm vấn. Gia đình Guddi cố gắng thuyết phục rằng có hiểu lầm. Các nhân viên an ninh chỉ nhận ra họ đã nhầm khi cô bé ba tuổi trình diện.Cha mẹ Guddi cho biết đây không phải lần đầu tiên cô bé bị cáo buộc cướp có vũ trang. Chuyện tương tự từng xảy ra năm 2013 và gia đình bé phải mất 2 tháng để thuyết phục nhà chức trách xóa bỏ nghi ngờ. Một thẩm phán địa phương lên án việc bắt người hôm 24/6 và đề nghị cảnh sát mở cuộc điều tra tại sao họ lại tiếp nhận lá đơn vô lý như vậy.Theo ông Prashant Kumar, Phó tổng thanh tra cảnh sát bang Uttar Pradesh, đơn khiếu nại do những người hàng xóm, có thù hận với lâu năm với gia đình Guddi, gửi đến."Hai gia đình thường có xích mích và từng nộp đơn tố cáo lẫn nhau tới cảnh sát. Họ đều nghèo khó và là lao động hưởng lương theo ngày. Khi đàn ông đi làm, những người phụ nữ của hai gia đình thường khẩu chiến, thậm chí là đánh nhau", ông Kumar nói.Như Tâm