Tự thiêu ở Tokyo trước ngày Nhật có chính sách quốc phòng mớiMột người đàn ông hôm qua tự thiêu tại một ga tàu đông đúc ở trung tâm thủ đô Tokyo, Nhật Bản, với nguyên nhân có thể là nhằm phản đối chính phủ thực thi quyền phòng thủ chung. Theo  Jiji Press , người đàn ông tầm tuổi 50 hoặc 60 trèo lên thành cầu dành cho người đi bộ và nói bằng loa trong khoảng một giờ. Ông ta mặc vest tối màu, đeo cà vạt và ngồi bên cạnh hai chai nhựa. Đám đông tụ tập lại ngày càng nhiều. Vụ việc xảy ra ở ngoài nhà ga quận Shinjuku, một nơi rất đông đúc ở trung tâm thủ đô.Những người chứng kiến viết lên Twitter rằng ông ta phản đối chính sách của chính phủ về việc mở rộng vai trò của quân đội. Tuy nhiên, cảnh sát địa phương chưa xác nhận nội dung bài nói của người đàn ông này là về vấn đề gì.Cảnh sát cố thuyết phục ông ta xuống nhưng không được. Người này dường như đổ xăng lên người trước khi châm lửa tự thiêu, một nhân viên cảnh sát chứng kiến sự việc kể lại."Lửa trùm lấy ông ta. Lính cứu hỏa lập tức dập lửa bằng bình chữa cháy và kéo người đàn ông xuống", cảnh sát viên cho biết.Người đàn ông được đưa tới bệnh viện với những vết bỏng, nhưng tình trạng hiện chưa rõ, cảnh sát nói và không tiết lộ thêm thông tin.Vụ việc xảy ra sau khi chính phủ Nhật nộp bản cuối cùng của nghị quyết về việc thực thi quyền phòng thủ lên liên minh các đảng cầm quyền. Chính quyền của ông Abe có kế hoạch thông qua nghị quyết sớm nhất vào ngày 1/7 nếu liên minh cầm quyền bật đèn xanh cho văn bản này.Quyền phòng thủ tập thể sẽ cho phép lực lượng tự vệ Nhật (SDF) tham chiến ở nước ngoài. Bản hiến pháp hòa bình của Nhật hiện cấm SDF chiến đấu bên ngoài lãnh thổ.Theo thống kê của báo  Asahi Shimbun  về vấn đề gây tranh cãi này, 56% người Nhật phản đối nới lỏng lệnh cấm.Trọng Giáp