Nhật chỉ trích Triều Tiên phóng tên lửaNhật Bản hôm qua chỉ trích vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên và yêu cầu Bình Nhưỡng tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc. "Nhật Bản phản đối mạnh mẽ Triều Tiên thông qua kênh đại sứ quán",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida hôm qua. Ông nói thêm rằng Nhật yêu cầu Triều Tiên "tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các thỏa thuận khác".Tuy nhiên, ông Kishida nhấn mạnh sẽ không có thay đổi trong cuộc thảo luận cấp chính phủ giữa hai nước, dự kiến diễn ra vào ngày 1/7 ở Trung Quốc.  Cuộc gặp nhằm thảo luận về vấn đề số phận của những người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc trong thập niên 1970.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, các tên lửa mà Triều Tiên phóng hôm qua là loại Scud với tầm phóng khoảng 500 km.Hãng thông tấn Triều Tiên   hôm nay cũng xác nhận về vụ phóng nhưng không nói rõ loại tên lửa, chỉ cho biết chúng là "tên lửa dẫn đường chính xác", "tên lửa chiến lược".Vụ việc diễn ra chỉ ba ngày sau khi Bình Nhưỡng phóng ba tên lửa tầm ngắn ra biển. Lãnh đạo Kim Jong-un, người trực tiếp giám sát cả hai vụ phóng mới nhất, cho rằng những vụ thử tên lửa "không có ảnh hưởng nào, dù là nhỏ nhất" tới hòa bình và an ninh khu vực. "Hòa bình lâu dài chỉ có thể được bảo vệ khi một nước rất mạnh đến nỗi không ai dám khiêu khích và nó có thể được đảm bảo bằng chính sức mạnh của nước đó", ông Kim nói.Triều Tiên gần đây phóng một loạt tên lửa và tên lửa đạn đạo, đe dọa tiến hành một vụ thử hạt nhân mới. Nước này nói đang phát triển kho hạt nhân với mong muốn tự bảo vệ trước quân đội Mỹ, trong khi Washington thỉnh thoảng triển khai các tàu chiến hạt nhân, máy bay tới khu vực.Trọng Giáp