Quân đội Trung Quốc xốc lại tinh thầnQuân đội Trung Quốc hôm nay kêu gọi toàn lực lượng đoàn kết và trung thành với đảng Cộng sản sau khi ông Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, một trong những quan chức cấp cao nhất nước, bị tố cáo tham nhũng. Theo  Reuters , trong bài bình luận trên trang nhất hôm nay, nhật báo Quân Giải phóng Nhân dân của quân đội Trung Quốc, kêu gọi lực lượng "tuyệt đối ủng hộ quyết định đúng đắn của Quân ủy Trung ương và Tổng tư lệnh Tập Cận Bình"."Quân đội của chúng ta là một khối vũ trang thực thi nhiệm vụ chính trị của đảng cầm quyền và phải có những tiêu chuẩn cao khi tiến tới xây dựng một đảng và chính phủ trong sạch", nhật báo viết.  "Quân đội nắm giữ kho vũ khí nhưng không có chỗ cho những nhân tố tham nhũng. Tuyệt đối trung thành, tuyệt đối thanh liêm và tuyệt đối tin cậy là những yêu cầu chính trị của đảng với quân đội".Chủ tịch nước Tập Cận Bình, đồng thời là chủ tịch Quân ủy Trung ương, cơ quan điều hành lực lượng vũ trang lớn nhất thế giới với 2,3 triệu binh sĩ, xem chống tham nhũng trong quân đội là mục tiêu hàng đầu.Hôm qua, ông T ập đã chủ trì một cuộc họp của Bộ Chính trị về kỷ luật quân đội và thông qua quyết định khai trừ tư cách đảng viên của thượng tướng Từ, đồng thời giao cho tòa án quân sự xét xử. Nguyên ủy viên Bộ  Chính trị Trung Quốc bị buộc tội "lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức và nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình".Ông Từ vừa nghỉ hưu ở Quân ủy Trung ương vào năm ngoái và rời khỏi Bộ Chính trị năm 2012. Ông là quan chức cấp cao nhất bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng của chính quyền Trung Quốc tính đến nay.Trung Quốc đã tăng cường trấn áp nạn tham nhũng tràn lan trong quân đội kể từ cuối những năm 1990 và cấm lực lượng này liên quan đến việc kinh doanh. Tuy nhiên, quân đội Trung Quốc vẫn tham gia các giao dịch thương mại trong những năm gần đây.Với những quan chức chi tiền hối lộ để được thăng chức, tham nhũng được xem là một phương tiện để tạo ra một khoản tiền lãi đầu tư. Các hình thức tham nhũng có thể là cho doanh nghiệp tư nhân thuê đất thuộc sở hữu quân đội, bán biển số quân đội, chiếm giữ trái phép nhà ở thuộc quân đội...Anh Ngọc