Mỹ - Philippines tập trận gần Biển ĐôngHơn 200 thủy quân lục chiến Mỹ và Philippines hôm qua mở cuộc tấn công đổ bộ vào một bãi biển của kẻ thù giả định gần một bãi cạn tranh chấp ở Biển Đông.5 xe tăng đổ bộ xung kích hôm qua xuất phát từ một tàu khu trục ngoài khơi tỉnh Zambales, Philippines, và tiến vào bờ biển, nơi đang có rải rác những kẻ thù giả định.  Thủy quân lục chiến Mỹ quan sát chăm chú  đường chân trời qua ống nhòm trên những khẩu súng trường tấn công, trong khi các đồng nghiệp Philippines chiếm giữ những vị trí bắn trên mặt đất. Những phát súng hướng về phía vị trí kẻ thù sau đó nổ ra, trong một cuộc đột kích kéo dài khoảng một giờ.Theo  AFP , cuộc tập trận hôm qua diễn ra tại một bãi biển không người ở gần tiền đồn hải quân của Philippines trên đảo Luzon. Vị trí này cách bãi cạn tranh chấp  Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông khoảng 220 km về phía đông.Đây là một phần cuộc tập trận chung CARAT giữa Mỹ và các đồng minh châu Á, trong đó có Philippines, để thúc đẩy an ninh hàng hải. Khoảng 1.000 lính Mỹ và Philippines, cùng 5 tàu chiến, tuần trước bắt đầu tham gia cuộc tập trận.Chỉ huy hạm đội Philippines Jaime Bernardino cho biết cuộc tập trận nhằm nâng cao năng lực hải quân nước này trong việc bảo vệ đường bờ biển dài. "Có những lỗ hổng chúng tôi muốn giải quyết để đảm bảo rằng chúng tôi phát hiện đúng các tàu nước ngoài, chặn họ và vô hiệu hóa họ nếu cần thiết", ông nói.Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham từng là tâm điểm của cuộc đối đầu căng thẳng kéo dài suốt một năm giữa Trung Quốc và Philippines năm 2012. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, trong đó có cả vùng biển gần những nước láng giềng hơn.Trọng Giáp  (Video:  AFP )