Ukraine điện đàm bốn bên nhằm cứu vãn hòa bìnhTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua có cuộc điện đàm với tổng thống ba nước Nga, Đức, Pháp trong nỗ lực gìn giữ kế hoạch hòa bình ở nước này.Ông Poroshenko  nhấn mạnh thiện chí của Ukraine về duy trì lệnh ngừng bắn ít nhất đến tối hôm nay, đồng thời bày tỏ lo ngại về việc người biểu tình nhiều lần vi phạm lệnh ngừng bắn,  AP  dẫn tin từ văn phòng của ông Poroshenko cho hay.Tổng thống Ukraine kêu gọi Tổng thống Nga Putin tăng cường kiểm soát ở biên giới hai nước để ngăn chặn cái mà Ukraine gọi là "dòng chảy" vũ khí, chiến binh và lính đánh thuê.  Hai bên nhất trí rằng cần sớm triệu tập thêm nhiều cuộc hội đàm giữa đại diện của Ukraine, Nga và người biểu tình.Cuộc điện đàm kéo dài hai giờ đồng hồ là động thái mới nhất trong một loạt thảo luận mà lãnh đạo bốn nước thực hiện gần đây, trong nỗ lực chấm dứt bạo lực. Chiến sự ở Ukraine đã lấy mạng 400 người trong những tháng gần đây. Lệnh ngừng bắn từ hôm 20/6 không vững chắc do chính phủ Ukraine và người biểu tình ở miền đông buộc tội lẫn nhau vi phạm nhiều lần.Tuyên bố của Kremlin cho hay, bốn nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các hệ lụy sau khi Ukraine ký thỏa thuận thương mại với Liên minh châu Âu (EU) hôm 27/6, bất chấp sự phản đối của Nga. Các quan chức Nga nói thỏa thuận phi thuế quan của Ukraine với Nga có thể bị rút lại, dù chưa có lệnh trừng phạt thương mại nào được công bố.Trong điện đàm, Thủ tướng Đức Angela Merkel  và Tổng thống Pháp Francois Hollande khuyến khích Ukraine và Nga họp bàn về những điều kiện mà Liên minh châu Âu (EU) đưa ra.Theo đó EU yêu cầu Nga chuyển ba chốt kiểm tra ở biên giới về cho Ukraine kiểm soát, để các giám sát viên của Tổ chức An ninh và hợp tác tại châu Âu ( OSCE ) giám sát  lệnh ngừng bắn . EU cũng yêu cầu hai bên thực hiện đúng hạn kế hoạch hòa bình của ông Poroshenko.Một điều kiện khác của EU đã được thực hiện vào cuối tuần qua, khi người biểu tình thả nhóm bốn quan sát viên của OSCE bị bắt giữ từ cuối tháng 5. Nhóm thứ nhất cũng được trả tự do tuần trước.Trong khi đó, một diễn tiến khác cho thấy tình hình vẫn căng thẳng, vài trăm binh sĩ Ukraine và người biểu tình tụ tập bên ngoài trụ sở của tổng thống tại Kiev hôm qua nhằm yêu cầu ông Poroshenko dỡ bỏ lệnh ngừng bắn để họ tiếp tục chiến đấu. Lệnh ngừng bắn vẫn có hiệu lực đến 22h tối nay theo giờ địa phương.Kiev ban bố lệnh ngừng bắn tạm thời ở miền đông Ukraine từ ngày 20/6 đến 27/6, sau đó gia hạn ba ngày. Lực lượng ly khai được yêu cầu hạ vũ khí, nếu không "sẽ bị tiêu diệt" sau khi lệnh ngừng bắn hết hạn.Khánh Lynh