Sập nhà cao tầng ở Ấn Độ, hơn 100 người mắc kẹtHơn 100 người có thể đang mắc kẹt dưới đống đổ nát, sau khi một tòa nhà 12 tầng sập ở miền nam Ấn Độ. Theo  BBC , ít nhất 9 người chết và nhiều người bị thương khi tòa nhà 12 tầng đang xây dở hôm qua đổ sập ở thành phố Chennai trong một trận mưa lớn."Có khoảng 132 người lao động đang ở dưới đống đổ nát và khoảng 100 trong số đó đến từ tỉnh Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ",  Reuters  dẫn lời Rekha Rani, một quan chức địa phương cho biết.Đội tìm kiếm cứu hộ đã kéo được 26 người khỏi đống đổ nát. Lực lượng cấp cứu cho biết họ phải dọn hàng tấn bê tông trước khi tiếp tục tìm kiếm.Theo  Indian Express , cảnh sát vừa mở cuộc điều tra và bắt giữ 5 người liên quan đến vụ việc, trong đó có chủ tòa nhà và các kỹ sư.Cũng trong ngày hôm qua, tại New Delhi, 10 người thiệt mạng trong một vụ sập nhà 4 tầng sập. Chất lượng xây dựng kém, tham nhũng và sự thiếu quan tâm đến an toàn lao động được cho là những lý do nhiều công trình bị sập trên khắp Ấn Độ.Hiện trường vụ sập tòa nhà 12 tầng ở Ấn ĐộTrọng Giáp  (Video:  Euronews )