Trực thăng rơi ở Nga, 14 người thoát chếtMột máy bay trực thăng Mi-8 chở 14 người hôm qua gặp nạn ở vùng Viễn đông Nga, không có người bị thương trong vụ việc.Trực thăng Mi-8 gặp nạn ở khu vực cách làng Chekunda, vùng Khabarovsk, 50 km, hãng tin  Interfax  dẫn lời bà Mariya Potvorova, phát ngôn viên Trung tâm Viễn Đông thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, cho hay.  Toàn bộ 14 người trên chiếc Mi-8 đều sống sót."Trực thăng chở 11 lính dù cứu hỏa, một phi công quan sát và hai thành viên phi hành đoàn",  ông Vladimir Dmitriyev, người phát ngôn cơ quan kiểm lâm Rosleskhoz,  nói. "Họ đã tìm cách liên lạc với nhà chức trách để xác nhận không có ai bị thương. Chiếc trực thăng cháy rụi".Chiếc Mi-8 trên thuộc công ty hàng không Aerovir và thường được sử dụng cho hoạt động cứu hỏa. Nó đang trên đường tới hỗ trợ dập đám cháy rừng gần thị trấn Osenny, vùng Khabarovsk.Nguyên nhân tai nạn đang được nhà chức trách điều tra, có thể là trục trặc kỹ thuật hoặc lỗi phi công. Trước đó, t hông tin ban đầu cho rằng trực thăng chở theo 17 người, trong đó có 4 thành viên phi hành đoàn.Như Tâm