Phiến quân tuyên bố thành lập nhà nước ở IraqLực lượng phiến quân ISIS vừa tuyên bố thành lập một Nhà nước Hồi giáo trên phần lãnh thổ chiếm được ở Iraq và cả Syria.Thông báo được phát trên kênh truyền thông của ISIS hôm qua, trong đó tuyên bố hủy bỏ danh xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) và thay bằng tên "Nhà nước Hồi giáo",  WSJ  đưa tin.Theo thông báo, lãnh đạo của lực lượng là Abu Bakr Al Baghdadi sẽ trở thành "khalip" của nhà nước mới. "Khalip" là chức danh cao nhất đối với tín đồ Hồi giáo trên thế giới và được xem là vua chung của tất cả các nước có quốc giáo là đạo Hồi."Chúng tôi có đủ mọi yếu tố để xây nên một Nhà nước Hồi giáo như công quỹ, hình phạt, kinh cầu nguyện", phát ngôn viên ISIS cho biết. "Tính hợp pháp của các tiểu vương quốc, các tổ chức hay nhà nước sẽ bị vô hiệu hóa nếu chính quyền Hồi giáo đem quân đến những vùng đất đó".BBC  cho hay Nhà nước Hồi giáo mà ISIS tuyên bố thành lập sẽ trải rộng từ thành phố Aleppo ở miền bắc Syria cho đến tỉnh Diyala, phía tây Iraq. Phiến quân yêu cầu mọi tín đồ Hồi giáo cam kết trung thành với nhà lãnh đạo mới đồng thời "từ chối sự giúp đỡ từ phương Tây".Trong khi đó quân đội Iraq tiếp tục tấn công để giành lại thành phố Tikrit từ tay phiến quân. Tikrit bị chiếm từ hôm 11/6 cùng hàng loạt thành phố, thị trấn khác ở vùng tây bắc Iraq.Bộ Quốc phòng Iraq hôm qua thông báo vừa nhận 5 chiến đấu cơ từ Nga về đối phó với lực lượng nổi dậy. Những chiếc Sukhoi Su-25 dự kiến đi vào hoạt động trong ba đến bốn ngày tới và được kỳ vọng sẽ hỗ trợ lực lượng an ninh Iraq tiêu diệt quân khủng bố.Trần Trang