Cấm phụ nữ mặc bikini để phòng hiếp dâmMột bộ trưởng ở Ấn Độ cho rằng các vụ tấn công tình dục xảy ra là do phụ nữ ăn mặc thiếu vải, đồng thời đề xuất cấm áo tắm hai mảnh trên các bãi biển."Những bộ bikini thường thu hút những kẻ quấy rối. Tôi nghĩ phải cấm phụ nữ mặc áo tắm hai mảnh trên bãi biển",  Telegraph  hôm qua dẫn tuyên bố của Sudhin Dhavalikar, Bộ trưởng Công trình Công cộng ở bang Goa, phía tây Ấn Độ. "Chúng ta không nên để những người ăn mặc như thế xuất hiện ở chốn công cộng".Ông này đồng thời đề xuất cấm phụ nữ đến quán bar với lý do "phụ nữ ăn mặc thiếu vải đi uống rượu là không phù hợp với văn hóa"."Giới trẻ cứ nhậu nhẹt rồi gây rối. Chị em và con gái của chúng ta đang trở nên hư hỏng", ông Dhavalikar khẳng định.Phát ngôn này gây nên làn sóng phản đối mạnh mẽ từ nhiều nhà hoạt động vì phụ nữ ở Ấn Độ. Họ cho rằng ông Dhavalikar tìm cách đổ lỗi cho nạn nhân trong các vụ hiếp dâm và có thái độ phân biệt đối xử với phụ nữ."Ông Dhavalikar muốn phụ nữ ru rú ở trong nhà. Ông ta không có quyền ra lệnh cho chúng tôi phải ăn mặc như thế nào hay cư xử ra sao", Annie Raja, nhà hoạt động vì nữ quyền hàng đầu Ấn Độ, phản bác.Tiến sĩ Ranjana Kumrai, giám đốc trung tâm Nghiên cứu Xã hội ở thành phố Delhi, phàn nàn rằng phụ nữ bị chỉ trích thậm tệ nếu mặc áo tắm, trong khi đàn ông có thể mặc bất cứ thứ gì họ muốn.Ấn Độ thắt chặt luật chống hiếp dâm từ năm ngoái sau vụ nữ sinh 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Tuy nhiên, vấn nạn này vẫn ngày càng trầm trọng. Các nhà hoạt động khẳng định chính suy nghĩ hạ thấp phụ nữ và thói làm việc tắc trách, thiếu công bằng của nhiều nhà chức trách ở Ấn Độ là nguyên nhân khiến số lượng những vụ tấn công tình dục ngày một gia tăng.Trần Trang