Nhà ngoại giao Malaysia suýt hiếp dâm thiếu nữMột quan chức ngoại giao Malaysia làm việc ở New Zealand bị buộc tội tấn công tình dục một phụ nữ trẻ, tuy nhiên ông này dùng quyền miễn trừ ngoại giao để không bị truy tố.Giới chức New Zealand hôm nay công bố danh tính nhà ngoại giao Malaysia đã gây ra vụ đột nhập và tấn công tình dục ở thủ đô Wellington tháng trước. Ông này là Muhammad Rizalman Bin Ismail, 38 tuổi, trợ lý hội đồng quốc phòng của Cao ủy Malaysia tại New Zealand.Theo  BBC , hôm 9/5, Ismail đến nhà một cô gái 21 tuổi ở ngoại ô thành phố với ý định hiếp dâm rồi tấn công nạn nhân tại đây. Cảnh sát Wellington sau đó khép Ismail vào tội trộm cắp và tấn công tình dục, nhưng ông này dùng đặc quyền miễn tố dành cho giới ngoại giao để được thả rồi trốn về nước.Thủ tướng New Zealand John Key hôm qua bày tỏ mong muốn Ismail sẽ bị xét xử tại nơi mình phạm tội. "Malaysia không cho chúng tôi làm điều này và đưa các quyền ra để giải thích", ông Key khẳng định.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman cho biết nước này sẵn sàng hủy quyền miễn trừ của nhân viên ngoại giao phạm tội và có thể để New Zealand dẫn độ Ismail nếu cần. "Dù là một quan chức ngoại giao cũng không tránh được sự trừng phạt", Aman nói với báo  The Star  của Malaysia.Quyền miễn trừ ngoại giao, vốn cho phép các nhà ngoại giao của nước này được đi lại tự do và không bị truy tố hình sự tại nước khác, có thể bị hủy trong trường hợp phạm tội nghiêm trọng.Trần Trang