Trung Quốc tức giận vì Mỹ chỉ trích bản đồ mớiĐại sứ quán Trung Quốc tại Philippines cảnh báo Washington nên đứng ngoài cuộc tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông, sau khi đại sứ Mỹ lên án bản đồ mới phát hành của Bắc Kinh là vi phạm luật pháp quốc tế. "Đại sứ quán Trung Quốc bày tỏ quan ngại về những phát ngôn của đại sứ Mỹ Philip Goldberg tại Hiệp hội Hiến pháp Philippines về vấn đề Biển Đông",  Manila Standard  dẫn lời phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc ở Manila, Zhang Hua."Mỹ không phải là một bên liên quan trong tranh chấp ở Biển Đông. Nước này cũng chưa phê chuẩn UNCLOS", ông Zhang nói thêm.  UNCLOS, viết tắt Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển, là thỏa thuận được ký kết vào năm 1982 mà Trung Quốc và Philippines cũng là các bên tham gia, nhằm quản lý việc sử dụng các vùng biển ngoài khơi và thiết lập giới hạn về lãnh thổ cho các quốc gia ven biển.Ông Zhang nhấn mạnh rằng Mỹ, trong đó có cả đại sứ Goldberg, đã nhiều lần tái khẳng định quan điểm không đứng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền ở Biể n Đông. Do đó, thay vì đưa ra những phát ngôn như trên, ông Goldberg "nên đi theo lập trường lâu dài của Mỹ"."Hy vọng của chúng tôi là Mỹ có thể làm nhiều hơn để thúc đẩy hòa bình và ổn định ở châu Á - Thái Bình Dương chứ không phải là làm ngược lại", ông Zhang nói.Trước đó, hôm 27/6,  phát biểu tại Hiệp hội Hiến pháp Philippines ở thành phố Makati, đại sứ Goldberg lên án rằng bản đồ 10 đoạn mà Trung Quốc mới phát hành không có căn cứ lịch sử và cơ sở luật pháp quốc tế.Ông Goldberg  khẳng định Mỹ không đứng  về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ nhưng bày tỏ hy vọng rằng các bên liên quan sẽ giải quyết vấn đề một cách hòa bình thông qua đàm phán, theo Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), thông qua Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) và tòa án quốc tế.Ông ủng hộ quyết định của Philippines khi đưa tranh chấp với Trung Quốc ra tòa án trọng tài, cho rằng đây là "phương pháp tiếp cận lý tưởng".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose cho rằng những phát biểu của ông Goldberg "phản ánh sự đồng thuận của Philippines và Mỹ trong việc giải quyết các tranh chấp theo luật pháp quốc tế".Trung Quốc lời qua tiếng lại với Philippines và Mỹ sau khi nhà xuất bản Bản đồ tỉnh Hồ Nam phát hành một bản đồ dọc về lãnh thổ Trung Quốc. Bản đồ này cho thấy rõ ngoài phần lục địa của Trung Quốc, phạm vi mà nước này gọi là "chủ quyền" còn mở rộng ra khắp Biển Đông, kéo dài đến tận bờ biển của Malaysia và Philippines, ôm trọn cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Đường ranh giới hình lưỡi bò nuốt trọn Biển Đông được thể hiện bằng 10 đoạn màu đỏ chạy liền nhau, thay vì 9 đoạn như Trung Quốc tự vẽ ra trước đây. Đoạn thứ 10 này nằm gần Đài Loan, hòn đảo mà Trung Quốc xem là một phần lãnh thổ của mình.Bắc Kinh biện bạc h rằng mục đích chính của việc phát hành bản đồ là "phục vụ công chúng Trung Quốc" và cho rằng không nên diễn giải quá sâu về tài liệu này.Cả Việt Nam và Philippines đều cực lực phản đối việc Trung Quốc phát hành bản đồ phi lý trên, khẳng định đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.Anh Ngọc