Trung Quốc không thể thay đổi chủ quyền của Việt Nam ở Biển ĐôngNgười phát ngôn bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay khẳng định, việc Trung Quốc đưa toàn bộ khu vực Biển Đông vào khu vực cảnh báo bão của nước này không làm thay đổi sự thật về chủ quyền của Việt Nam."V iệc này không thể thay đổi được một thực tế là Việt Nam có đầy đủ các bằng chứng pháp lý và lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", ông Lê Hải Bình cho biết.Trước đó,  Cơ quan khí tượng Trung Quốc tuyên bố từ mùa lũ năm nay,  phạm vi cảnh báo bão 24 giờ của cơ quan này sẽ được mở rộng ra vùng biển phía nam Trung Quốc, bao phủ toàn bộ Biển Đông. Trước đó, khu vực cảnh báo chỉ gói gọn ở phía bắc của Biển Đông.Phạm vi cảnh báo bão 24 giờ được áp dụng với những vùng mà các cơn bão ở đó có thể ảnh hưởng hoặc đổ bộ vào Trung Quốc trong 24 giờ. Nếu bão đi vào khu vực này, cơ quan khí tượng Trung Quốc sẽ theo dõi vị trí và cường độ của nó để thông báo.Trao đổi về diễn tiến tại khu vực Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại Hoàng Sa, người phát ngôn cho hay, đến nay Việt Nam vẫn kiên trì tìm mọi cách tiếp xúc, đối thoại với Trung Quốc để tìm ra giải pháp cho vấn đề. Những nỗ lực này diễn ra ở nhiều cấp khác nhau.Việt Anh