Nghị sĩ Ấn Độ dọa hiếp dâm người thân thành viên đảng đối lậpMột nghị sĩ Ấn Độ hôm nay phải xin lỗi công chúng, đồng thời đối mặt với sức ép từ chức, sau khi cảnh ông này dọa cho người hiếp dâm người thân thành viên đảng đối lập bị ghi lại."Nếu đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI-M) muốn giết hoặc đe dọa nhân viên của chúng tôi... tôi sẽ không tha thứ cho họ. Tôi sẽ cho phép người của tôi cưỡng hiếp những người phụ nữ của họ",  AFP  trích lại lời ông Tapas Pal, thành viên thuộc đảng Trinamool, nói trong đoạn phim quay bằng điện thoại hồi cuối tháng 5. Pal vốn là một diễn viên trong nền điện ảnh thành phố Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal."Tôi không có lời bào chữa nào cả. Đó là một phán xét sai lầm và quá nhạy cảm", Pal, 55 tuổi, cho biết trong một thông báo. "Điều này không nên xảy ra. Và tôi xin đảm bảo rằng nó sẽ không xảy ra thêm một lần nào nữa".Trước đó, Pal cố gắng hạn chế ảnh hưởng từ phát ngôn của mình bằng cách nói nó đã bị hiểu nhầm. Ông biện bạch rằng chưa bao giờ nói 'cưỡng hiếp' (rape) mà là 'tấn công' (raid). "Tôi nói rằng họ nên tấn công tất cả mọi người, mọi nơi, trong đó có phụ nữ và người già", Pal lý giải với  CNN-IBN.Tuy nhiên, chính vợ ông, bà Nandini, cũng không thể chấp nhận được bình luận của chồng. "Tôi cảm thấy nó thật kinh khủng. Dù đó là gì thì cũng không phù hợp với tư cách một nghị sĩ quốc hội", bà Nandini nói.Phát ngôn của Pal làm dấy lên làn sóng phẫn nộ trong dư luận, thậm chí ngay trong Trinamool, đảng lớn thứ 4 trong quốc hội Ấn Độ có người ủng hộ chủ yếu ở Tây Bengal. "Chúng tôi không thể đồng tình với những lời ông ấy nói", O'Brien, phát ngôn viên đảng Trinamool, nói.Các lãnh đạo đảng Trinamool và thủ hiến bang Tây Bengal Mamata Banerjee đã "nổi điên" về lời bình luận.  Ủy ban Quốc gia Phụ nữ Ấn Độ đề nghị ông Pal từ chức. Chủ tịch đảng CPI-M cho rằng phát ngôn của Pal là "không thể chấp nhận được" và Hạ viện Ấn Độ cần khai trừ ông.Ấn Độ thắt chặt luật hiếp dâm từ năm ngoái khi tuyên án tử hình với hành vi hiếp dâm tập thể, sau vụ nữ sinh 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Tuy nhiên, nhiều vụ hiếp dâm tập thể tiếp tục xảy ra ở quốc gia này. Hồi tháng 5, hai bé gái 12 tuổi và 14 tuổi bị một nhóm đàn ông cưỡng hiếp, giết chết, sau đó treo thi thể họ lên một cây xoài.Như Tâm