Ấn Độ triệu nhà ngoại giao Mỹ vì cáo buộc do thámẤn Độ hôm qua triệu các nhà ngoại giao Mỹ cấp cao để thảo luận về thông tin cho rằng cơ quan an ninh quốc gia Mỹ theo dõi đảng cầm quyền Ấn Độ.           Ấn Độ hôm qua triệu các nhà ngoại giao Mỹ cấp cao ở New Delhi nhằm xác định "liệu bài báo về việc xâm phạm sự riêng tư của một số cơ quan Ấn Độ có thực và chính xác hay không",  Wall Street Journal  dẫn lời một quan chức chính phủ Ấn Độ cấp cao nói.Syed Akbaruddin, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ, hôm qua cho hay nếu điều này là chính xác, họ sẽ phản đối kịch liệt. "Hoàn toàn không thể chấp nhận được việc sự riêng tư của các tổ chức, cá nhân Ấn Độ đang bị vi phạm, nếu điều đó là chính xác", ông  Akbaruddin nói. Đảng BJP cũng giận dữ cho rằng vấn đề có khả năng làm tổn hại quan hệ đang hòa hợp giữa các tổ chức và thậm chí giữa hai nước.Theo một bài báo đầu tuần này của  Washington Post , đảng cầm quyền  Bharatiya Janata (BJP) của Ấn Độ là một trong số 6 tổ chức chính trị trên toàn thế giới bị Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) theo dõi. D ẫn tài liệu của cựu nhà thầu NSA Edward Snowden, b áo cũng cho hay ngoài BJP, chính phủ Ấn Độ nằm trong 193 chính phủ trên toàn thế giới bị  Tòa Án Giám sát Tình báo Nước ngoài của Mỹ cho phép theo dõi.Theo  Bloomberg , các nhà ngoại giao Mỹ hôm qua nói với giới chức Ấn Độ họ đang điều tra thông tin trên báo. Bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua viện dẫn chỉ thị Tổng thống Mỹ Barack Obama ký hồi tháng 1, về yêu cầu xem xét lại các mục tiêu theo dõi bên ngoài lãnh thổ Mỹ. Bà cũng hy vọng vấn đề sẽ không làm tổn hại quan hệ với Ấn Độ, và "sẽ tiếp tục các cuộc đối thoại ngoại giao kín".Quan hệ Mỹ - Ấn xuống mức thấp nhất trong vòng 15 năm qua vào cuối năm ngoái, sau khi một nhà ngoại giao Ấn Độ bị bắt ở New York với cáo buộc gian lận thị thực cho người giúp việc. Tranh chấp này đe dọa hủy hoạt quan hệ kinh tế đang tăng trưởng giữa hai nước, khi tổng kim ngạch hàng hóa và dịch vụ thường niên lên tới 70 tỷ USD.Trọng Giáp