Cô gái dũng cảm mặc bikini với 'ruột để ngoài da'Một cô gái người Anh đang trở thành hiện tượng trên Internet vì dũng cảm mặc bikini tạo dáng cùng với hai túi thông ruột, một dụng cụ điều trị bệnh thường khiến nhiều người e sợ.Bethany Townsend, ở thành phố Worcester, bị mắc chứng bệnh đường ruột mang tên Crohn hơn 20 năm nay và phải dùng túi mở thông ruột hỗ trợ.Bức ảnh chụp Bethany Townsend mặc bikini màu đen với hai chiếc túi mở thông ruột trên bụng nhận được hơn 200.000 lượt thích, khoảng 9 triệu lượt xem và hơn 10.000 bình luận trên Facebook,  Metro  cho hay. Ảnh được cô chụp trong kỳ nghỉ ở Mexico vào tháng 12/2013."Tôi rất vui vì bức ảnh giúp mọi người nâng cao nhận thức về bệnh Crohn và nó giúp tôi thêm tự tin khi sử dụng túi mở thông", Townsend nói. "Nếu tôi có thể truyền cảm hứng hoặc giúp những người đồng cảnh ngộ cảm thấy thoải mái hơn với cơ thể họ thì thật hạnh phúc".Bethany cho hay cô chỉ có tự tin để khoe cơ thể gắn liền với hai cái túi từ sau khi kết hôn với chồng là Ian Townsend."Khi gặp Ian, tôi đã ngay lập tức cho anh ấy xem những cái túi của tôi nhưng anh ấy tỏ ra rất điềm nhiên. Tôi thực sự cảm thấy mình đã làm thái quá mọi việc".Bethany phải gắn túi mở thông ruột sau một lần suýt chết vì thủng ruột vào năm 2010. Cô đã cắt bỏ hơn 40 cm ruột và có thể phải cấy ghép ruột nếu Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) từ chối tài trợ cho một loại thuốc điều trị từ nước ngoài.Ước tính có khoảng 115.000 người ở Anh mắc bệnh Crohn. Trong trường hợp bị nặng, bệnh nhân sẽ phải cắt bỏ một phần ruột và tạo lỗ để sử dụng túi thông ruột.Như Tâm