Nữ hoàng cầu phúc cho tàu sân bay duy nhất của AnhNữ hoàng Anh hôm qua cho đập một chai rượu whisky vào mạn tàu HMS Queen Elizabeth, hàng không mẫu hạm lớn nhất nước này, tại buổi lễ đặt tên ở Scotland. Nữ hoàng Elizabeth hôm qua nhấn nút, đập một chai rượu whisky vào thân tàu HMS Queen Elizabeth, tại xưởng đóng tàu Rosyth ở Scotland.  "Bằng việc bảo trợ cho chiếc tàu sân bay này, tôi nghĩ rằng Queen Elizabeth sẽ trở thành nguồn cảm hứng và niềm tự hào cho tất cả chúng ta",  Telegraph  dẫn lời nữ hoàng nói."Dù con tàu này có phục vụ ở đâu, làm bất cứ nhiệm vụ nào, hãy để tất cả những người phục vụ trên nó biết rằng vào hôm nay, nó được tất cả chúng ta cầu nguyện và phù hộ được thành công và an toàn khi trở về vùng biển lặng", nữ hoàng Anh cho biết. "Tôi đặt tên con tàu này là Queen Elizabeth, cầu chúa phù hộ cho nó và tất cả những người lái nó".Khoảng 3.500 người tham gia thiết kế, đóng tàu, cùng các quan chức, chính trị gia, trong đó có Thủ tướng David Cameron và Thủ hiến Scotland Alex Salmond, tham dự buổi lễ.  Ông Cameron cho rằng con tàu mới sẽ là "mũi nhọn của quyền lực nước Anh trên biển trong vòng nửa thế kỷ tới".Việc HMS Queen Elizabeth tham gia phục vụ hải quân năm 2020 sẽ chấm dứt giai đoạn 10 năm nước Anh không có một tàu sân bay nào do cắt giảm chi tiêu. Hải quân Anh đặt hàng hai tàu sân bay, và chiếc thứ hai mang tên  HMS Prince of Wales đang được đóng dở .Là tàu chiến lớn nhất nước Anh, HMS Queen Elizabeth có tải trọng  65.000 tấn,  dài 280 m. Nó có thể chở 40 máy bay và trực thăng cùng lúc. Tàu sẽ có một đội thường trực gồm gần 1.600 người khi đi vào hoạt động.Trọng Giáp  (Video:  WSJ )