Nhật cảnh báo bão ở mức cao nhấtCơ quan Khí tượng Nhật Bản hôm nay ban hành mức cảnh báo cao nhất, khuyến cáo hơn 100.000 người sơ tán khi cơn bão Neoguri sắp tràn vào quần đảo Okinawa và Miyako. Mức cảnh báo cao nhất được Nhật Bản đưa ra khi cơn bão được coi là mạnh nhất trong 15 năm qua sắp đổ bộ với sức gió lên đến 250 km/h."Đây là một tình huống đặc biệt, khi mối nguy hiểm nghiêm trọng sắp đến",  Reuters  dẫn lời một quan chức cơ quan Khí tượng Nhật Bản nói tại cuộc họp báo đêm qua.Keiji Furuya, bộ trưởng chịu trách nhiệm xử lý thảm họa, kêu gọi tất cả những người đứng đầu cơ quan hành chính địa phương có liên quan ban hành cảnh báo sơ tán và không ngại khi quá thận trọng.  Tại khu vực tây nam Nhật, gần 7.000 hộ dân bị cắt điện và các nhà máy lọc dầu cũng ngừng hoạt động.Theo  AFP , thành phố  Miyako đã yêu cầu tất cả người dân trên đảo  di chuyển đến những nơi như các trung tâm cộng đồng và các tòa nhà của chính quyền địa phương vào 22h tối nay.Ông Satoshi Ebihara, giám đốc cơ quan dự báo thời tiết của Nhật cho hay khu vực trung tâm của Miyako có nguy cơ bị thiệt hại nặng do  gió và những cơn sóng dữ dội. Mọi người được khuyến cáo không ra khỏi nhà. Sóng có thể cao đến 14 m và được so sánh với thảm họa sóng thần hồi năm 2011.Các sĩ quan tại  Kadena, Okinawa, c ăn cứ không quân lớn nhất của Mỹ tại Thái Bình Dương, cũng sơ tán một số máy bay và nhấn mạnh cơn bão này có thể gây chết chóc .Vào lúc 6h sáng nay ,  cơn bão cách xa Okinawa khoảng 300 km về phía tây nam. Dự kiến khi đổ bộ vào Nhật vào ngày mai, c ơn bão có thể ảnh hưởng tới khu vực trong bán kính 500 km.  Hôm qua, tại  Kyushu, gần Tokyo và Osaka, có mưa lớn, các quan chức cảnh báo có lũ lụt và lở đất.Nhật Bản hứng chịu khoảng hai đến 4 cơn bão mỗi năm. Những cơn bão mạnh chủ yếu rơi vào tháng 7.Khánh Lynh