Triều Tiên phóng một loạt tên lửa đối hạmHàn Quốc nói Triều Tiên đã phóng một số tên lửa đất đối hạm ra ngoài khơi bờ biển phía đông."Triều Tiên sáng nay phóng một loạt tên lửa, dường như là tên lửa hành trình đất đối hạm tầm ngắn từ khu vực Wonsan ra ngoài khơi bờ biển phía đông", quân đội Hàn Quốc thông báo và cho biết tên lửa đã bay 200 km, theo  Reuters .Một quan chức quốc phòng Mỹ nói rằng Triều Tiên đã phóng 4 tên lửa hành trình đối hạm. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã được thông báo ngay lập tức về vụ phóng.Lần gần đây nhất Triều Tiên thử tên lửa là vào ngày 29/5, khi họ bắn một tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Nó đã bay khoảng 450 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản, cách các hòn đảo của Nhật 300 km.  Vụ phóng ngày hôm nay là lần thứ tư Triều Tiên thử tên lửa kể từ khi ông Moon nhậm chức tổng thống Hàn ngày 10/5.Gần một tuần trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua các biện pháp trừng phạt mới với Triều Tiên. Mỹ ngày 30/5 thử nghiệm thành công đánh chặn tên lửa đạn đạo liên lục địa. Triều Tiên gọi động thái của Mỹ là "khiêu khích nguy hiểm" và nói rằng vũ khí hạt nhân của họ sẽ không thể bị đánh chặn.Phương Vũ