Nga - NATO dằn mặt nhau qua tập trận Biển ĐenHơn 40 tàu chiến và máy bay cùng các binh sĩ Nga hôm qua bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớn trên Biển Đen, cùng ngày với một cuộc diễn tập khác của NATO cũng ở vùng biển này. RT  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay cuộc tập trận diễn ra trên toàn Biển Đen  theo các tiêu chuẩn quốc tế."Kế hoạch tập trận liên quan đến một số nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, trong đó có phá hủy lực lượng hải quân của kẻ thù trên biển và tổ chức phòng không hải quân và ven biển", Bộ Quốc phòng Nga giải thích.Dưới sự chỉ huy của đô đốc Aleksandr Vitko, Hạm đội Biển Đen cũng diễn tập tìm kiếm, phát hiện và phá hủy các tàu ngầm giả định của đối phương. Lực lượng hải quân, các đơn vị ven biển và không quân sẽ phối hợp tác chiến trong các nội dung tập trận. Tình huống diễn tập được thiết kế sát sao với thực tế nhằm thúc đẩy các kỹ năng.Hôm qua, 5 tên lửa hành trình Moskit và Malakhit đã được phóng và tấn công trực tiếp các mục tiêu giả định thành công. Các chiến đấu cơ Su-24 cũng thể hiện khả năng tấn công các mục tiêu trên biển.Cùng ngày, cuộc tập trận quân sự thường niên Breeze của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO cũng khai màn trên Biển Đen.  Tàu chiến từ 7 nước Mỹ, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Italy, Romania và Bulgaria cùng nhóm rà phá thủy lôi TWO của NATO đã tham gia vào hoạt động này.  Cuộc tập trận hải quân của NATO diễn ra ở phía tây Biển Đen đến ngày 13/7 tới. Một chuyên gia quân sự Moscow gọi Breeze là "mối đe dọa trực tiếp" với an ninh quốc gia Nga.Hồi tháng 6, cả NATO và Nga cũng so tài với những cuộc diễn tập riêng tên biển Baltic. Nga xem những động thái của NATO là một dấu hiệu gây hấn trong bối cảnh khủng hoảng ở Ukraine.Anh Ngọc