Mỹ có thể cấm mang điện thoại hết pin lên máy bayWashington vừa ra quy định cấm các hành khách mang theo điện thoại hết pin và thiết bị điện tử không hoạt động được lên máy bay đến Mỹ, nhằm đề phòng các loại bom trá hình. Trong tuyên bố chính thức hôm qua, Cục An toàn Giao thông (TSA), thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, cho hay nhân viên an ninh sân bay sẽ yêu cầu hành khách trên một số chuyến bay đến Mỹ bật các thiết bị điện tử, trong đó có điện thoại di động.Việc bật các thiết bị điện tử là để chứng minh rằng chúng không phải là một loại bom trá hình.  Ngoài ra, hành khách cũng phải trải qua các bước kiểm tra bổ sung khác.Quy định không nêu rõ điều gì sẽ xảy ra với những thiết bị không bật lên được mà người chủ của chúng không có sạc. Hiện cũng chưa rõ liệu chủ nhân các thiết bị có lấy lại chúng được không nếu chúng bị tịch thu.TSA không đề cập đến các nhãn hiệu điện thoại hay quốc gia áp dụng quy định trên.  Một báo cáo gần đây của  Reuters  cho h ay có hai hãng điện thoại nổi tiếng sẽ bị kiểm tra kỹ lưỡng, và quy định này được áp dụng cho các sân bay ở châu Phi, châu Âu và Trung Đông, nơi có những chuyến bay trực tiếp đến Mỹ.Tuần trước, Bộ trưởng An ninh Nội địa  Jeh Johnson cho biết Mỹ đ ang chia sẻ những thông tin với các nước đồng minh và tham vấn với phía hàng không. "Chúng tôi sẽ cố gắng để những biện pháp cần thiết gây ra càng ít phiền toái cho hành khách càng tốt", ông nói.Tuy nhiên, sự xáo trộn mà quy định mới gây ra là khó tránh khỏi. Nguyên nhân là nhiều hành khách không sạc đủ pin điện thoại cho những chuyến bay dài. Những người mua thiết bị điện tử ở nước ngoài làm quà cũng sẽ phải mở chúng ra và sạc điện nếu muốn lên máy bay.Các phần tử khủng bố thuộc chi nhánh của al-Qaeda ở Syria và bán đảo Arab (AQAP) được cho là đang câu kết để chế tạo những thiết bị nổ có khả năng tránh được sự phát hiện của hệ thống an ninh ở sân bay hiện nay.  Mối lo ngại lớn nhất là al-Qaeda có thể tấn công các chuyến bay đến Mỹ hoặc châu Âu bằng cách giấu bom trong người các phần tử mang hộ chiếu phương Tây.Anh Ngọc