Gánh nặng học phí đại học ở AustraliaCác sinh viên đại học ở Australia có thể sẽ phải chịu mức học phí thuộc hàng cao nhất thế giới nếu chính phủ không tăng thuế để hỗ trợ cho giáo dục.Hiệp hội Giáo dục Đại học Quốc gia (NTEU), một tổ chức đại diện cho toàn thể đội ngũ nhân viên trong bậc giáo dục đại học ở Australia, mới đây thực hiện một cuộc khảo sát về học phí đại học trên phạm vi toàn cầu. Theo khảo sát, học phí đại học ở Australia hiện ở mức cao, trung bình 7.500 USD một năm, đứng thứ 5 thế giới chỉ sau các nước Mỹ, Anh, Nhật Bản và Ireland.NTEU cũng dự đoán mức học phí ở Australia có thể sẽ tăng lên con số 15.000 USD một năm. Nếu điều này xảy ra, Australia sẽ có mức học phí cao thứ ba thế giới, chỉ sau Anh và Mỹ.Trong khi đó, theo báo cáo từ Liên hiệp các đại học Australia, hai phần ba sinh viên nước này có thu nhập năm dưới 20.000 USD, 21% sinh viên có thu nhập dưới 10.000 USD, còn chi phí trang trải cho cuộc sống đại học lại lớn hơn nhiều, trung bình hơn 37.000 USD. Nếu học phí tăng, gánh nặng lại tiếp túc đè lên vai sinh viên và phụ huynh.Cũng theo điều tra từ Liên hiệp các đại học Australia, cứ mỗi 5 sinh viên nước này lại có một người không có khả năng mua đồ ăn và các nhu yếu phẩm khác vì khó khăn tài chính. Tiền sách là vấn đề đau đầu nhất bởi sinh viên không thể tìm ra một nguồn nào khác trong ngân quỹ hạn hẹp.Theo ông Andrew Norton, chuyên gia về giáo dục bậc cao thuộc học viện Grattan, Australia, không có cách nào khác để giảm học phí đại học ở nước này ngoại trừ tăng thuế.  Khi thuế tăng, số tiền thu được từ thuế của nhà nước cũng tăng theo, ngân sách chính phủ từ đó được mở rộng, số tiền đầu tư cho giáo dục, cơ sở hạ tầng, phúc lợi xã hội tăng. Từ đó, phần nào học phí sẽ giảm.Ông  Norton  cho hay, những nước có mức học phí thấp thường có mức thuế cao. Theo số liệu thống kê năm 2011, 26,5% GDP của Australia  thu được từ thuế, mức thấp so với các nước khác như Đức (37%), Pháp (44%) và Đan Mạch (47%). Tại những nước này học phí được miễn hoặc ở mức khoảng 6.000 USD một năm.Australia là một trong số các quốc gia có nền giáo dục phát triển trên thế giới với rất nhiều chính sách thúc đẩy giáo dục trong nước, cũng như thu hút học sinh nước ngoài.Việt Nam cũng có nhiều du học sinh theo học ở đây. Theo số liệu năm 2013, có tới gần 22.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia , xếp thứ 4 về số lượng chỉ sau các nước Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc.  Hầu hết sinh viên tập trung ở các thành phố lớn như: Sydney, Melbourne, Canberra.. nơi có điều kiện cơ sở vật chất tốt, tuy nhiên chi phí lại tương đối đắt đỏ. Đại học Melbourne và đại học RMIT là hai trường có số lượng sinh viên Việt Nam đông nhất.Vũ Hoàng  (Theo  IBT )