Trung Quốc xác nhận bắt 6 ngư dân Việt NamBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua xác nhận lực lượng hải cảnh nước này đang giữ một tàu cá cùng 6 ngư dân của Việt Nam.Tân Hoa Xã  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay tàu cá Việt Nam bị bắt vào sáng 3/7 ở ngoài khơi đảo Hải Nam.Giới chức Trung Quốc cho rằng ngư dân Việt Nam đánh bắt ở vùng nước của họ, ông Hồng nói, và  thêm rằng các cơ quan chức năng của Trung Quốc đang điều tra kỹ hơn về vụ việc.Trước đó, trao đổi với  VnExpress,  chính quyền  xã Phổ Thạnh, tỉnh Quảng Ngãi, Việt Nam, thông báo  6 ngư dân địa phương cùng một tàu cá đang bị phía  Trung Quốc bắt giữ vô cớ. Những người này nằm trong nhóm 8 ngư dân đi trên hai tàu cá công suất lớn ra vùng biển Hoàng Sa để hành nghề kéo đôi từ hôm 28/6.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc bắt tàu cá và ngư dân Việt Nam kể từ khi Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Ngày 26/5, các tàu của phía Trung Quốc đâm chìm một tàu cá của ngư dân Đà Nẵng, khiến 10 người rơi xuống biển. Hành động này khiến Việt Nam và cộng đồng quốc tế phẫn nộ và phản đối mạnh mẽ.Trí Tín - Anh Ngọc