Ngoại trưởng Mỹ sang Trung Quốc đối thoạiNgoại trưởng John Kerry hôm nay lên đường sang Trung Quốc để tham dự một cuộc đối thoại song phương, nhằm tìm ra phương hướng cho mối quan hệ Trung - Mỹ đang tồn tại nhiều bất đồng căng thẳng. AFP  đưa tin, ông Kerry đã rời căn cứ không quân Andrews ở ngoại ô thủ đô Washington hôm nay để bắt đầu chuyến công du dài ngày ở Trung Quốc.Quan chức cấp cao hai nước sẽ gặp nhau ở Bắc Kinh vào ngày 9 và 10/7 tại Đối thoại Chiến lược và Kinh tế lần thứ sáu, một cuộc họp thường niên giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Ngoại trưởng Kerry và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lews dẫn đầu một đoàn đại biểu Mỹ, trong khi ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì và Phó thủ tướng Uông Dương dẫn đầu đoàn Trung Quốc. An ninh mạng và tranh chấp chủ quyền trong khu vực là hai mối bất đồng lớn dự kiến được giới chức thảo luận.Trong bối cảnh các doanh nghiệp Mỹ tố cáo bị Trung Quốc tấn công mạng, Washington sẽ thúc đẩy việc tái lập một nhóm chuyên trách về an ninh mạng nhằm vạch ra các quy tắc về sử dụng và bảo vệ Internet."Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy sự liên quan trực tiếp của chính phủ Trung Quốc trong việc thâm nhập mạng", trợ lý ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel nói. "Rõ ràng với chúng tôi, điều đó có nghĩa là chính phủ Trung Quốc có khả năng ngăn chặn vấn đề này".Hồi tháng 5, Washington đã truy tố 5 sĩ quan quân đội Trung Quốc vì tấn công mạng các doanh nghiệp Mỹ. Dù các nhà phân tích nhận định động thái này có ý nghĩa như một lời cảnh báo tượng trưng đến Bắc Kinh, vì các quan chức trên khó có thể ra tòa, Trung Quốc vẫn giận dữ hủy các cuộc trao đổi về an ninh mạng dự kiến diễn ra tuần này.Washington cũng bày tỏ sự lo ngại trước những hành động ngày càng quyết liệt của Bắc Kinh trong các tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông và Hoa Đông. Nhiều láng giềng có tranh chấp với Trung Quốc là những đồng minh thân thiết của Mỹ.Trong khi Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào, nước này vẫn cáo buộc Trung Quốc gây bất ổn và kêu gọi Bắc Kinh duy trì tự do hàng hải tại những tuyến đường biển quan trọng.  Đáp lại, Trung Quốc nhiều lần yêu cầu Mỹ không can thiệp vào các cuộc tranh chấp và gây thêm căng thẳng trong khu vực.Trung Quốc, quốc gia dự kiến chiếm vị trí nền kinh tế hàng đầu thế giới của Mỹ trong vài năm tới, cáo buộc Washington đang tìm cách kiềm chế ảnh hưởng ngày càng lớn của Bắc Kinh.Ông Russel thừa nhận sự chỉ trích lẫn nhau giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng tăng.  "Bí quyết trong vấn đề này là kiểm soát các va chạm một cách hiệu quả và mang tính xây dựng", ông nói.Ngoài hai vấn đề trên, đồng nhân dân tệ và biến đổi khí hậu cũng sẽ được giới chức Trung - Mỹ thảo luận tại cuộc gặp sắp tới.Hai nước cũng sẽ tiếp tục trao đổi về một hiệp ước đầu tư song phương đã được bàn thảo từ lâu. Mục đích của cuộc trao đổi là dọn đường cho diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 11 tới, khi lãnh đạo từ hơn 20 nước và nền kinh tế tề tựu ở Bắc Kinh.Anh Ngọc