Nga bán 5,6 tỷ USD vũ khí trong nửa nămNga bán được số vũ khí quân sự trị giá 5,6 tỷ USD trong nửa đầu năm nay, một con số được Tổng thống Vladimir Putin coi là "rất ấn tượng". "Trong 6 tháng đầu năm nay, số vũ khí Nga bán cho nước ngoài đạt 5,6 tỷ USD, một con số rất đáng kể và ấn tượng", ông Putin hôm qua nói tại cuộc họp của Ủy ban Hợp tác Kỹ thuật Quân sự với Nước ngoài.Danh mục các đơn đặt hàng của nước ngoài đầu năm nay trị giá 35 tỷ USD, nay đã tăng lên gần 50 tỷ USD, tổng thống Nga nói. "Hôm nay, điều quan trọng là phải đảm bảo sự phát triển của toàn bộ hệ thống hợp tác quân sự, nhằm tăng cường sự hiện diện của Nga trong thị trường vũ khí toàn cầu. Điều này sẽ giúp các công ty quốc phòng nội địa mở rộng và tăng cường sản xuất, tạo thêm nhiều việc làm chất lượng cao mới ".Nga năm ngoái xuất khẩu một lượng vũ khí trị giá 15,7 tỷ USD, tăng 2,5 tỷ USD so với năm 2011. Nước này có kế hoạch tăng doanh số vũ khí thường niên lên 50 tỷ USD đến năm 2020, chạy đua giành vị trí đứng đầu các nhà xuất khẩu vũ khí thế giới.Lượng vũ khí Nga bán năm ngoái chiếm 27% trong thị trường toàn cầu, chỉ sau Mỹ với 29%, theo một báo cáo của Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm.Những nước nhập khẩu nhiều vũ khí của Nga bao gồm Ấn Độ, Trung Quốc, Việt Nam, Indonesia,  Venezuela, Algeria và Malaysia.Trọng Giáp