Trung Quốc nghi ngại thỏa thuận quốc phòng Nhật - AustraliaTrung Quốc hy vọng thỏa thuận quốc phòng mới giữa Nhật Bản và Australia sẽ đóng góp vào hòa bình khu vực và không nhằm vào một bên thứ ba nào. "Chúng tôi hy vọng hợp tác giữa các nước liên quan sẽ nhằm đóng góp một cách chủ động vào hòa bình và ổn định khu vực, không phải làm điều ngược lại, hay thậm chí nhằm vào một bên thứ ba",  Xinhua  dẫn lời ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua cho biết.Ông Hồng đưa ra phát biểu sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và người đồng cấp Australia Tony Abbott ký thỏa thuận liên quan đến việc chuyển giao thiết bị và công nghệ quân sự.  Động thái này được dự đoán sẽ đưa Nhật tiến một bước gần hơn tới thỏa thuận đóng một đội tàu ngầm tàng hình cho Australia.Việc ký kết diễn ra một tuần sau khi ông Abe nới lỏng hạn chế về quân sự của Nhật, cho phép quân đội nước này chiến đấu ở nước ngoài để phòng thủ cùng đồng minh.Trong khi đó, hơn 300 người gốc Trung Quốc và Hàn Quốc tụ tập ngoài tòa nhà Quốc hội Australia ở Canberra để phản đối Nhật diễn giải lại bản hiến pháp hòa bình. Tòa nhà là nơi ông Abe có bài phát biểu quan trọng. Đây cũng là lần đầu tiên có một thủ tướng Nhật phát biểu trước quốc hội Australia.Ông Abe đang trong chuyến thăm Australia kéo dài 4 ngày và dự kiến tới Papua New Guinea vào ngày mai.Trọng Giáp