Kim Jong-un kỷ niệm 20 năm ngày mất của ông nộiLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay chủ trì một lễ tưởng niệm lớn ở Bình Nhưỡng nhân 20 năm ngày mất của ông nội, cũng là người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành. Theo  AFP , lễ tưởng niệm được truyền hình trực tiếp trên kênh quốc gia Triều Tiên.  Hình ảnh mở đầu cho thấy ông Kim bước vào một hội trường lớn với sự có mặt của hàng nghìn quan chức đảng và quân đội đang vỗ tay chào đón.Phát biểu tại buổi lễ, người đứng đầu nhà nước Triều Tiên về danh nghĩa, ông Kim Yong-Nam, ca ngợi ông Kim Nhật Thành là "nhà lãnh đạo vĩ đại nhất trong lịch sử loài người" và nhắc lại hàng loạt những thành tựu của ông."Nhờ có quân đội hùng mạnh do nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Nhật Thành sáng lập, chúng ta mới vượt qua thành công mọi thử thách", ông nói.  Lễ tưởng niệm dài hơn 30 phút và Kim Jong-un không phát biểu.Ông Kim Nhật Thành dẫn dắt Triều Tiên kể từ khi thành lập năm 1948 đến lúc ông qua đời ngày 8/7/1994.  Con trai ông là ông Kim Jong-il và cháu nội là Kim Jong-un lần lượt tiếp quản việc lãnh đạo đất nước từ năm 1994 và 2011.Kim Jong-un có bề ngoài rất giống ông nội, nhất là kiểu tóc và trang phục. Nhà lãnh đạo trẻ cũng không ngại phát ngôn trước dân chúng và thường xuyên thăm hỏi, chụp ảnh với các binh sĩ. Trong khi đó, ông Kim Jong-il được đánh giá là kín tiếng hơn và chỉ phát biểu một lần trong một sự kiện lớn suốt 17 năm cầm quyền.Kim Jong-un cũng đến viếng tại Cung tưởng niệm Kumsusan nhân 20 năm ngày mất của ông nội. Đây là lần thứ ba nhà lãnh đạo đến đây để bày tỏ lòng tôn kính vào dịp này kể từ khi lên nắm quyền cuối năm 2011.  Các quan chức quân đội tháp tùng ông Kim thề trung thành đi theo nhà lãnh đạo trẻ.Anh Ngọc