Chưa xác định được toạ độ ngư dân bị Trung Quốc bắtĐại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc sáng 10/7 đã đến thăm và có biện pháp bảo hộ 6 ngư dân vừa bị Bắc Kinh bắt giữ. “Ngay sau khi có thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Trung Quốc tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân, đồng thời xác minh các vấn đề liên quan", n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói trong buổi họp báo chiều 10/7.Sức khỏe của các ngư dân, theo ông Hải Bình, hoàn toàn ổn định. Họ cùng  tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS  đang bị lưu giữ tại cảng Tam Á, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Hải Nam làm rõ các vấn đề liên quan đến, trong đó có vị trí  nơi các ngư dân bị bắt giữ , ô ng Hải Bình cho hay.Hôm 4/7, Trung Quốc xác nhận việc bắt giữ một tàu cá và 6 ngư dânViệt Nam ở ngoài khơi đảo Hải Nam. Giới chức Trung Quốc cho rằng ngư dân Việt Nam đánh bắt ở vùng nước của họ và đang điều tra kỹ hơn về vụ việc.Chính quyền xã Phổ Thạnh, tỉnh Quảng Ngãi thông báo 6 ngư dân địa phương cùng một tàu cá đang bị phía Trung Quốc bắt giữ vô cớ. Những người này nằm trong nhóm 8 ngư dân đi trên hai tàu cá công suất lớn ra vùng biển Hoàng Sa để hành nghề kéo đôi từ hôm 28/6.Ngày 6/7, ông Lương Thanh Quảng, trợ lý cục trưởng, trưởng phòng Bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài nói Việt Nam đã gặp và đề nghị phía Trung Quốc thông báo chính thức về tọa độ trên biển, nơi tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS bị bắt giữ.  Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh cũng làm việc với các cơ quan chức năng của Trung Quốc để xác minh thông tin và có các biện pháp bảo hộ đối với các ngư dân.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc bắt tàu cá và ngư dân Việt Nam kể từ khi Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Việt Anh