Hoàng tử George lên bìa tạp chí dịp sinh nhậtBức ảnh hoàng tử bé nước Anh cùng cha mẹ được chọn làm ảnh bìa trên tạp chí Vanity Fair nhân sinh nhật một tuổi của cậu bé. Bức ảnh trên được chụp trong chuyến công du đầu tiên của cả gia đình hoàng gia đến Australia và New Zealand hồi tháng 4. Trong ảnh, hoàng tử bé nhìn cha, Hoàng tử William, với đôi mắt âu yếm còn công nương Catherine vừa bế con vừa nở nụ cười đầy hạnh phúc.Ngoài việc đặt ảnh gia đình hoàng gia lên trang bìa số tháng 8,  Vanity Fair  cũng sẽ đăng bài báo tổng hợp về những mốc quan trọng của Hoàng tử George trong một năm đầu đời,  Mirror  cho hay.Phóng viên tiết lộ cũng trong số báo này,  William và Kate chia sẻ họ muốn con trai sẽ được hưởng nền giáo dục bình thường như những đứa trẻ khác.Hoàng tử William và công nương Catherine có đám cưới lãng mạn như cổ tích vào tháng 4/2011 và đón con trai đầu lòng tháng 7 năm ngoái. Từ khi chào đời, Hoàng tử George đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của người dân Anh và báo chí khắp thế giới. Cậu bé sẽ đón sinh nhật đầu tiên vào ngày 22/7 tới.Hướng Dương