Kim Jong-un đi khập khiễng, gây nhiều đồn đoánNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua bị cho là sức khỏe không tốt khi đi khập khiễng trong buổi lễ tưởng niệm 20 năm ngày mất ông nội tại Bình Nhưỡng. Gương mặt ông Kim Jong-un có vẻ sưng lên, chân phải hơi khập khiễng, thần sắc u ám và vỗ tay yếu ớt, tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc  miêu tả ông qua  hình ảnh được chiếu trên kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên.Ông Kim tiếp tục đi khập khiễng khi đến thăm Cung điện mặt trời Kumsusan, nơi yên nghỉ của ông Kim Nhật Thành và  Kim Jong-il đêm trước đó.Một quan chức chính phủ Hàn Quốc dự đoán rằng Kim Jong-un bị bong gân mắt cá chân hoặc đau lưng hay đau đầu gối sau chuyến thăm và chỉ đạo các căn cứ quân sự ở bờ đông Triều Tiên mới đây.Tuy nhiên, theo Park Hyung-joong, công tác tại Viện Thống nhất quốc gia Hàn Quốc, nếu ông Kim thực sự có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe thì các hình ảnh sẽ không được phát ra.Một nguồn tin khác cho hay, ông Kim có thể có các vấn đề về sức khỏe do tuổi tác hoặc bị ảnh hưởng tâm lý sau khi Ủy ban Quốc phòng quốc gia Triều Tiên đảm trách việc kiểm soát các vấn đề nội bộ của Hàn Quốc.  Kim Yang-gon, người đứng đầu Mặt trận thống nhất của Đảng Lao động, chuyên xử lý các vấn đề liên Triều, không xuất hiện trong sự kiện kỷ niệm hôm qua, gây nên mối nghi ngờ ông này đã bị cách chức.Lễ tưởng niệm ngày mất của nhà sáng lập đất nước Kim Nhật Thành được truyền hình trực tiếp trên kênh quốc gia Triều Tiên. Ông Kim Yong-nam,  người đứng đầu nhà nước trên danh nghĩa,  ca ngợi ông Kim Nhật Thành là "nhà lãnh đạo vĩ đại nhất trong lịch sử loài người" và nhắc lại hàng loạt những thành tựu của ông.Ông Kim Nhật Thành dẫn dắt Triều Tiên kể từ khi thành lập năm 1948 đến lúc ông qua đời ngày 8/7/1994. Con trai ông là ông Kim Jong-il và cháu nội là Kim Jong-un lần lượt tiếp quản việc lãnh đạo đất nước từ năm 1994 và 2011.Khánh Lynh