Nga - Trung không thiết lập liên minh quân sựChánh Văn phòng điện Kremlin Sergei Ivanov khẳng định, mối quan hệ giữa Nga và Trung Quốc đang phát triển rất tích cực, tuy nhiên hai nước không có kế hoạch thiết lập liên minh quân sự.Phát biểu tại cuộc họp báo ở thành phố Quý Dương, miền nam Trung Quốc hôm qua, ông Sergei Ivanov nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước đang phát triển theo chiều hướng tích cực, đặc biệt trong hợp tác công nghệ quốc phòng."Tuy nhiên, vào thời điểm này, cả Nga và Trung Quốc đều nhận thấy rằng việc thiết lập một liên minh quân sự hay điều gì đó tương tự là vô nghĩa",  Itar-Tass  dẫn lời ông Ivanov cho hay.Quan chức cấp cao của điện Kremlin khẳng định, sự hợp tác giữa Nga và Trung Quốc, bao gồm cả trên lĩnh vực quốc phòng, không nhằm mục tiêu chống lại bất kỳ ai. Việc hai nước tích cực tham gia các hoạt động an ninh trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) không có nghĩa rằng là nó sẽ trở thành một tổ chức quân sự.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin từng khẳng định, quan hệ Nga - Trung Quốc đang tiến tới một giai đoạn mới của đối tác toàn diện và tương tác chiến lược. Tuy nhiên, đó chỉ là mối quan hệ đối tác và Moscow không có ý định xây dựng liên minh để chống lại bất kỳ quốc gia nào.Ông Ivanov không loại trừ khả năng Trung Quốc sẽ trở thành quốc gia đầu tiên mua hệ thống tên lửa phòng không tầm trung S-400 Triumph của Nga, có thể trong vài năm tới.  Hệ thống S-400 Triumph được sản xuất nhằm bảo vệ các cơ sở chính trị, kinh tế, hành chính và quân sự quan trọng của Nga trước các cuộc không kích. Các hệ thống đầu tiên đã được trang bị cho lực lượng quân đội Nga.Thùy Linh