Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo ra biển phía đôngTriều Tiên vừa phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển Nhật Bản từ một điểm ngay gần đường ranh giới quân sự, điều Hàn Quốc cho là "hết sức bất thường".  "Triều Tiên phóng các tên lửa đạn đạo tầm ngắn hai lần, một lần vào khoảng 1h20 và sau đó khoảng 1h30 vào ngày 13/7",  Yonhap  dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Tham mưu Liên quân ở Seoul nói."Các tên lửa được phóng đi từ vùng phía bắc của thành phố biên giới Kaesong, phía nam Triều Tiên, cách đường Ranh giới quân sự (MDL) chỉ 20 km. Chúng tôi ước tính phạm vi bay của chúng vào khoảng 500 km", quan chức nói.Quan chức này cho biết việc Triều Tiên phóng tên lửa từ một điểm rất gần MDL và quân đội Hàn Quốc đang tăng cường cảnh giác trước những vụ phóng và hiện ở trong tình trạng sẵn sàng.Đây là lần thứ 14 Triều Tiên phóng tên lửa trong năm, và là vụ phóng tên lửa đạn đạo thứ 6. Vụ phóng hôm nay có thể nhằm phản đối tàu sân bay hạt nhân Mỹ cập cảng Hàn Quốc tuần trước, quan chức nói thêm.Trọng Giáp