Putin kêu gọi các nước mới nổi ngăn chặn ảnh hưởng của MỹTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng, các quốc gia mới nổi phải đóng vai trò lớn hơn trong các vấn đề thế giới, cho thấy rằng họ có thể làm được nhiều hơn để chống lại sức ảnh hưởng của Mỹ. Tổng thống Putin đưa ra phát biểu trên trong cuộc phỏng vấn hôm qua, ngay trước chuyến công du đến ba nước châu Mỹ Latinh, gồm Brazil, Cuba và Argentina. Ông cho hay, chuyến đi là nỗ lực để xây dựng một thế giới đa cực, trong bối cảnh Nga đang bị cô lập bởi các lệnh trừng phạt liên quan đến Ukraine và mối quan hệ với phương Tây đang ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh.Ông cho hay, Nga coi mối quan hệ với Brazil có ý nghĩa quan trọng mang tính chiến lược trong sự đối trọng ảnh hưởng từ phương Tây.  "Quốc gia mạnh mẽ và đang phát triển nhanh chóng này đóng một vai trò quan trọng trong trật tự thế giới đa trung tâm đang trỗi dậy", ông nói.Putin cho biết, sẽ ủng hộ Brazil giành một ghế trong Hội đồng Bảo an, nơi Nga và Mỹ là thành viên có quyền phủ quyết.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua, nhà lãnh đạo Nga cũng nhắc đến vấn đề gián điệp mạng vốn đang khiến Mỹ gặp phải nhiều chỉ trích.  Những tiết lộ của cựu nhân viên tình báo Edward Snowden hồi năm ngoái về chương trình do thám quy mô lớn của Mỹ đã dẫn đến sự rạn nứt trong quan hệ giữa Washington với các đồng minh châu Âu.  Snowden tị nạn ở Nga kể từ sau khi làm rò rỉ các thông tin mật này."Gián điệp mạng không chỉ cho thấy sự đạo đức giả lộ liễu trong quan hệ giữa các đồng minh và đối tác, mà còn là một sự vi phạm trực tiếp chủ quyền quốc gia", ông nói.Putin bắt đầu chuyến công du châu Mỹ Latinh với điểm dừng chân đầu tiên là Cuba. Ông sẽ tới Brazil để theo dõi trận chung kết World Cup vào ngày 13/7 tới, trước khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS, trong đó có Trung Quốc và Ấn Độ, vào ngày 15 và 16/7.Các lãnh đạo của BRICS dự kiến thông qua kế hoạch xây dựng một ngân hàng mới có trụ sở tại Trung Quốc để tạo ra một nguồn dự trữ ngoại tệ chung và đối đầu với Ngân hàng Thế giới (WB), nơi Mỹ chiếm ưu thế.Anh Ngọc