Biên tập viên hàng đầu Trung Quốc bị bắt trước giờ lên sóngMột người dẫn chương trình hàng đầu của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV mới đây bị áp giải để điều tra ngay trước giờ lên sóng, bỏ lại chiếc ghế trống trong suốt chương trình đêm đó. Rui Chenggang, người dẫn chương trình Economic News, hôm 11/7 bị các công tố viên giải đi cùng ông Li Yong, phó giám đốc kênh tin tức tài chính của CCTV, và một nhà sản xuất không rõ danh tính.Theo báo  Caixin Online , Rui đêm đó đáng lẽ sẽ dẫn chương trình cùng một MC khác là Xie Yingying. Một dòng tin trên tài khoản mạng xã hội của Economic News trước khi chương trình phát sóng còn liệt kê tên của cả hai người dẫn, nhưng chỉ có Xie xuất hiện. Không có người ngồi trên ghế của Rui, trong khi chiếc mic của anh vẫn nằm trên bàn.Người dẫn chương trình 36 tuổi bị giải đi trực tiếp từ trụ sở của kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc và các nhân viên làm chương trình không được báo trước. Điện thoại di động của anh tắt máy và báo giới hôm qua không tiếp cận được với CCTV để xin bình luận.Báo  Caixin  không đưa ra nguyên nhân vụ bắt giữ, nhưng cho biết hơn một triệu nhân dân tệ tiền mặt (hơn 160.000 USD) được phát hiện trong văn phòng của ông Li. Tuy nhiên, khoản tiền có thể không liên quan đến vụ việc.Một số nhân vật cấp cao thuộc đài truyền hình quốc gia Trung Quốc những tháng qua bị bắt giữ trong một cuộc điều tra tham nhũng. Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc hôm 1/6 tuyên bố ông  Guo Zhenxi,  giám đốc kênh và  Tian Liwu, nhà sản xuất, bị tạm giữ vì bị tình nghi tham nhũng.Sau vụ này, có tin đồn cho rằng Rui cũng dính líu đến cuộc điều tra đối với ông Guo, nhưng anh bác bỏ. Anh tiếp tục dẫn chương trình và đăng ảnh lên tài khoản mạng xã hội Weibo về cuộc phỏng vấn với Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm 3/6. Tin nhắn gần nhất trên tài khoản có tới 10 triệu người theo dõi này được ghi vào ngày 10/7, trong đó anh cho biết sẽ sớm lên sóng.Trọng Giáp