Mỹ bỏ tù công dân làm gián điệp cho Trung QuốcTòa án Mỹ hôm qua tuyên án 15 năm tù với một doanh nhân ở California vì tội nhận tiền để đánh cắp bí mật thương mại của công ty Mỹ, cung cấp cho doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc.Walter Liew, một doanh nhân California, hồi đầu năm bị cáo buộc  có liên quan đến 20 tội danh hình sự, trong đó có hoạt động gián điệp kinh tế và đánh cắp bí mật thương mại,  Reuters  cho hay. Chính quyền Mỹ đề nghị bản án từ 17 năm rưỡi đến gần 22 năm tù, trong khi đó, luật sư bào chữa cho Liew, nói bản án tối đa chỉ nên là 8 năm."Tôi cảm thấy hành động của mình thật kinh khủng", Liew, 56 tuổi, nói. Theo một luật sư, đây là lần đầu tiên doanh nhân Califonia xin lỗi kể từ khi sự việc bị phát hiện. Ngoài ra, công ty tư vấn xây dựng của Liew cũng phải nộp phạt 19 triệu USD.Jeffrey White, thẩm phán Tòa án Mỹ khu vực Bắc California, nói Liew "đã quay lưng lại với đất nước chỉ vì lòng tham", đồng thời Washington cần gửi một "thông điệp mạnh mẽ" tới những kẻ đang tìm cách đánh cắp bí mật từ các công ty Mỹ.Các công tố viên cho biết, một số quan chức Trung Quốc đã gặp và trả 28 triệu USD để Liew tìm kiếm những công nghệ giúp ích cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Liew sau đó chi tiền cho các cựu nhân viên công ty DuPont để họ tiết lộ bí mật thương mại, giúp Tập đoàn thép Pangang, tỉnh Tứ Xuyên, có thể tạo ra chất màu trắng titanium dioxide (TiO2). Loại chất này được sử dụng trong nhiều sản phẩm trong đó có giấy, sơn và nhựa.Stuart Gasner, luật sư bào chữa của Liew, nói bản án nên có giới hạn bởi bí mật thương mại bị đánh cắp không quá giá trị với công ty DuPont. Trong khi đó, Michael Clarke, luật sư công ty DuPont, cho biết Dupont điều hành nhiều nhà máy TiO2 ở nước ngoài và "ăn cắp công nghệ độc quyền khiến công việc này gặp rủi ro".Các công tố viên còn kết án Tập đoàn Pangang nhưng cáo buộc bị trì hoãn sau khi một thẩm phán phán quyết rằng những nỗ lực trong việc thông báo cho công ty Trung Quốc vẫn chưa có đủ tính pháp lý.Washington coi gián điệp trong các ngành công nghiệp là một mối đe dọa lớn và vấn đề này đang gia tăng, gây ảnh hưởng xấu tới sự thịnh vượng của Mỹ.Như Tâm