Đánh chìm chiến hạm từng tham chiến ở Việt NamCác tàu ngầm, máy bay và tàu chiến vừa qua cùng đánh chìm tàu USS Ogden từng tham chiến ở Việt Nam, trong cuộc tập trận hàng hải lớn nhất thế giới RIMPAC. Các đơn vị Hàn Quốc, Na Uy và Mỹ hôm 10/7 đánh chìm tàu chiến USS Ogden (LPD 5) ngoài khơi đảo Kauai, thuộc quần đảo Hawaii.  Theo báo  Hawaii Reporter , đây là cuộc diễn tập đánh chìm tàu SINKEX, trong khuôn khổ cuộc tập trận đa quốc gia lớn nhất thế giới RIMPAC.Thông qua sự kiện, tàu ngầm, máy bay và tàu chiến của các đơn vị tham gia có cơ hội nâng cao năng lực trong chiến lược, nhằm và bắn đạn thật vào một mục tiêu trên mặt biển.Tàu USS Ogden là tàu vận tải đổ bộ lớp Austin, được đóng năm 1965 và "nghỉ hưu" năm 2007. Nó từng hỗ trợ cuộc chiến tranh Việt Nam và các chiến dịch Tự do Bền vững ở Afghanistan, chiến dịch Tự do Iraq ở Iraq. Ogden từng là tàu đổ bộ còn hoạt động lâu năm nhất trong đội tàu, khi nó thôi nhiệm vụ sau hơn 40 năm.22 quốc gia, với hơn 40 tàu, tàu ngầm, hơn 200 máy bay và 25.000 binh sĩ đang tham gia cuộc tập trận RIMPAC. Sự kiện diễn ra từ ngày 26/6 tới 1/8, ở khu vực quần đảo Hawaii và Nam California. Bắt đầu từ năm 1971, đây là cuộc tập trận hàng hải quốc tế lớn nhất thế giới, đem đến cơ hội tăng cường hợp tác giữa các nước tham gia.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )