Nổ bom ở sân bay Trung QuốcMột vụ nổ bom mới xảy ra ở sân bay thuộc tỉnh Thanh Hải, tây bắc Trung Quốc, khiến một người bị thương.China Youth Daily  cho hay, vụ nổ xảy ra vào lúc 13h45 hôm nay, tại khu vực đỗ xe ô tô ở sân bay Caojiapu, thuộc thành phố Tây Ninh. Các phương tiện gây nổ được giấu trong thùng rác đặt ở một góc của bãi đỗ xe.Tại thời điểm xảy ra vụ nổ, các nhân viên vệ sinh đang có mặt tại hiện trường. Theo  Beijing Times , một nhân viên vệ sinh bị thương nhẹ khi mảnh vỡ văng ra xung quanh.Cảnh sát và các chuyên gia phá bom có mặt tại hiện trường không lâu sau khi vụ nổ xảy ra và phong tỏa sân bay. Ôtô tại bãi đỗ xe được đưa sang khu vực khác để thu dọn hiện trường. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.SCMP  dẫn lời một người họ Bao, làm việc cho cơ quan an ninh của thành phố Hải Đông, gần thành phố Tây Ninh, cho biết trung tâm chỉ huy của họ không được thông báo về vụ việc, nhưng họ sẽ điều nhân viên đến hiện trường để hỗ trợ.Caojiapu là sân bay đông đúc nhất ở khu vực cao nguyên Tây Tạng. Năm ngoái, nó phục vụ hơn 3 triệu lượt hành khách.Vụ nổ bom xảy ra giữa lúc Trung Quốc đẩy mạnh chiến dịch trấn áp sau hàng loạt vụ khủng bố có tổ chức thời gian gần đây. Các vụ tấn công tự phát và nổ bom từng được ghi nhận ở những nơi tập trung đông người như nhà ga, bến tàu điện ngầm, sân bay thuộc khu tự trị Tân Cương, hay văn phòng chính quyền khu vực ở tỉnh An Huy.Thùy Linh