Thủ lĩnh biểu tình Thái Lan bất ngờ đi tuThủ lĩnh của làn sóng biểu tình chống chính phủ Thái Lan Suthep Thaugsuban vừa bắt đầu cuộc sống tu hành, tuy nhiên vẫn phải có mặt trong phiên tòa xét xử cáo buộc giết người cuối tháng này.Theo  Bangkok Post , ông Suthep chính thức đi tu tại chùa Ta Sai, tỉnh Surat Thani, miền nam Thái Lan, từ sáng 15/7.Dư luận Thái Lan chỉ mới biết thông tin này sau khi cựu nghị sĩ Đảng Dân chủ Theptai Seanapong đăng tấm ảnh chụp ông Suthep trong trang phục tu hành lên Twitter tối qua. Ông này cho biết Suthep dùng bữa với bạn bè ở Bangkok hôm 14/7, sau đó bay thẳng về quê vào sáng hôm sau và làm lễ xuống tóc.Nguyên nhân ông Suthep đi tu được cho là vì muốn cầu siêu cho những người biểu tình chống chính phủ thiệt mạng hồi tháng 6 vừa qua. Hiện chưa rõ ông sẽ tu trong bao lâu.Tòa án hình sự Thái Lan hôm 26/5 truy tố Suthep tội danh giết người do vụ trấn áp người biểu tình cách đây 4 năm, khi đang trên cương vị phó thủ tướng. Ông bị cáo buộc ra lệnh cho quân đội đàn áp phe áo đỏ, làm 98 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Suthep  sẽ phải có mặt trong phiên tòa xét xử đầu tiên, dự kiến diễn ra vào ngày 28/7 tới.  Luật sư Sawat Chareonpon xác nhận ông sẽ ra tòa nhưng chưa rõ với tư cách một nhà sư hay dân thường.Hồng Hạnh