Tàu điện ngầm Nga bị lật, 19 người thiệt mạngMột tàu điện ngầm chở khách ở Moscow bị lật sáng nay, làm ít nhất 19 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Ban đầu, số người thiệt mạng được công bố là 10, nhưng cho đến chiều nay tăng lên 19.Người đứng đầu cơ quan y tế Moscow cho biết 120 người cần hỗ trợ y tế, trong đó có đến nửa số người bị thương nghiêm trọng. 7 hành khách có thể còn kẹt trong toa tàu."Một tàu điện ngầm bất ngờ hãm tốc độ vào khoảng 8h39 tại khu vực giữa hai nhà ga Victory Park và Slavyansky",  RT  dẫn thông cáo từ các cơ quan tình trạng khẩn cấp ở Moscow cho hay. 66 xe buýt, 40 xe cứu thương và 8 trực thăng được điều động tới hiện trường hỗ trợ sơ tán hành khách ở cả hai nhà ga.Hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời một quan chức hành pháp cho biết có ba toa tàu bị trật đường ray nhưng "chúng không bị lật úp". Địa điểm các toa tàu bị trật bánh ở sâu dưới lòng đất 84 mét, khiến công việc cứu hộ không dễ dàng. Hầu hết những người bị nạn ở các toa đầu, bị va đập khi tàu phanh gấp.Cơ quan tình trạng khẩn cấp đang nhanh chóng sơ tán khoảng 1.000 hành khách ra khỏi nhà ga.  Một trung tâm chỉ huy khẩn cấp đã được thiết lập tại ga Slavyansky. Cảnh sát phong tỏa khu vực xung quanh trong khi đó lực lượng y tế sơ cứu hành khách bị thương.Ít nhất 13 sự cố liên quan đến tàu điện ngầm xảy ra ở Moscow kể từ đầu năm nay. Các sự cố thường do dây cáp bị lỏng, đầu máy trục trặc, đường ray ngập nước, cháy nổ hoặc chuyển đường ray thất bại.Như Tâm