Nga bắt hai người sau thảm họa tàu điện ngầmCác nhà điều tra Nga vừa bắt hai nhân viên đường sắt với cáo buộc vi phạm tiêu chuẩn an toàn, dẫn đến vụ tai nạn tàu điện ngầm làm hàng chục người thiệt mạng gần đây.Hai người đang bị Ủy ban Điều tra Nga tạm giữ là Valery Bashkatov, giám sát bảo dưỡng tàu điện ngầm, cùng trợ lý là Yury Gordov,  AFP  cho hay."Hai người này đã được thẩm vấn", Ủy ban Điều tra Nga thông báo, đồng thời cho biết sẽ sớm đưa ra cáo buộc chính thức về vi phạm tiêu chuẩn an toàn.Tàu điện ngầm tuyến Park Pobedy - Slavyansky Boulevard ở Moscow hôm 15/7 bị lật làm ít nhất 21 người thiệt mạng và 150 người phải nhập viện, trong đó có 47 người nguy kịch. Nguyên nhân tai nạn được cho là tàu phanh quá gấp. Tổng thống Nga Vladimir Putin nhanh chóng yêu cầu điều tra hình sự về vụ việc.Quá trình điều tra cho thấy tàu điện gặp nạn từng được lắp đặt thêm hệ thống chuyển đường ray vào tháng 5, để có thể đưa một tuyến đường sắt mới vào hoạt động. Hai nghi phạm bị bắt là người giám sát quá trình lắp đặt và "công việc được cho là thực hiện không đúng quy trình"."Phần chuyển đường ray được gắn vào bằng một dây kim loại cỡ 3 mm và nó bị đứt", các công tố viên cho hay, đồng thời nói sẽ mở rộng điều tra thêm quan chức cấp cao có liên quan trong thảm họa.Một số báo cáo còn cho rằng cơ quan điều hành tuyến tàu nhiều lần phớt lờ góp ý của hành khách, trong đó có việc con tàu bị rung bất thường khi di chuyển giữa hai trạm.Tuyến tàu điện ngầm, bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1935, ước tính vận chuyển gần 9 triệu hành khách mỗi ngày. Thảm họa hôm 15/7 được cho là tồi tệ nhất trong 8 thập kỷ qua. Chính quyền thành phố Moscow tuyên bố 16/7 là ngày tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng.Như Tâm