Cựu thủ tướng Thái Yingluck được phép xuất ngoạiChính quyền quân sự Thái Lan mới đây cho phép cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra xuất ngoại, lần đầu tiên kể từ sau khi bà bị phế truất.Bà Yingluck dự kiến sẽ đến Paris, Pháp, vào tuần tới để tham dự lễ sinh nhật lần thứ 65 của anh trai Thaksin Shinawatra. Theo Hội đồng Trật tự và Hòa bình Quốc gia (NCPO), đề nghị này của bà được chấp thuận vì bà không còn tham gia chính trị kể từ sau khi quân đội giành quyền kiểm soát chính phủ.“NCPO hôm qua chấp thuận đề nghị được ra nước ngoài của bà Yingluck, vì kể từ ngày đảo chính, bà chưa có hành động chống lại các công việc của NCPO”,  AFP  dẫn lời Winthai Suvaree, người phát ngôn của quân đội Thái, cho hay.Một nguồn tin quân sự cho biết bà Yingluck phải thông báo với giới chức Thái Lan về nơi lưu trú ở nước ngoài, thông qua các đại sứ quán. Trước đó, theo truyền thông địa phương, bà Yingluck được phép di chuyển tới bất cứ địa điểm nào trong nước, nhưng không được phép xuất ngoại và phải báo cáo với NCPO nếu ra khỏi thủ đô.Yingluck Shinawatra, nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan, bị tòa án nước này cấm tham chính sau khi bị buộc tội lạm quyền. Sau cuộc đảo chính quân sự, bà là một trong số hàng trăm người bị quân đội triệu tập và tạm giữ, nhưng được thả vài ngày sau đó.Quân đội Thái hôm 22/5 tuyên bố đảo chính quân sự, chiếm giữ quyền lực và tuyên bố mục tiêu là để giúp tình hình ổn định trở lại sau nhiều tháng bất ổn chính trị và xã hội. Quân đội tuyên bố cần có thời gian để hòa giải các lực lượng chính trị đối lập ở Thái Lan, đồng thời cải cách sâu rộng hệ thống chính trị trước khi trao trả lại quyền lực thông qua bầu cử.Thùy Linh