Việt Nam đề nghị điều tra minh bạch vụ MH17Tại phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an, trưởng phái đoàn Việt Nam đề nghị điều tra nguyên nhân khiến máy bay chở khách MH17 bị trúng tên lửa tại Ukraine, khiến 298 người thiệt mạng. Ông Lê Hoài Trung, trưởng phái đoàn Việt Nam, đề nghị tiến hành một cuộc điều tra khẩn trương, minh bạch, đồng thời  kêu gọi hành động nhanh chóng, hiệu quả và có trách nhiệm của các nhà chức trách đối với gia đình của các nạn nhân trên MH17,  TTXVN  cho biết.Ông cũng thông báo về việc có ba công dân Việt Nam thiệt mạng trong thảm kịch này.Là một thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam luôn sát cánh với chính phủ và nhân dân Malaysia trên tinh thần đoàn kết trước vụ việc đau thương,  hy vọng sự việc sẽ sớm được giải quyết với nỗ lực và quyết tâm của tất cả các bên có liên quan.Đại sứ Trung nêu rõ Việt Nam đang theo sát tình hình và hết sức quan ngại về các diễn biến phức tạp gần đây ở các tỉnh phía đông của Ukraine. Việt Nam hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ kiềm chế và t ránh bất kỳ các hành động có thể làm trầm trọng hơn tình hình và gây thương vong cho dân thường.Đồng thời các bên tại Ukraine cũng cần tiếp tục các nỗ lực thông qua đối thoại hòa bình để tìm ra những giải pháp bảo đảm lợi ích chính đáng của tất cả các bên và đáp ứng được nguyện vọng của người dân về hòa bình, ổn định và sự phát triển của Ukraine và khu vực, đại sứ nhấn mạnh.Chiếc máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia hôm 17/7 bị bắn rơi tại phía đông Ukraine, khiến  15 thành viên phi hành đoàn và 283 hành khách thiệt mạng.  Giới chức Ukraine và Mỹ nghi máy bay bị bắn bằng tên lửa phòng không.Cuộc họp của Hội đồng Bảo an diễn ra hôm qua (đêm qua giờ Hà Nội) để thảo luận về tình hình sau khi MH17 bị bắn rơi.  Tổng thư ký Ban Ki-moon khẳng định "cần phải tiến hành điều tra quốc tế toàn diện, đầy đủ và minh bạch" về vụ việc.Khánh Lynh