Tên lửa Buk được chở vào Ukraine trước khi MH17 phát nổĐoạn video dài hơn 40 giây vừa được đăng tải ghi lại toàn bộ hình ảnh chiếc tên lửa Buk được chở hướng về phía Ukraine vài giờ trước khi MH17 gặp nạn, làm dấy lên nghi ngờ đây chính là vũ khí được dùng để bắn hạ chiếc máy bay dân sự này.Đoạn video được cho là quay vào khoảng 2h chiều 17/7 (giờ địa phương) tại khu vực lân cận Torez thuộc Donetsk gần nơi mà chiếc máy bay MH17 bị bắn rơi.Trong đoạn băng, chiếc tên lửa đất đối không hiện đại Buk đang tiến về phía địa phận Ukraine. Các chuyên gia cho biết, đây là loại vũ khí có thể nhắm đến những mục tiêu ở độ cao hơn 21.000 mét, vượt xa độ cao bay của MH17.Theo  MSN , người cung cấp đoạn video yêu cầu được giấu tên. Hiện tại vẫn chưa có bên nào khẳng định độ xác thực của nó.Chiếc máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 bị bắn rơi tại phía đông Ukraine, khiến toàn bộ 15 thành viên phi hành đoàn và 283 hành khách thiệt mạng.Chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm tuy nhiên nhiều manh mối cho rằng phe ly khai thân Nga tại miền đông Ukraine nhầm MH17 với một chiếc máy bay quân sự Ukraine và khai hỏa.Nga đang phải chịu sức ép rất lớn từ cộng đồng quốc tế khi nguyên thủ các nước Mỹ, Australia, Anh... liên tục cáo buộc nước này hậu thuẫn phe ly khai làm sự việc trở nên trầm trọng.Vũ Hoàng