Nga tố chiến đấu cơ Ukraine đứng sau vụ MH17Bộ Quốc phòng Nga phản pháo cáo buộc rằng lực lượng ly khai thân Nga ở đông Ukraine đứng sau vụ máy bay MH17 bị bắn rơi, đồng thời tố cáo các chiến đấu cơ của Kiev có liên quan. Theo  Reuters , Bộ Quốc phòng Nga đã bác bỏ việc cung cấp cho lực lượng nổi dậy ở đông Ukraine hệ thống tên lửa chống máy bay SA-11 Buk, được NATO gọi là "Gadfly", "hay bất kỳ vũ khí nào khác"."Hệ thống kiểm soát không phận Nga đã phát hiện một máy bay không quân Ukraine, dường như là một chiếc (chiến đấu cơ) SU-25, đuổi theo hướng chiếc Boeing của Malaysia", trung tướng  Igor Makushev thuộc Không quân Nga nói thêm tại cuộc họp báo hôm 21/7."Khoảng cách từ máy bay SU-25 đến chiếc Boeing là khoảng 3 - 5 km", ông cho biết.Một quan chức khác, trung tướng Andrei Kartopolov, cũng thách thức Mỹ đưa ra các hình ảnh vệ tinh để chứng minh cho lời khẳng định của nước này rằng các phiến quân đã phóng tên lửa.Ông nói tại cuộc họp báo rằng "chưa ai trong cộng đồng quốc tế từng nhìn thấy những hình ảnh như thế".Moscow đang đối mặt với áp lực lớn từ Mỹ và các đồng minh phương Tây khi bị cáo buộc là hỗ trợ cho lực lượng phiến quân ở đông Ukraine. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua khẳng định hệ thống tên lửa bắn rơi máy bay MH17 do Nga cung cấp cho phe nổi dậy. Phiến quân cũng được cho là không thể điều khiển hệ thống tên lửa nếu không có sự giúp sức từ Nga.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố không triển khai tên lửa Buk sang Ukraine và cảnh báo các nước không nên phán xét khi chưa có kết quả điều tra cuối cùng.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cũng kêu gọi các nước  không được chính trị hóa  vụ việc máy bay MH17 gặp nạn và cam kết Moscow sẽ hợp tác để điều tra nguyên nhân.Đáp lại những tuyên bố mới nhất của Bộ Quốc phòng Nga, một nguồn tin an ninh Ukraine hôm nay tiếp tục khẳng định rằng lực lượng nổi dậy đã tiếp nhận một hệ thống tên lửa có radar dẫn đường Buk-M1 (SA-11) từ Nga. Rất có thể một binh đoàn cũng được Nga điều động qua biên giới."Các tay súng không được đào tạo đặc biệt để điều khiển thiết bị quân sự phức tạp như thế, vì vậy chúng tôi thiên về khả năng có một binh đoàn cho Buk đến từ Nga", nguồn tin trên nói.Phó thủ tướng Ukraine Volodymyr Groysman cho biết hiện tất cả nạn nhân trong vụ rơi máy bay đã được đặt trong các toa tàu đông lạnh và sẽ được chuyển đến thành phố phía đông Kharkiv.Tàu dự kiến khởi hành sau 19h giờ địa phương (17h GMT). Tất cả thi thể sau đó sẽ được đưa về Hà Lan.Anh Ngọc