Cảnh sát Mỹ điều tra bà mẹ cho rắn cắn con gái một tuổiMột phụ nữ ở Florida, Mỹ bị cảnh sát điều tra sau khi đưa video lên Facebook cảnh cho rắn săn chuột sọc đỏ cắn con gái một tuổi.Cảnh sát Florida đang điều tra một phụ nữ cố ý để rắn cắn con gái một tuổi vì nghĩ nó "vô hại",  ABC News  hôm nay đưa tin.Tên tuổi người này chưa được công bố. "Nó đã cắn tôi và con trai tôi vài lần, không để lại vết. Thế nên tôi đã nghĩ đó là cơ hội tốt để giới thiệu với con gái mà không khiến bé bị đau thực sự", người phụ nữ nói.Người mẹ này sống tại khu đất rộng 3,6 hecta ở vùng nông thôn  Highlands, Florida. Cô cho biết bản thân nghĩ rằng việc dạy trẻ đối phó động vật hoang dã là rất quan trọng.Lý giải việc cho rắn cắn con, người mẹ nói các con của cô không bị nguy hiểm bởi răng của loài rắn săn chuột đuôi đỏ "rất nhỏ để có thể xuyên qua da"."Mọi người quá nhạy cảm. Họ chỉ nghĩ rằng tôi làm đau con của mình mà không biết tôi sẽ không bao giờ làm thế", cô nói.Video bé gái một tuổi đối mặt với rắn đã được gỡ khỏi mạng xã hội Facebook sau khi Văn phòng Cảnh sát  Highlands điều tra vụ việc.Rắn săn chuột sọc đỏ là loài không có nọc độc, có thể dài đến 1,8 mét.Văn Việt