Giao tranh tái diễn ở DonetskGiao tranh vừa xảy ra ở thành phố miền đông Donetsk giữa phe ly khai và binh sĩ Ukraine, đây là cuộc đụng độ quân sự đầu tiên kể từ sau khi chuyến bay MH17 của Malaysia bị bắn hạ."Chú ý! Đang có nổ súng ở đường cao tốc Krasnoarmeiskoye, Marshal Zhukov và Stratonavtov-Artyomovskaya. Ở quảng trường cũng đang có giao tranh. Chúng tôi yêu cầu người dân sống quanh khu vực này không ra ngoài",  Reuters  dẫn thông cáo của Hội đồng thành phố Donetsk cho hay.Theo một lãnh đạo phe ly khai, các lực lượng của Ukraine đang cố gắng tiến vào Donetsk. Nhân chứng cho biết có hai chiếc xe tăng tiến về phía nhà ga trung tâm và xuất hiện những tiếng nổ lớn cùng khói bốc lên từ khu vực này.Sergei Kavtaradze, một lãnh đạo của nhà nước tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", cho biết, có ít nhất 4 xe tăng và xe bọc thép đang cố gắng tiến vào thành phố.Trong khi đó, đại diện của quân đội Ukraine ở miền đông cho hay, việc triển khai quân sự trên nằm trong một "giai đoạn hoạt động" nhưng từ chối bình luận về thông tin binh lính đang tiến vào Donetsk vì không muốn tiết lộ chiến dịch của Ukraine.Đây là vụ giao tranh lớn đầu tiên của phe ly khai và quân đội chính phủ kể từ sau khi phi cơ chở khách của Malaysia bị tên lửa bắn hạ tại khu vực miền đông Ukraine gần biên giới với Nga. Chính phủ Ukraine và phe ly khai cáo buộc lẫn nhau đã bắn hạ máy bay. Vụ việc khiến cuộc khủng hoảng ở Ukraine càng thêm trầm trọng.Donetsk hiện là nơi tập trung đông các tay súng ly khai chống lại Kiev. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 1/7 nối lại chiến dịch trấn áp miền đông và thề sẽ lấy lại thành phố này.Bình Minh