Va chạm xe ở Trung Quốc, 38 người thiệt mạngÍt nhất 38 người chết và 5 người khác bị thương trong một vụ đụng xe trên đường cao tốc ở Trung Quốc sáng nay.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 3 giờ sáng, trên tuyến đường cao tốc ở tỉnh Hồ Nam, đoạn nối thành phố Thượng Hải với Côn Minh.Một chiếc xe tải chở chất lỏng dễ cháy bị mất lái và va chạm với xe chở khách khiến hai xe bốc cháy và phát nổ. Ba chiếc xe khác bắt lửa và đều bốc cháy sau đó. 38 người được xác nhận là đã thiệt mạng, trong số 5 người bị thương có 4 người bị bỏng nặng.Shi Shiping, một người dân địa phương, mô tả tiếng nổ lớn khi xảy ra vụ tai nạn "giống như một vụ nổ bom nguyên tử". Ông cho biết những người khác trong làng không thể tiến lại gần khu vực đó vì ngọn lửa rất lớn. 4 người chạy thoát khỏi đám lửa với những vết bỏng nặng, quần áo và tóc đều bị cháy."Họ gần như không thể nói chuyện và chỉ rên rỉ, nhưng chúng tôi không có thuốc hay thiết bị y tế, chúng tôi chỉ có thể động viên họ rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi",  Xinhua  dẫn lời ông Shi kể lại.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng cứu hộ và cơ quan an ninh đã có mặt tại hiện trường. Đám cháy được dập tắt lúc 8 giờ sáng.Thùy Linh