Sẽ sớm đưa thi hài ba nạn nhân Việt trên MH17 về nướcNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay cho biết các cơ quan chức năng của Việt Nam tại Hà Lan, Malaysia và Ukraine đang khẩn trương phối hợp với nước sở tại để sớm giải quyết hậu sự cho ba nạn nhân người Việt trên MH17.Bộ Ngoại giao đang hướng dẫn gia đình nạn nhân thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết để sớm đưa di hài các nạn nhân về nước, ông Lê Hải Bình khẳng định.Từ khi sự việc xảy ra, Bộ Ngoại giao đã liên hệ chặt chẽ với gia đình các nạn nhân. "Gia đình bày tỏ sự cảm ơn cũng như nhờ cậy Bộ Ngoại giao, Cục Lãnh sự và các cơ quan đại diện Việt Nam tại các nước liên quan giúp đỡ trong vấn đề giải quyết hậu sự cho các nạn nhân", ông Hải Bình cho biết thêm.Người phát ngôn cũng khẳng định Bộ Ngoại giao không công bố những thông tin liên quan đến bồi thường cho các nạn nhân thiệt mạng.Hôm 17/7, chị Nguyễn Ngọc Minh cùng con gái Đặng Minh Châu và con trai Đặng Quốc Duy  có mặt trên chuyến bay MH17 của Malaysia bị bắn rơi tại miền đông Ukraine. Ba mẹ con chị Minh khi đó đang trên đường đến Malaysia để quá cảnh về Hà Nội.Khi trao đổi với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, gia đình chị Minh đề đạt nguyện vọng được an táng ba mẹ con tại Việt Nam.Hôm nay,  40 thi thể nạn nhân trong số 298 người thiệt mạng trên MH17 đã được đưa tới  căn cứ quân sự ở Hà Lan để nhận dạng.  Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho rằng việc này có thể kéo dài nhiều tuần hoặc thậm chí nhiều tháng.Hiện vẫn chưa rõ chính xác số thi thể đã được thu thập và vận chuyển khỏi hiện trường. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho biết báo có khoảng 290 thi thể trên chuyến tàu từ Ukraine, trong khi ông Jan Tuinder, trưởng nhóm chuyên gia khám nghiệm pháp y quốc tế ở Kharkiv, đưa ra là 200. Ông Tuinder cho hay sự nhầm lẫn tại hiện trường có thể dẫn đến việc tính sai và các bộ phận thân thể người này có thể lẫn với của người khác.Việt Anh