Quốc vương Thái thông qua hiến pháp của chính quyền quân sựChính quyền quân sự Thái Lan hôm qua nhận được sự đồng ý của Quốc vương nước này về bản hiến pháp lâm thời, động thái được nhận định sẽ củng cố thêm quyền lực cho Tướng Prayut."Tướng Prayut đã gặp Quốc vương và Quốc vương thông qua bản hiến pháp lâm thời",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên quân đội, Đại tá Sirichan Ngathong, cho biết.Đây là lần đầu tiên Nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej tiếp Tướng Prayut Chan-O-Cha từ khi ông nắm quyền hai tháng trước.  Khi được ban hành, bản hiến pháp sẽ đưa ra chỉ dẫn về các kế hoạch điều hành đất nước của quân đội  và xem xét toàn diện hệ thống chính trị.Việc quốc vương Thái chấp thuận hiến pháp mới sẽ cho phép hình thành Quốc hội, cơ quan chỉ định thủ tướng mới của Thái Lan. Trả lời câu hỏi liệu  Tướng Prayuth có tiếp tục nắm quyền không,  Wissanu Krea-ngam, cố vấn pháp lý của chính quyền quân sự, cho biết "Hiến pháp cho phép điều đó, nhưng ông ấy có được chỉ định hay không là phụ thuộc vào Quốc hội".Hôm 22/5, Tướng Prayut thông báo ông sẽ giữ chức thủ tướng tạm quyền cho đến khi tìm ra người đảm nhận chính thức chức vụ này.  Ambika Ahuja , một chuyên gia về Thái Lan tại Tổ chức  Eurasia, cơ quan tư vấn rủi ro chính trị tại New York, Mỹ, tin rằng   Tướng   Prayuth vẫn nắm quyền kiểm soát chính phủ, hoặc làm thủ tướng hoặc làm bộ trưởng quốc phòng.Tướng Paiboon Koomchaya, phụ trách các vấn đề pháp lý của chính quyền quân sự  cho biết q uân đội Thái Lan cũng sẽ bảo đảm an ninh quốc gia bên cạnh chính phủ lâm thời, đồng thời thiết quân luật, được áp đặt hôm 20/5, vẫn có hiệu lực.Chính quyền quân sự được Nhà vua Thái chấp thuận cho điều hành đất nước vài ngày sau cuộc đảo chính hôm 22/5. Quân đội Thái nói rằng cuộc chuyển giao quyền lực là cần thiết để tái lập trật tự ở đất nước này.  Tướng Prayut loại trừ khả năng bầu cử cho tới tháng 10 năm sau.Hôm 17/7, bà Yingluck, thủ tướng bị phế truất, được phép ra nước ngoài lần đầu tiên. Bà dự kiến dự sinh nhật lần thứ 65 của ông Thaksin vào 26/7 tại Pháp, nhưng "thề" không chạy trốn để tự bị lưu vong.Quân đội Thái hôm 22/5 tuyên bố đảo chính quân sự, chiếm giữ quyền lực và tuyên bố mục tiêu là để giúp tình hình ổn định trở lại sau nhiều tháng bất ổn chính trị và xã hội. Quân đội tuyên bố cần có thời gian để hòa giải các lực lượng chính trị đối lập ở Thái Lan, đồng thời cải cách sâu rộng hệ thống chính trị trước khi trao trả lại quyền lực thông qua bầu cử.Khánh Lynh