Nỗi đau của gia đình có 6 người thiệt mạng trên MH17Gia đình để dành mảnh đất trống phía sau cho Ariza Ghazalee xây nhà khi trở về Malaysia, nhưng vợ chồng cô cùng bốn người con đã ra đi mãi mãi khi chiếc máy bay MH17 bị bắn rơi ở miền đông Ukraine.Việc mất đi cùng lúc cả chị gái, anh rể và 4 người cháu là một nỗi đau quá lớn và đột ngột với Madzalina Ghazalee, em gái của Ariza. Ba năm trước, Ariza theo chồng tới Kazakhstan làm việc. Chồng cô mới đây được chuyển công tác về Kuala Lumpur. Cả gia đình lên chuyến bay MH17 hôm 17/7 để về nước dự lễ tế thần Hari Raya sau kỳ nghỉ ngắn ngày ở châu Âu.Gia đình Madzalina có một mảnh đất trống phía sau nhà. Vợ chồng Ariza định sẽ xây nhà tại đây để đoàn tụ cùng mọi người. Giờ đây mảnh đất ấy gợi lên nỗi đau của từng người thân gia đình cô.Những ngày đầu khi mới biết tin về thảm kịch, nhiều bạn bè và hàng xóm đã tới chia buồn cùng bố mẹ Ariza.  Madzalina chia sẻ, gia đình đã chấp nhận mất mát này sau gần một tuần trôi qua. "Mẹ tôi vẫn khóc mỗi lần có ai đó tới thăm và kể lại những gì xảy ra. Tất cả chúng tôi nhớ gia đình chị Ariza kinh khủng", Madzalina kể lại với  The Star.Từ khi 6 người nhà của Madzalina thiệt mạng, gia đình cô trở thành tâm điểm của truyền thông. Họ nhận được nhiều lời phỏng vấn của các báo. "Tất cả đều hỏi ít nhiều câu giống nhau còn chúng tôi chỉ nói những điều lặp lại", Madzalina nói.Madzalina nhớ những lần hai chị em cô nói chuyện với nhau qua điện thoại nhất. Mỗi lần như thế, hai người thường chia sẻ với với nhau nhiều chuyện. Madzalina kể cho chị gái nghe về gia đình mình ở quê còn Ariza lại tâm sự về cuộc sống ở nước ngoài.Chị gái không còn nữa nhưng Madzalina vẫn ước được kể cho chị nghe rằng nhiều bạn bè và hàng xóm đã tới nhà động viên an ủi thế nào. Trong tâm trí của Madzalina, vợ chồng chị gái rất tốt bụng và hòa đồng với mọi người. Lúc biết tin cả hai thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay, mọi người đều kể về họ bằng những điều tốt đẹp.Với Madzalina, chị gái Ariza là người hào phóng và giỏi giang. "Chị ấy là một kỹ sư xây dựng. Chồng chị ít nói hơn nhưng hay giúp đỡ mọi người trong bất kỳ trường hợp nào. Họ cũng là cặp đôi đáng yêu và thích đi du lịch cùng nhau", Madzalina kể.Ở Kazakhstan, nơi chỉ có ít người Malaysia sinh sống, vợ chồng Ariza có rất nhiều bạn bè. Hàng xóm ở đây nhớ đến bọn trẻ nhà Ariza vì chúng rất yêu mèo.Madzalina cho biết, ngày nào gia đình cũng theo dõi tin tức hầu như 24 tiếng, cả trên TV lẫn báo giấy. Họ còn mua tất cả những tờ báo có thể, thậm chí cả tờ tiếng Trung đăng đầy ảnh.Madzalina cho hay, những gì gia đình cô mong muốn nhất lúc này là thi thể người thân họ trở về nhà, bởi không có xác thì mọi chuyện chưa có hồi kết, giống như câu chuyện về những người mất tích."Chúng tôi hy vọng thi thể của người thân mình được tôn trọng và không muốn nỗi buồn kéo dài mãi giống như một căn bệnh dai dẳng", Madzalina chia sẻ.Bình Minh