Thi hài nạn nhân vụ MH17 về đến Hà LanKhoảng 40 thi thể nạn nhân đầu tiên trên chiếc MH17 đã được hai chiếc máy bay quân sự đưa về tới sân bay Eindhoven chiều nay, trong nghi lễ đón tiếp trang trọng nhất của chính phủ Hà Lan.Tại sân bay có Vua Willem-Alexander và Hoàng hậu Maxima, cùng Thủ tướng Mark Rutte và các quan chức cấp cao của Hà Lan tham gia lễ đón. Một hồi kèn vang lên đánh dấu sự trở về của các nạn nhân vụ MH17. Tiếp đến, một phút mặc niệm để tưởng nhớ đến những người xấu số trong vụ máy bay chở khách của Malaysia bị nghi do tên lửa đất đối không bắn rơi hôm 17/7 tại vùng chiến sự miền đông Ukraine.Thi thể nạn nhân đặt trong các quan tài cùng cỡ, lần lượt được những đội nghi lễ đưa xuống máy bay và rước vào những cỗ xe tang đỗ thành hai hàng dài trên sân băng. Lễ đón các thi hài được thực hiện theo nghi thức quân đội và được các kênh truyền hình lớn trên thế giới như  BBC ,  CNN ... đồng loạt truyền trực tiếp.Ngay sau đó, đoàn xe tang gồm 20 chiếc do dàn xe máy phân khối lớn dẫn đường đưa những thi thể đầu tiên rời sân bay Eindhoven. Các sĩ quan quân đội và quan chức chính phủ Hà Lan đứng nghiêm trang chào đoàn xe lần lượt rời đi. Tiếp theo, đoàn 20 chiếc xe tang khác lại lần lượt tiến vào đường băng và đỗ thành hai hàng để tiếp tục đón nhận những thi hài.Trên đường băng, bầu không khí u buồn bao phủ. Những tiếng khóc của người thân nạn nhân đôi lúc bật lên ai oán. Trong số 298 nạn nhân của thảm kịch hàng không này có 193 công dân Hà Lan. Từ sân bay, các thi hài được đưa về căn cứ quân sự Oudheusden Kazerne, gần thị trấn Hilversum, nơi đang có khoảng 150 chuyên gia pháp y chờ để tiến hành công tác giám định nhằm xác định danh tính các nạn nhân. Công việc này được dự đoán là có thể mất hàng tháng mới hoàn tất.Trước đó, gần 200 thi thể nạn nhân vụ MH17 được đoàn tàu đông lạnh đưa từ khu vực miền đông Ukraine do phe ly khai quản lý tới thành phố Kharkiv do chính phủ Ukraine kiểm soát. Tại đây, họ sẽ lần lượt được hai chiếc máy bay quân sự C-17 và C-130 Hercules của Australia và Hà Lan lập cầu hàng không để vận chuyển dần về Eindhoven, phía nam Hà Lan. Giới chức Ukraine cũng tổ chức một nghi lễ tiễn đưa tại sân bay Kharkiv. Hiện mới chỉ có gần 200 thi thể được bàn giao, chiếm hai phần ba trong tổng số 298 nạn nhân của vụ MH17.Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn trên chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines thiệt mạng khi phi cơ được cho là bị một tên lửa của các tay súng ly khai bắn hạ tại miền đông Ukraine, gần biên giới với Nga.Đình Nguyễn - Bình Minh