Máy bay Đài Loan gặp nạn không phải do thời tiếtNhà chức trách Đài Loan hôm nay cho rằng thời tiết không phải là nguyên nhân khiến chuyến bay GE222 của TransAsia Airways gặp nạn dù trước đó có một cơn bão đi qua hòn đảo này."Có 9 phi cơ bay cùng lộ trình trong khoảng thời gian từ 14h đến 19h hôm qua nhưng chỉ chuyến bay của TransAsia Airways gặp nạn",  Reuters  dẫn lời Jean Shen, Cục trưởng Hàng không Dân dụng Đài Loan, nói. "Các báo cáo cho thấy thời tiết lúc đó hoàn toàn thích hợp để hạ cánh"Nhà chức trách Đài Loan không loại trừ bất kỳ khả năng nào và đang phân tích các hộp đen máy bay. "Lúc này chúng tôi không thể nói một cách chắc chắn về nguyên nhân tai nạn. Ủy ban an toàn hàng không đã mở cuộc điều tra... họ sẽ hoàn thiện báo cáo chính thức trong vòng một năm", bà Shen cho biết thêm.Máy bay số hiệu GE222 của hãng hàng không TransAsia Airways chở 58 người hôm qua gặp nạn trong lần hạ cánh khẩn cấp thứ hai xuống sân bay Mã Công ở vùng Bành Hồ của Đài Loan, vùng đang chịu ảnh hưởng của cơn bão Matmo. Đài Loan xác nhận có 48 người thiệt mạng và 10 người trên máy bay cùng 5 người dưới mặt đất bị thương trong vụ việc.  Bão Matmo đổ bộ vào Đài Loan hôm qua mang theo mưa lớn và gió mạnh.Nhiều thân nhân hành khách trên chuyến bay GE222 không đồng tình với việc chuyến bay vẫn được phép khởi hành khi bão đổ bộ.  "Hãng hàng không không nên cho phép phi cơ cất cánh trong điều kiện thời tiết xấu như vậy",  AFP  dẫn lời người đàn ông họ Hsu với đôi mắt đỏ hoe đứng bên ngoài nhà tang lễ ở Bành Hồ nói. Người con trai 28 tuổi của ông thiệt mạng trong tai nạn máy bay vừa qua."Thời tiết thật kinh khủng và Đài Loan vẫn đang chịu ảnh hưởng của bão, máy bay không nên cất cánh", kênh truyền hình  FTV  dẫn lời con gái của phi công Lee Yi-lang, cũng thiệt mạng trong vụ tai nạn, nói.Giới chức Đài Loan bảo vệ quyết định cho phép máy bay cất cánh. "Nhiều người thắc mắc tại sao máy bay lại khởi hành trong điều kiện mưa bão... theo những gì tôi biết thì dữ liệu khí tượng khi đó cho thấy thời tiết lúc đó đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn hàng không", Yeh Kuang-shih người đứng đầu cơ quan giao thông Đài Loan nói. Hai chuyến bay trước GE222 đều hạ cánh an toàn xuống sân bay Mã Công.TransAsia Airways là hãng hàng không của Đài Loan với đội bay gồm 23 chiếc máy bay Airbus, chủ yếu bay các chặng trong Đài Loan, nhưng cũng có một số chuyến bay đến Nhật Bản, Thái Lan và Campuchia. Hãng từng xảy ra 8 vụ tai nạn từ năm 2002, trong đó 6 vụ liên quan đến máy bay ATR 72.Video mô phỏng máy bay GE222 gặp nạn khi hạ cánhNhư Tâm