Lật thuyền ở Malaysia, 26 người mất tíchMột chiếc thuyền hôm nay bị lật ở ngoài khơi Malaysia, khiến 26 hành khách mất tích, hai người khác đã được cứu.Con thuyền bị lật ở cách khu vực Tanjung Ketapang, thuộc thị trấn Muar, khoảng 30 km về phía tây nam. Thời gian xác định vụ việc là vào khoảng 11h20 sáng nay.Số lượng hành khách thực tế trên thuyền hiện chưa được xác định chính xác, tuy nhiên con số thống kê theo thông tin ban đầu là 28 người. Một con tàu chở hàng có tên MSC Valeria đi qua tuyến đường này cứu được hai người, khi phát hiện họ trôi nổi trên dòng nước.Bernama  dẫn lời Ibrahim Mohamed, người đứng đầu Cơ quan Chấp pháp biển Malaysia (MMEA), cho hay hoạt động tìm kiếm và cứu hộ đã được triển khai ở khu vực này.Đây là tường hợp lật thuyền thứ hai được ghi nhận trong 10 ngày qua ở Malaysia. Trước đó, một con thuyền chở 70 người nhập cư trái phép từng bị lật ở vùng biển Tanjung Piai, phía nam Malaysia, hôm 14/7. Vụ việc khiến 12 người thiệt mạng.Thùy Linh