Bồi bàn lấy thân chặn cửa ngăn khủng bố AnhMột chàng trai Tây Ban Nha phục vụ trong nhà hàng ở London đã dũng cảm chặn cửa khi những kẻ khủng bố cầm dao xông tới.Sergio Farina đang bận rộn trong nhà hàng Arthur Hooper tối 3/6 thì một số người đi đường hoảng sợ chạy vào quán. Anh và những người khác nhanh chóng kéo bàn vào trong, đóng cửa kính, theo  Mirror.Farina giục khách đi trốn. Một người đàn ông kẹt bên ngoài gọi cửa, Farina mở cửa, cho ông vào, còn bản thân đứng ngoài khóa cửa kính lại và bấm nút hạ cửa sắt xuống.Lúc này, những kẻ tấn công xông tới. Farina nhanh tay chốt cửa ngoài nhưng không kịp, bị chúng đẩy ra. Chàng trai dũng cảm người Tây Ban Nha đã dồn hết sức đóng lại. Cuối cùng, tên khủng bố cầm dao bỏ đi chỗ khác.Hành động chặn cửa của Farina đã cứu mạng anh và 28 người trong quán. Farina cho biết chỉ nhìn thấy "một người đàn ông đeo đai bom" và không rõ mặt tên khủng bố, vì khi đó cửa chớp đang hạ xuống."Chúng tôi không biết có bao nhiêu tên khủng bố ở đó và chúng có trở lại không", anh nói. "Lúc đó tôi không kịp nghĩ ngợi nhiều, tôi có thể bỏ chạy theo lẽ thường nhưng tôi không thể bỏ rơi 28 người phía sau".Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê xe tải lao vào người đi bộ trên cầu London, Anh. Chúng lái về khu chợ Borough gần đó, xuống xe, dùng dao đâm nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và diệt ba kẻ tấn công 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo.Anh đã công khai danh tính hai kẻ khủng bố. Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Hồng Hạnh