Tìm thấy hộp đen máy bay Đài LoanCác quan chức an toàn hàng không hôm nay cho biết họ đã tìm thấy cả hai hộp đen của chiếc máy bay ATR 72, một ngày sau khi phi cơ gặp nạn ở Bành Hồ, Đài Loan.Theo  Taiwan News , hai hộp đen máy bay, gồm hộp đen thu dữ liệu chuyến bay và hộp đen ghi âm trong buồng lái, đã được đưa về Đài Bắc trong ngày hôm nay để kiểm tra. Các quan chức của Ủy ban An toàn Hàng không cho hay, hai hộp đen đều có dấu hiệu bị hư hại. Hoạt động sửa chữa sẽ được tiến hành trước khi kiểm tra dữ liệu hộp đen.Việc phát hiện hộp đen máy bay được hy vọng có thể tìm ra câu trả lời cho nguyên nhân của vụ tai nạn. Trước đó, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra xung quanh nguyên nhân mưa bão khiến máy bay gặp nạn.Chuyến bay GE222 chở 58 người của hãng hàng không TransAsia đâm xuống sân bay Bành Hồ tối qua trong điều kiện mưa bão. Phi cơ ATR72 cố gắng hạ cánh khẩn cấp lần thứ hai xuống sân bay Mã Công ở vùng Bành Hồ của Đài Loan thì rơi từ độ cao khoảng 28 m xuống một tòa nhà, khiến tòa nhà này sập. Đài Loan xác nhận có 48 người thiệt mạng và 10 người trên máy bay cùng 5 người dưới mặt đất bị thương trong vụ việc.Thùy Linh