Phát hiện xác máy bay Algerie ở MaliHãng Air Algerie xác nhận chiếc Boeing MD-83 chở 116 người đã đâm xuống khu vực Tilemsi, đông bắc Mali trong điều kiện có giông bão. Hai chiến đấu cơ của Pháp tham gia tìm kiếm đã phát hiện xác máy bay tại vùng hẻo lánh này.Tài khoản của hãng Air Algerie chia sẻ trên Twitter rằng chiếc AH5017 đã rơi ở Tilemsi, cách Gao 70 km về phía đông bắc.  Fox News  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Pháp cũng cho biết máy bay rơi xuống gần Gao và hai hai chiến đấu cơ  Pháp phát hiện xác máy bay tại đây nhưng chưa thể tiếp cận."Cuộc tìm kiếm sẽ kéo dài đến khi nào cần thiết. Cần làm mọi việc để tìm thấy chiếc máy bay này. Chúng tôi đang không thể xác định điều đã xảy ra",  BBC  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande nói. Ông Hollande vừa phải hủy chuyến thăm đảo Reunion, Mayotte và Comoros vì vụ máy bay rơi.Gao chính là khu vực không phận mà đài kiểm soát không lưu đã liên lạc lần cuối cùng với chiếc Boeing MD-83. Thông tin này trùng với nhận định của lực lượng Liên Hợp Quốc tại Mali trước đó cho rằng máy bay có thể đã lao xuống vị trí nằm giữa Gao và Tessalit. Chỉ huy lực lượng này là tướng Koko Essien cho biết thêm đây là khu vực rộng và ít có dân cư.Đài  Radio France International  dẫn lời người dân địa phương cho biết họ nghe thấy "những tiếng nổ mạnh" sáng sớm nay và đã báo cho lực lượng quân sự trong khu vực. Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cũng đã sớm đưa ra thông tin máy bay rơi xuống vùng miền bắc Mali.Pháp đang điều hai máy bay chiến đấu Mirage 2000 cùng các phi cơ của Niger tập trung tìm kiếm ở khu vực rộng quanh Gao nhưng chưa tìm thấy dấu vết của AH5017.   Trước đó, nhiều hãng tin quốc tế đưa tin máy bay của Algerie đã bị rơi xuống vị trí cách thành phố Niamey, thủ đô Niger, khoảng 482 km.Danh sách hành khách trên máy bay do Air Algerie cung cấp bao gồm 50 công dân Pháp, 24 người Burkina Faso, 8 người Libăng, 4 người Algerie, 2 người Luxembourg và mỗi nước Bỉ, Thụy Sĩ, Nigeria, Cameroon, Ukraine và Romania có một công dân. Toàn bộ 6 thành viên tổ bay gồm 2 phi công và 4 tiếp viên đều là người Tây Ban Nha.Kara Terki, người phát ngôn của Air Algerie cho biết, hầu hết hành khách trên phi cơ đều đang trong hành trình bay quá cảnh để đến tiếp châu Âu, Trung Đông hoặc Canada. Còn ông Patrick Gandil, người đứng đầu cơ quan hàng không của Pháp cho hay chiếc phi cơ mất tích đã được kiểm tra khoảng hai hoặc ba ngày trước đó và đang ở trong tình trạng tốt.Theo kế hoạch, máy bay sẽ hạ cánh xuống Algiers lúc 05h10 GMT (12h10 Hà Nội), nhưng máy bay mất tín hiệu từ lúc 1h55 GMT (8h55 Hà Nội) khi đang trên bầu trời Gao của Mali, cách biên giới Algerie 500 km. Bộ trưởng Giao thông Burkina Faso cho biết, chiếc Boeing MD-83 trước khi mất tín hiệu đã được đài kiểm soát không lưu ở Niamey, Niger, yêu cầu thay đổi đường bay do ảnh hưởng của một cơn bão trong khu vực.Còn ông Issa Saly Maiga, người đứng đầu Cơ quan Hàng không Dân dụng Quốc gia Mali, cho biết: "Chúng tôi không rõ máy bay có ở trong lãnh thổ Mali hay không. Nhà chức trách hàng không ở các nước liên quan như Burkina Faso, Mali, Niger, Algeria và cả Tây Ban Nha đều được huy động".Những cuộc bạo lực liên quan tới lực lượng ly khai Tuareg và những phiến quân dính líu với Al-Qaeda thường xuyên diễn ra ở miền bắc Mali, nơi được cho là máy bay rơi. Tuy nhiên,  AP  dẫn lời một quan chức Pháp cho hay các nhóm này đều không có loại vũ khí có thể bắn hạ được máy bay.Máy bay mất tích sau 50 phút cất cánhHãng thông tấn quốc gia Algeria  APS  trước đó dẫn thông báo của Air Algerie: "Các cơ quan kiểm soát không lưu bị mất liên lạc với máy bay của hãng khi vừa rời sân bay Ouagadougou tới Algiers khoảng 50 phút". Chuyến bay này mang số hiệu AH5017 và thực hiện đường bay qua khu vực sa mạc Sahara mênh mông.Air Algerie đã thiết lập kế hoạch khẩn cấp để tìm kiếm chiếc phi cơ đang thực hiện đường bay định kỳ 4 chuyến mỗi tuần này. Các nhà chức trách đã thành lập một đơn vị xử lý khủng hoảng ở sân bay Ouagadougou để cung cấp thông tin cho gia đình những người có mặt trên AH5017. Một trung tâm tương tự của chính phủ Pháp cũng được lập ở Paris. Chuyến bay từ thủ đô Ouagadougou của Bukina Faso tới Algiers ở Algerie kéo dài khoảng 4 tiếng.AFP  dẫn một nguồn tin cho biết liên lạc với AH5017 bị mất khi phi cơ đang ở trên không phận Mali, hướng về biên giới Mali - Algeria. "Chiếc máy bay cách không xa biên giới với Algeria. Tổ bay được yêu cầu bay chệch hướng do tầm nhìn bị hạn chế và tránh nguy cơ va chạm với một phi cơ bay theo lộ trình Algiers - Bamako", nguồn tin này cho biết. "Liên lạc với AH5017 bị mất sau đó".Các binh sĩ Pháp hiện có mặt tại Mali trong nỗ lực chống những phần tử Hồi giáo khủng bố ở vùng Sahara và Sahel, phía nam nước này.  AP  dẫn lời một quan chức cấp cao của Pháp cho rằng các phần tử khủng bố không sở hữu loại vũ khí có thể bắn hạ phi cơ có độ bay cao.Phi cơ lâm nạn đã cũHãng hàng không Tây Ban Nha Swiftair xác nhận họ chính là chủ của chiếc phi cơ Boeing MD-83 cho Air Algerie thuê lại mang số hiệu AH5017.   Ngay khi thông tin này được phát đi, giới truyền thông ở Tây Ban Nha đã đổ về khu vực bên ngoài trụ sở của Swiftair ở Madrid để săn tin.Chiếc máy bay lâm nạn đã có tuổi đời 18 năm hoạt động.   Chuyên gia hàng không Anh Chris Yates nói với  BBC  rằng, thời gian phục vụ đã lâu của máy bay cũng có thể là một tác nhân dẫn đến tai nạn. Dòng   MD-83 do hãng McDonnell Douglas sản xuất từ năm 1985 trước khi hãng sáp nhập với Boeing. Đây là loại máy bay chở khách tầm trung có hai động cơ gắn phía đuôi, có thể chở 172 hành khách với tầm bay tối đa là 4.637 km.Air Algerie được thành lập tháng 3/1947 là hãng hàng không quốc gia của Algerie. Hãng cung cấp các chuyến bay theo lịch trình tới 69 điểm đến tại 28 quốc gia ở châu Âu, Bắc Mỹ, châu Phi và châu Á. Đội bay của hãng hàng không khu vực Bắc Phi này có tổng cộng 43 chiếc máy bay các loại.Một trong những tai nạn hàng không tồi tệ nhất của Algeria xảy ra hồi tháng 2, khi một máy bay quân sự C-130 chở 78 người gặp nạn ở vùng núi đông bắc, làm hơn 70 người thiệt mạng.Đình Nguyễn -  Anh Ngọc - Như Tâm