Cô gái Ukraine 'gây bão' vì dùng mascara của nạn nhân MH17Một cô gái ở miền đông Ukraine vừa gây phẫn nộ khi đăng tải bức ảnh chân dung dùng cây mascara trộm từ hiện trường vụ máy bay rơi.  Theo  Central European News , Yekaterina Parkhomenko mới đây đăng lên trang Instagram một bức ảnh tay cầm thanh cọ mascara hiệu Catrice với dòng chữ: "Mascara từ Amsterdam, mà chính xác hơn, từ cánh đồng. Tôi nghĩ bạn hiểu tôi đang nói gì".Parkhomenko sống ở làng Torez, nơi chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines rơi hôm 17/7. Tự nhận là một người theo phe ly khai, cô gái tóc nâu thừa nhận cô không tự lấy món đồ trang điểm mà có được từ "một người hôi của".  "Tôi là một người ly khai và sau những sự kiện gần đây, mọi thứ liên quan đến Ukraine khiến tôi phát ốm và thực sự tức điên", Parkhomenko viết.Bức ảnh sau đó làm dấy lên làn sóng phẫn nộ của người dùng trang Instagram. "Điều tốt là chị không ăn đồ ăn trên chuyến bay, hay bất kể thứ gì chị tìm thấy ở đó", một người dùng có tên Annahurma viết."Chị có muốn tôi gửi thêm một ít đồ ăn không? Và cả đồ lót? Cả phân nữa?", người có tên Zolotosya phản ứng.  Tài khoản ảnh này sau đó bị xóa trước sự chỉ trích của mọi người.Việc xử lý kém đối với các thi thể và tư trang của nạn nhân tại hiện trường khiến cộng đồng quốc tế giận dữ, sau khi máy bay Malaysia Airlines rơi hôm 17/7 làm 298 người chết.Thủ tướng Hà Lan  Mark Rutte n ói ông bị "sốc trước hình ảnh các hành vi hoàn toàn thiếu tôn trọng tại nơi tang thương này". Các quan chức chính phủ Ukraine tuyên bố những kẻ khủng bố đang thu thập tiền và trang sức của các nạn nhân, trong khi phóng viên của Telegraph phát hiện những chiếc ví rỗng bị vứt trên mặt đất. Một gia đình nạn nhân người Anh hôm qua cho biết họ phải hủy thẻ tín dụng của người thân có mặt trên MH17 vì lý do an ninh.Trọng Giáp