Máy bay tư nhân rơi ở Hy Lạp, 2 người chếtMột máy bay tư nhân nhỏ hôm nay gặp nạn ở nam Hy Lạp làm cả 2 người trên khoang thiệt mạng. Theo  Xinhua , chiếc máy bay bị rơi không lâu sau khi cất cánh từ một câu lạc bộ hàng không địa phương ở thành bang  Sparta, thuộc  bán đảo Peloponnesus .Thi thể của hai nạn nhân 35 và 53 tuổi đã được tìm thấy. Tuy nhiên, quốc tịch của những người này chưa được xác định.Đây là vụ tai nạn máy bay thứ 5 xảy ra chỉ trong hơn một tuần qua. Sau các thảm kịch máy bay của Malaysia, Đài Loan và Algeria, hôm qua, một trực thăng quân sự Ấn Độ cũng bị rơi xuống miền bắc nước này. Tại hiện trường, xác máy bay vỡ nát và bốc cháy. Cả 7 binh sĩ trên khoang đều thiệt mạng.Những vụ tai nạn xảy ra liên tiếp trong một thời gian ngắn khiến nhiều người đặt câu hỏi về mức độ an toàn của ngành hàng không. Tuy nhiên, Tổ chức Hàng không Quốc tế khẳng định đây vẫn là phương tiện lưu thông ít nguy hiểm nhất.Anh Ngọc