5 phụ nữ Việt bị chém ở Quảng Tây3 trong số 5 phụ nữ Việt thiệt mạng khi một vụ tấn công bằng dao xảy ra tại thành phố Phòng Thành, thuộc khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc.Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h hôm qua. Các nhân chứng cho biết, sau khi gây án, kẻ giết người đi bộ ngang nhiên trên đường để tìm một vũng nước rửa sạch vết máu trên cơ thể trước khi bỏ đi. Hung thủ là một người đàn ông Trung Quốc khoảng 35 tuổi, tóc ngắn, cao khoảng 1m65.Một cư dân mạng có tên Xiangshuiyoudu đăng lên trang Weibo nói rằng đã chứng kiến một người đàn ông cầm dao đâm chém vào 4 người phụ nữ. Sau đó, người này từ trong phòng lao ra đường rồi biến mất.Tại hiện trường, hai nạn nhân tử vong tại chỗ, một người khác không qua khỏi trên đường tới bệnh viện. Hai người bị thương nặng đang được điều trị. Báo chí địa phương đưa tin những người bị chém là phụ nữ Việt.Nhận được điện thoại thông báo, cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và tỏa khắp thành phố để truy lùng hung thủ. Trang tin  Thepaper.cn  dẫn lời một nhân viên cảnh sát thành phố   nhận định, nhiều khả năng đây là vụ án mạng thông thường, không liên quan đến khủng bố.Bình Minh