Người nhà nạn nhân MH370 an ủi thân nhân hành khách MH17Cảm thông với mất mát mà người thân nạn nhân vụ MH17 đang phải trải qua, các gia đình hành khách cùng phi hành đoàn MH370 gửi tới họ lời động viên, an ủi."Không ai đáng phải trải qua những gì mà họ đang chịu đựng", Jacquita Gonzalez, vợ của giám sát viên trên chuyến bay MH370 Patrick Francis Gomez, chia sẻ. Gonzalez gặp chồng năm 12 tuổi và kết hôn năm 22 tuổi. Hôm thứ năm tuần trước là sinh nhật lần thứ 51 của chồng Gonzalez.Gonzalez cho rằng hiện tại người thân của nạn nhân vụ MH17 cũng giống như cô và các gia đình hành khách vụ MH370 lúc bắt đầu đón nhận nỗi đau: yên lặng và muốn có không gian riêng. "Chúng tôi ở đây vì họ bởi chúng tôi biết thực tế mọi người đang phải trải qua những gì. Thật khó khăn và đau đớn",  Guardian  dẫn lời Gonzalez nói.Chuyến bay MH17 rơi hôm 17/7 thêm vào nỗi đau của Malaysia sau thảm kịch MH370 hôm 8/3. Với gia đình và bạn bè những người đi chuyến MH370, MH17gợi nhớ tới những gì đã xảy ra với 239 người."Ít nhất thì thân nhân những người trên MH17 cũng sẽ nhận được thi thể người thân và biết máy bay rơi ở đâu. Giờ chỉ xác định ai là người có lỗi và ai gây ra việc này", Gonzalez tâm sự. Theo cô, gia đình các nạn nhân vụ MH370 "bị quên lãng và không biết thông tin gì về MH370". "Chúng tôi muốn biết chuyện gì xảy ra", Gonzalez nói.Chuyến hồi hương cuối cùngThủ tướng Malaysia Najib Razak trước đó cho biết, xác của những người xấu số được hy vọng sẽ trở về nhà vào cuối tháng Ramadan. Tuy nhiên, tuần trước người đứng đầu chính phủ Malaysia xác nhận lại, sự trở về của họ có thể sẽ phải mất thời gian do quá trình khám nghiệm ở Hà Lan kéo dài do "những yêu cầu kỹ thuật và pháp lý".Các chuyên gia Hà Lan đã bắt đầu quá trình nhận dạng khó khăn bằng cách dùng mẫu ADN thu thập được. Một đội chuyên gia đặc biệt của Malaysia cùng nhóm các nhà tâm lý học, hóa học, chuyên gia pháp y và cảnh sát đã có mặt ở thành phố Kharkiv để giúp điều tra. Giới truyền thông địa phương cho hay, 6 đội nhân viên y tế khác của Malaysia cũng đang chờ những thi thể được đưa về từ Hà Lan trên máy bay quân sự C-130.Malaysia Airlines và Cơ quan Hàng không Dân dụng của nước này cũng đang di dời tất cả bằng chứng từ hiện trường vụ máy bay rơi phục vụ điều tra."Các cơ quan trên có thể phải lưu lại Hà   Lan lâu hơn để xác định những yếu tố phạm tội. Có những nghi ngờ có cơ sở rằng máy bay đã bị bắn hạ. Khả năng các quốc gia có nạn nhân thiệt mạng cũng muốn đòi công bằng cho công dân của họ", Bộ trưởng Y tế Subramaniam Sathasivam phát biểu trên  New Straits Times.Ông Sathasivam cho biết thêm, lượng chứng cứ được yêu cầu để xây dựng một vụ án có thể sẽ mất thời gian và làm trì hoãn chuyến hồi hương của các thi thể. Trước thông tin ấy, bạn bè và gia đình các nạn nhân tỏ ra buồn bã khi không thể nhận được xác người thân sớm như mong đợi.Murphy Govind, anh trai của tiếp viên hàng không Angeline Premila Rajandran trên chuyến MH17, tâm sự: "Thật buồn khi các thi thể sẽ không trở về nhà sớm nhưng chúng tôi không thể làm gì được mà chỉ hy vọng những điều tốt đẹp nhất".Thảm kịch MH17 làm 298 hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng khi đang trên hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Sau tai nạn, hơn 200 thi thể của nạn nhân được đưa về Hà Lan để giám định pháp y trước khi trở về nước. Tại hiện trường vụ máy bay rơi ở miền đông Ukkaine, vẫn còn nhiều mảnh thi thể cùng hành lý, tư trang của nạn nhân.Bình Minh