Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân vào Nhà TrắngMột quan chức quân sự cấp cao của Triều Tiên hôm qua đe dọa tấn công hạt nhân vào Nhà Trắng và Lầu Năm Góc, sau khi cáo buộc Mỹ làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Lời đe dọa trên đến từ ông Hwang Pyong-so, chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị quân đội Triều Tiên. Phát biểu của ông Hwang được đưa ra trong lễ duyệt binh tại Bình Nhưỡng, nhân  kỷ niệm 61 năm hiệp định đình chiến kết thúc cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953.Ông Hwang cáo buộc một loạt cuộc tập trận quân sự giữa Mỹ và Hàn Quốc gần đây, đặc biệt là việc Mỹ triển khai một tàu sân bay hạt nhân, đã làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo. Bình Nhưỡng cho rằng sự tham gia của tàu này trong tập trận chung Mỹ - Hàn là "hành động khiêu khích nghiêm trọng không thể bỏ qua"."Nếu Mỹ đe dọa chủ quyền và an ninh của chúng tôi, quân đội Triều Tiên sẽ phóng tên lửa hạt nhân vào Nhà Trắng và Lầu Năm Góc",  AFP  dẫn lời ông Hwang nói.Đây không phải là lần đầu tiên Triều Tiên đưa ra đe dọa như trên với Mỹ. Trước đó, Bình Nhưỡng từng dọa tấn công hạt nhân vào căn cứ của Mỹ tại Thái Bình Dương.Tuy nhiên nhiều chuyên gia tin rằng Triều Tiên vẫn còn phải mất nhiều thời gian và công sức mới có thể phát triển được hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng tấn công sang lãnh thổ Mỹ.Triều Tiên có vài trăm tên lửa tầm ngắn và tầm trung, được cho là có khả năng vươn tới những mục tiêu ở Nhật và Hàn Quốc. Trong những tuần qua, Bình Nhưỡng liên tiếp  phóng tên lửa ra Biển Nhật Bản, khiến Tokyo lên án gay gắt.Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng từng tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng vớ i thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Nhà lãnh đạo Kim Jong-Un hôm qua cũng trực tiếp chỉ đạo một cuộc tấn công mô phỏng bằng tên lửa tầm ngắn vào Hàn Quốc, nơi có 28.500 lính Mỹ đang đóng quân.Vũ Thảo