Mỹ trì hoãn cấp visa khắp thế giới vì lỗi kỹ thuậtHệ thống xét duyệt thị thực của Bộ Ngoại giao Mỹ đang gặp sự cố kỹ thuật, dẫn đến tốc độ xử lý chậm, kéo dài việc xét duyệt hồ sơ thị thực vào nước này trên toàn thế giới."Hệ thống xét duyệt thị thực của Bộ Ngoại giao Mỹ đang gặp một số vấn đề kỹ thuật, trong đó có cả sự cố ngừng hoạt động kể từ ngày 19/7", ông David McCawley, Đại diện Lãnh sự Cấp cao tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh, hôm nay cho biết trong thông cáo."Những sự cố này ảnh hưởng đến sự vận hành xét duyệt thị thực trên toàn cầu và dẫn đến sự tồn đọng, kéo dài việc xét duyệt hồ sơ thị thực Mỹ trên toàn thế giới", ông  McCawley nói thêm và xin lỗi về sự cố.Theo  AP , l ỗi hệ thống xảy ra hôm 19/7, được khôi phục hôm 23/7, nhưng hiệu suất hoạt động vẫn chưa hồi phục hoàn toàn.  Dù chưa xác định được nguyên nhân lỗi hệ thống, Bộ Ngoại giao Mỹ loại trừ khả năng đây là hành vi cố ý phá hoại của khủng bố hoặc tội phạm.Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh cho biết k hi hệ thống cấp thị thực được phục hồi, Washington sẽ ưu tiên việc cấp xét thị thực cho những hồ sơ thuộc diện định cư trước.  Cơ quan này cũng khuyến cáo công dân Việt Nam có ý định tới Mỹ thì  hoãn kế hoạch khởi hành cho đến khi nhận được thị thực và  nên chuẩn bị hồ sơ, nộp đơn xin thị thực ít nhất vài tuần trước ngày khởi hành.Cục Lãnh sự Mỹ hàng năm tiếp nhận hàng triệu hồ sơ xin cấp thị thực. Năm 2013, cơ quan này đã ban hành 500.000 thị thực di dân và 9,1 triệu thị thực không di dân, đồng thời trực tiếp quản lý 26 cơ quan cấp hộ chiếu trong nước.Sự cố lần này có thể gây ảnh hưởng tới hàng triệu người trên thế giới.  Một  quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết  có khoảng 50.000 hồ sơ đang tồn đọng,  chỉ tính hồ sơ xin cấp duyệt thị thực ở một nước.Đây không phải là lần đầu lỗi hệ thống máy tính gây ảnh hưởng tới việc cung cấp thị thực tại Mỹ. Hồi tháng 9/2013, hệ thống này cũng bị virus tấn công gây tê liệt trong nhiều ngày.Hồng Hạnh