Cựu thủ tướng Thái Yingluck hát mừng sinh nhật anhCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck cuối tuần qua hát karaoke cùng anh trai tại Pháp, nhân dịp sinh nhật lần thứ 65 của ông Thaksin. Theo trang mạng  Coconut Bangkok , hai anh em bà Yingluck hát karaoke tại khách sạn Bốn Mùa. Trong video, h ai anh em song ca bài Dao Kradat (Những ngôi sao giấy), một bản nhạc pop nổi tiếng của ca sĩ Panadda Ruangwut vào năm 1997."Em muốn an ủi anh bởi em biết anh đang cô đơn, nhưng cảm xúc của em không thể diễn tả bằng lời", bà Yingluck hát. "Em muốn anh biết em quan tâm, nên em gấp những ngôi sao giấy này cho anh như biểu tượng tình yêu em".Đoạn video được đăng tải lên trang Instagram của Paethongtan Shinawatra,  con gái út ông Thaksin, nhưng sau đó bị gỡ bỏ.Cựu thủ tướng Yingluck đang trong chuyến xuất ngoại đầu tiên kể từ cuộc đảo chính quân sự ngày 22/5. Trước đó bà tiết lộ kế hoạch thăm Pháp, Anh, Đức, Bỉ và Mỹ và dự kiến trở về nước vào ngày 10/8. Anh trai bà, ông  Thaksin, bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006 và sống lưu vong ở nước ngoài từ năm 2008 để tránh án tù vì tội tham nhũng.Trọng Giáp  (Video:  TH Newswire )