Trung Quốc diễn tập rà phá thủy lôi trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc hôm nay lần đầu tiên diễn tập rà phá thủy lôi trên Biển Đông, khi một cuộc tập trận bắn đạn thật của Bắc Kinh cũng đang diễn ra ở vùng biển này.Xinhua  dẫn thông báo của Hải quân Trung Quốc cho hay,  một đơn vị đồn trú của Hạm đội Nam Hải đã kích nổ một số thủy lôi thông minh trong buổi diễn tập.Thủy lôi vốn là loại vũ khí có chi phí thấp, khó phát hiện nhưng có sức công phá cao. Hiện nay, thủy lôi truyền thống đã được cải tiến thành thủy lôi thông minh có khả năng tự xác định mục tiêu bằng cách bắt các tín hiệu âm thanh, điện tử và từ tính.Hải quân Trung Quốc gồm ba hạm đội Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải. Mỗi hạm đội có căn cứ, đội tàu, đơn vị đồn trú, sư đoàn không quân và lữ đoàn hải quân riêng biệt.Trung Quốc cũng đang tiến hành tập trận bắn đạn thật trên vịnh Bắc Bộ, gần sát Việt Nam. Hoạt động này diễn ra từ 26/7 đến 1/8, song song với các cuộc tập trên biển Hoa Đông và Bột Hải.Giới quan sát cho rằng, việc Trung Quốc gia tăng các hoạt động quân sự trên Biển Đông và Hoa Đông có thể làm leo thang căng thẳng với các nước láng giềng.Trung Quốc yêu sách hầu như toàn bộ Biển Đông vi phạm chủ quyền của nhiều nước trong đó có Việt Nam. Tại Hoa Đông, Trung Quốc tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản.Vũ Thảo