Triều Tiên phóng 4 tên lửa tầm ngắn từ bệ phóng đa nòngBình Nhưỡng hôm nay khai khỏa bốn tên lửa tầm ngắn hướng đông, động thái mà Hàn Quốc gọi là khiêu khích lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần.Korea Herald  dẫn tuyên bố của Hội đồng Tham mưu trưởng L iên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết 4 rocket được phóng đi từ "một địa điểm trên đỉnh núi Myohyang ở tỉnh Pyongan lúc 7h, 7h40, 17h50 và khoảng 18h hôm nay".Tuyên bố cho biết thêm, hai tên lửa bắn vào buổi sáng bị thất bại khi chỉ bay được vài giây. Theo  JCS , quả rocket thứ ba bay được 210 km và được cho là "hạ cánh" xuống vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên, trong khi quả cuối cùng chỉ đi xa 130 km trước khi rơi xuống một khu vực trong đất liền.Trước hành động phóng tên lửa của Bình Nhưỡng, JCS cho rằng quân đội Hàn Quốc vẫn duy trì cảnh giác và đang chuẩn bị những bước tiến cần thiết."Triều Tiên đang cố gắng thể hiện rằng họ có thể bắn tên lửa tầm ngắn bất cứ lúc nào và từ bất cứ đâu. Chúng tôi đang phân tích xem liệu nhà lãnh đạo Kim Jong-un có tới thị sát cuộc bắn tên lửa hay không", một quan chức của JCS nói.Một nguồn tin trong quân đội Hàn Quốc cho biết, thử nghiệm bắn tên lửa nằm trong nỗ lực tăng tầm xa. Cuộc thử tên lửa hôm nay là lần thứ 16 Bình Nhưỡng khai hỏa trong năm và lần thứ 5 thử nghiệm với rocket cỡ 300 mm. Cách đây bốn ngày, Triều Tiên cũng bắn một tên lửa tầm ngắn ra phía vùng biển phía đông.Hiện tại, Triều Tiên sở hữu khoảng 5.000 bệ phóng có cỡ từ 170 mm đến 300 mm. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng phóng tên lửa cỡ 300 mm từ đất liền và có một rocket bay xa hơn 200 km.Rocket cỡ lớn đặt ra một mối đe dọa tiềm tàng với Hàn Quốc khi chúng có khả năng tấn công nhiều mục tiêu quan trọng như trụ sở của ba chi nhánh quân sự cách thủ đô Seoul 130 km về phía nam.Bình Minh