Cô dâu Việt bị chồng Hàn Quốc sát hạiCảnh sát Hàn Quốc vừa cho biết, người chồng Hàn Quốc của chị Đỗ Thị Mỹ Tiên đã khai nhận việc sát hại vợ mình. Hai ngày sau vụ án, thi thể nạn nhân mới được phát hiện.Theo thông tin từ người nhà và cảnh sát Hàn Quốc, lúc 20h hôm 22/7, chị Mỹ Tiên ra ngoài cùng chồng là Lee Geun Sik  bằng xe riêng.  Hai ngày sau, cảnh sát tỉnh Jeollanam, tây nam Hàn Quốc, phát hiện thi thể chị. Theo kết quả khám nghiệm, thời gian nạn nhân tắt thở là vào khoảng từ 22h đến 24h ngày 22/7, tức cùng ngày chị ra ngoài với chồng.Sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, Lee đã thừa nhận hành vi sát hại vợ mình. Cảnh sát lập tức phát lệnh bắt giữ người đàn ông này và đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án.Trao đổi với  VnExpress,  Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết, chị Mỹ Tiên sinh năm 1987, quê ở Tây Ninh. Chị sang Hàn Quốc kết hôn với Lee năm 2005 và đã có một con trai 8 tuổi. Chị nhập quốc tịch Hàn Quốc năm 2012 với tên mới là Seo Jin Hee và hiện vẫn còn giữ quốc tịch Việt Nam.Mỹ Tiên vừa trở về Việt Nam 10 tháng và mới quay lại Hàn Quốc thì bị sát hại. Mẹ đẻ và dì ruột của chị đã sang Hàn Quốc ngày 28/7 và tổ chức lễ hỏa táng cho người thân vào sáng nay.Đại sứ quán Việt Nam đang tiếp tục liên hệ chặt chẽ với cảnh sát địa phương cũng như gia đình, người thân của chị Tiên để đốc thúc điều tra và có những hỗ trợ kịp thời.Anh Ngọc