Trump muốn Ngoại trưởng Tillerson cải thiện quan hệ với NgaNgoại trưởng Mỹ hôm qua cho biết Tổng thống Trump đã yêu cầu ông nỗ lực cải thiện mối quan hệ với Nga.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từ chối bình luận về cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 bởi ông "không có hiểu biết trực tiếp",  CNN  đưa tin, dẫn lời ông Tillerson nói trong chuyến thăm New Zealand.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ cho hay Tổng thống Donald Trump coi trọng Nga và muốn ông tập trung vào việc ổn định, tái thiết mối quan hệ giữa Washington và Moscow."Tổng thống đã thể hiện rõ ràng với tôi: Đừng để những xáo động chính trị đang xảy ra ngăn cản bạn thực hiện những công việc cần làm đối với mối quan hệ này", ông Tillerson nói trước các phóng viên ở Wellington, thủ đô New Zealand. "Tôi thực sự không liên quan tới các vấn đề khác".Ông Trump đang phải đối diện cáo buộc cấu kết với Nga trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi năm ngoái, song Tổng thống Mỹ phủ nhận. Ông từng ví cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ giống như "cuộc săn phù thủy lớn nhất đối với một chính trị gia trong lịch sử".  Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.Vũ Hoàng