Nhật đánh giá cao quan điểm của Việt Nam ở Biển ĐôngNgoại trưởng Nhật Fumio Kishida hôm nay khẳng định nước này đánh giá cao lập trường của Việt Nam trong xử lý căng thẳng ở Biển Đông, khi trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (phải) tiếp Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida. Ảnh:  Reuters.Ông Kishida cho hay, Nhật Bản hoan nghênh Việt Nam trong việc đảm bảo hòa bình và ổn định ở khu vực, khẳng định cam kết của Nhật với việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải tại Biển Đông, coi đây là trách nhiệm và lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, theo thông cáo từ Văn phòng Chính phủ.Nhật Bản cho rằng  các bên liên quan ở Biển Đông cần thông qua đối thoại hòa bình để giải quyết các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Luật Biển 1982 và tuân thủ nghiêm túc tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) và không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn quyết định của Nhật Bản cung cấp 6 tàu tuần tra, giúp tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam, đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ của Nhật Bản.Sáng nay, sau cuộc hội đàm với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tại Hà Nội, ngoại trưởng Nhật Kishida thông báo Tokyo sẽ cung cấp 6 tàu và trang thiết bị   trong khuôn khổ gói viện trợ không hoàn lại trị giá 500 triệu Yên cho Việt Nam.  Trước đó, báo chí Nhật dẫn nguồn tin từ chính phủ nước này cho biết, trong số các tàu nói trên có hai tàu tuần tra thuộc Cơ quan ngư nghiệp Nhật, 4 tàu cá thương mại, trọng tải 600-800 tấn. Các tàu này đều có thể sử dụng thành tàu tuần tra biển.Trao đổi về hợp tác song phương,  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  mong muốn Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển, trong đó có hỗ trợ ODA. Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản để sử dụng và quản lý hiệu quả nguồn hỗ trợ này.Thủ tướng đề nghị Nhật Bản tiếp tục khuyến khích doanh nghiệp nước này đầu tư vào Việt Nam, thúc đẩy mạnh mẽ thương mại hai chiều, tạo điều kiện cho hàng hóa nông sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản.  Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động lâu dài và kinh doanh thành công tại Việt Nam.  Việt Nam cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Nhật Bản để đưa Đại học Việt - Nhật sớm đi vào hoạt động.Ông Kishida nói Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam triển khai chiến lược công nghiệp hóa và tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam. Đồng thời Tokyo sẽ hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển.Việt Anh