Nga tố EU âm thầm dỡ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí cho UkraineNga hôm qua buộc tội Liên minh châu Âu âm thầm dỡ bỏ lệnh cấm cung cấp thiết bị và công nghệ quân sự cho Ukraine trong khi áp đặt các lệnh trừng phạt lên lĩnh vực quốc phòng của Moscow.Mối quan hệ giữa Moscow và Brussels trở nên xấu đi kể từ khi EU áp các biện pháp trừng phạt lên Nga vì cho rằng nước này có liên quan đến cuộc xung đột ở miền đông Ukraine, nơi các tay súng nổi dậy chống lại lực lượng chính phủ."Trong một cuộc họp gần đây của Hội đồng châu Âu tại Brussels, lãnh đạo của các nước thành viên EU âm thầm nhất trí dỡ bỏ hạn chế trong việc xuất khẩu các thiết bị quân sự cho Kiev. Những thiết bị này có thể được sử dụng để trấn áp trong nước",  Reuters  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga đăng trên website của cơ quan này."Việc xuất khẩu kỹ thuật và thiết bị quân sự cũng được cho phép", tuyên bố cho biết thêm và không nhắc tới thời điểm chính xác EU đưa ra quyết định trên. Moscow gọi động thái này là "mâu thuẫn với những luật lệ về việc xuất khẩu đạn dược và kỹ thuật quân sự" mà EU áp dụng.Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu các nhà lãnh đạo EU không nên bị Washington kích động qua những sự kiện ở miền đông Ukraine. Tuần qua, EU đã thông qua nhiều hình phạt nặng nề nhất với Moscow, áp lệnh trừng phạt lên lĩnh vực quốc phòng, năng lượng và tài chính của nước này.Những hạn chế về việc xuất khẩu thiết bị quân sự lần đầu tiên được EU đưa ra vào tháng 2 năm nay khi ông Viktor Yanukovich vẫn còn là tổng thống của Ukraine. "Khi đó EU quyết định rằng sẽ là sai lầm khi cung cấp vũ khí cho chế độ Yanukovich", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Trước cáo buộc từ Moscow, phía EU chưa có bình luận chính thức nào.Theo  Russia Time,  cái gọi là "hoạt động chống khủng bố" của Kiev ở những khu vực miền đông Ukraine đã được tăng cường cách đây không lâu. Cuộc đàn áp không nương tay mới đây nhất diễn ra ở làng Gorlovka thuộc Donetsk làm 31 dân thường ở đây thiệt mạng.Theo số liệu của Liên Hợp Quốc, ít nhất hơn 1.000 người thiệt mạng và gần 3.500 người khác bị thương ở miền đông Ukraine kể từ khi hoạt động này bắt đầu vào tháng 4. Theo báo cáo của tổ chức trên, nguyên nhân số người chết tăng lên là do những cuộc nã pháo tăng cường vào các khu vực dân thường.Bình Minh