Quân đội Trung Quốc thề trung thành với Tập Cận BìnhQuân đội Trung Quốc vừa tái khẳng định sự trung thành với chủ tịch nước này, sau thông báo về việc điều tra cựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang. Quân đội phải "kiên quyết tuân theo quyết tâm vững chắc đằng sau việc triệt phá nạn tham nhũng... và chiến đấu vì chiến dịch chống tham nhũng cho đến phút chót",  báo  PLA Daily  viết hôm nay, vào ngày kỷ niệm thành lập quân giải phóng nhân dân Trung Quốc.Tờ báo của quân đội cho biết thêm quân đội cam kết "chống lại cám dỗ của quyền lực, tiền bạc và dục vọng".Truyền thông quốc gia Trung Quốc hôm qua cũng đưa tin ông Tập, Chủ tịch Quân ủy Trung ương, thị sát quân đội ở tỉnh Phúc Kiến vào ngày 30/7. Tại đây, ông Tập nhấn mạnh việc quân đội cần trung thành, kiên định với sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng Cộng sản. Ông cũng cho rằng tham nhũng trong quân đội cần được bài trừ.Chuyến thị sát diễn ra một ngày sau khi đảng Cộng sản Trung Quốc thông báo về việc điều tra cựu bộ trưởng Công an Chu Vĩnh Khang.  Tại Bắc Kinh, ông Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cho biết quân đội "thể hiện sự ủng hộ vững chắc" đối với quyết định điều tra ông Chu, một cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc.Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc phát thông cáo trên mạng, cho rằng việc điều tra ông Chu thể hiện quyết tâm của ông Tập trong việc gìn giữ pháp quyền. Ông Chu là người từng có nhiều năm lãnh đạo trong ngành dầu mỏ.South China Morning Post  dẫn lời các chuyên gia phân tích cho hay động thái với ông Chu, và trước đó là quyết định điều tra ông Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, là dấu hiệu cho thấy ông Tập đã củng cố sự ủng hộ trong đảng và quân đội.Trọng Giáp