Ghế đại sứ Mỹ tại Nga có chủ sau nửa năm để trốngThượng viện Mỹ hôm qua phê duyệt ông John Tefft làm tân đại sứ của nước này tại Nga, chấm dứt tình trạng bỏ trống vị trí này từ hồi tháng hai.Theo  Reuters , h àng chục ứng viên đã được Tổng thống Barack Obama đề cử lên Thượng viện nhiều tháng qua để lựa chọn vào vị trí đại sứ Mỹ tại Nga. Trong khi đó, ông Tefft chỉ mới được đề cử hồi đầu tháng này.Tuy nhiên, quan hệ xấu đi giữa Washington và Moscow đã khiến việc bổ nhiệm ông Tefft được đẩy nhanh đến mức tối đa, các nghị sĩ của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ cho hay . Việc phê duyệt diễn ra  chỉ trong vài ngày, ngay trước khi quốc hội rời Washington vào ngày 1/8 để bước vào kỳ nghỉ 5 tuần.Ông Tefft sẽ đến Moscow trong bối cảnh quan hệ giữa hai cường quốc đang xấu nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Hồi đầu tuần, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế mới với Nga sau khi cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai trong cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Ông Tefft nhận thức được trách nhiệm đầy thử thách của mình trong cuộc điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện. "Quan hệ của chúng ta với Nga hiện nay đang rất nghiêm trọng, và tương lai của mối quan hệ này là không chắc chắn", ông nói.Tefft cho rằng Mỹ nên trao đổi một cách rõ ràng để Nga hiểu được quan điểm của Washington và ngược lại.John Tefft từng là đại sứ Mỹ tại Ukraine dưới thời Tổng thống Obama, và là đại sứ tại  Georgia  cũng như  Lithuania dưới thời cựu tổng thống  George W. Bush.Michael McFaul, đại sứ Mỹ tại Nga gần nhất, rời vị trí này từ hồi tháng hai.Anh Ngọc