Việt Nam kêu gọi các bên tôn trọng lệnh ngừng bắn ở GazaLời kêu gọi của Việt Nam đề nghị Israel và Hamas tôn trọng thoả thuận ngừng bắn tại dải Gaza, trong bối cảnh nó vừa bị phá vỡ. “Việt Nam kêu gọi các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn vừa đạt được. Chúng tôi ủng hộ các nỗ lực hiện nay của cộng đồng quốc tế nhằm sớm đem lại một lệnh ngừng bắn toàn diện vì hòa bình và ổn định cho khu vực", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết trong thông cáo.Israel và Hamas hôm qua chấp thuận lệnh ngừng bắn kéo dài ba ngày  của Mỹ và Liên Hợp Quốc  tại dải Gaza , đồng thời tuyên bố sẽ thúc đẩy các biện pháp ngoại giao để sớm chấm dứt cuộc giao tranh đẫm máu kéo dài gần 4 tuần qua ở khu vực này. Sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo về lệnh ngừng bắn nhân đạo, khu vực này  trải qua một giai đoạn yên bình tạm thời.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau khi lệnh được ban bố, những tiếng còi báo động về một vụ nã tên lửa vang lên từ phía biên giới của Israel và việc nã pháo tiếp diễn ở thành phố Rafah, miền nam Gaza làm ít nhất 35 người chết và 100 người bị thương,  AFP  dẫn lời các nhân viên y tế cho biết.Quân đội Israel cho rằng, lệnh ngừng bắn chấm dứt và họ đang tìm một binh sĩ có thể đã bị phe khủng bố bắt.  Văn phòng Thủ tướng Israeli Benjamin Netanyahu cáo buộc Hamas và các phiến quân khác ở Gaza "vi phạm trắng trợn" lệnh ngừng bắn.Israel bắt đầu tấn công vào Gaza từ hôm 8/7 để đối phó với những đợt phóng tên lửa vượt biên giới từ phía Palestine. Các quan chức ở dải Gaza cho biết có ít nhất 1.427 người Palestine, phần lớn là dân thường, thiệt mạng và gần 7.000 người bị thương tại khu vực bị tấn công kể từ khi giao tranh bắt đầu.Quân đội Israel hôm 30/7 nã pháo dữ dội vào một trường học của Liên Hợp Quốc, nơi trú ẩn của hàng nghìn người tị nạn Palestine, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng. Liên Hợp Quốc chỉ trích vụ nã pháo này của Israel là "đáng xấu hổ".Trọng Giáp