Gần 100 người chết trong vụ tấn công ở Tân CươngNhà chức trách Trung Quốc hôm nay cho biết có 37 dân thường thiệt mạng và cảnh sát bắn chết 59 tên khủng bố trong vụ khủng bố xảy ra hồi đầu tuần ở khu tự trị Tân Cương.Vụ tấn công khủng bố ở Tân Cương làm 37 dân thường thiệt mạng, gồm 35 người Hán và hai người Duy Ngô Nhĩ, và 13 người bị thương,  Xinhua  cho hay. Cảnh sát bắn chết 59 phần tử khủng bố, bắt 215 tên, đồng thời thu giữ dao cùng các biểu ngữ "ca ngợi cuộc thánh chiến" từ hiện trường.Sự việc xảy ra hôm 28/7 ở huyện Shache, tỉnh Kashgar, phía tây bắc khu tự trị Tân Cương. Những kẻ khủng bố cầm dao tấn công một đồn cảnh sát cùng các văn phòng chính quyền ở thị trấn Elixku. Một số phần tử sau đó còn di chuyển sang một thị trấn gần đó tấn công dân thường và phá hủy các phương tiện trên đường.Thông tin đầu tiên về vụ tấn công xuất hiện sau đó một ngày với con số thương vong là "hàng chục người". 31 ôtô bị phá hoại trong đó có 6 chiếc bị châm lửa đốt. Nhà điều tra cho biết đây là cuộc tấn công khủng bố "có tổ chức và chủ đích", đồng thời "có liên quan tới nhóm khủng bố Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan".Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên, là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Những vụ tấn công khủng bố tương tự ngày càng tinh vi hơn và có quy mô lớn hơn, đồng thời lan ra bên ngoài vùng tự trị này.Tháng 5, hai chiếc xe mang theo chất nổ lao thẳng vào khu chợ ở thủ phủ Urumqi khiến ít nhất 31 người thiệt mạng. Một vụ tấn công bằng mã tấu xảy ra hồi tháng 3 ở nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, làm 29 người chết và hơn 140 người bị thương. Bắc Kinh cáo buộc những phần tử ly khai ở Tân Cương là thủ phạm. Sự việc được truyền thông Trung Quốc gọi là thảm họa "11/9 của Trung Quốc".Như Tâm