Nhật - Trung khẩu chiến về tên đảo tranh chấpBắc Kinh phản đối việc Nhật đặt tên cho 5 hòn đảo nhỏ thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trong khu vực tranh chấp giữa hai nước.Theo  AP , 5 đảo nhỏ được đặt tên theo hướng la bàn, thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Chúng nằm trong số 158 đảo mới có tên hôm 1/8, theo danh sách cơ quan chính sách hàng hải Nhật công bố trên trang web . Những đảo còn lại nằm trong vùng biển không tranh chấp của Nhật.Chính phủ cho biết việc đặt tên đảo nhằm nâng cao nhận thức của công chúng rằng chúng thuộc về Nhật. Người dân địa phương thường sử dụng các tên này và chúng sẽ được dùng trong những bản đồ, biểu đồ hàng hải mới, quan chức cơ quan chính sách hàng hải nói.   Trước khi chính quyền Nhật đặt tên 5 đảo nhỏ ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, 5 hòn đảo lớn hơn khác cũng thuộc nhóm này đã có tên.Động thái mới của Nhật khiến Trung Quốc hôm qua lên tiếng phản đối. "Trung Quốc kiên quyết phản đối việc Nhật làm xói mòn chủ quyền lãnh thổ của chúng tôi, bởi đảo Điếu Ngư và các đảo lân cận nằm trên lãnh thổ của Trung Quốc đã được đặt tên", ông Tần Cương, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói. Ông cho rằng biện pháp đơn phương của Nhật là "vô giá trị và bất hợp pháp".Quan hệ Trung - Nhật gia tăng căng thẳng kể từ khi chính phủ Nhật quốc hữu hóa chuỗi đảo này hồi tháng 9/2012 từ những người chủ tư nhân. Các tàu tuần duyên Nhật - Trung thường xuyên đối đầu nhau ở vùng biển xung quanh. Hai nước cũng đang tranh cãi về việc khai thác những mỏ khí  tại khu vực  trên biển Hoa Đông.Trọng Giáp