Không có bất thường trong thiết bị ghi âm buồng lái MH17Một nguồn tin từ cuộc điều tra MH17 cho biết không phát hiện điều gì khác thường xảy ra trên phi cơ dựa trên dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái, đồng nghĩa với việc chuyến bay có thể đã gặp nạn một cách bất ngờ.Dựa trên dữ liệu trích xuất từ thiết bị ghi âm buồng lái (CVR), Chi nhánh Điều tra Tai nạn Hàng không (AAIB) thu được các đoạn hội thoại giữa phi công chuyến bay MH17 cùng một người chưa rõ danh tính với một trạm kiểm soát không lưu (ATC)."Đội điều tra không phát hiện điều khác thường. Tiếng nói cuối cùng trong thiết bị ghi âm buồng lái không phải là của phi công. Không có dấu hiệu nào cho thấy phi công đã nhìn thấy hay cảm nhận được điều gì",  The Sunday Times  dẫn một nguồn tin giấu tên hiểu rõ quá trình điều tra. Tuy nhiên, nguồn tin này từ chối cung cấp chi tiết để bảo vệ hoạt động điều tra.Theo nguồn tin, điều này có nghĩa là bất kể điều gì diễn ra sau đó đều rất bất ngờ. "Kết quả phân tích thực tế ban đầu" sẽ được công bố vào tuần sau.CVR ghi lại toàn bộ hội thoại trong buồng lái, bao gồm truyền tin tới trạm kiểm soát không lưu, các thảo luận trong tổ bay, thông báo tới hành khách và những cuộc nói chuyện với bất kỳ thành viên phi hành đoàn nào bước vào buồng lái. Trong trường hợp MH17, thiết bị ghi âm buồng lái có thể cung cấp cho nhà điều tra cái nhìn tổng thể về tư duy và cảm xúc của tổ bay nếu họ gặp phải một tình huống khẩn cấp vào những phút cuối.Ngoài ra, các chuyên gia cũng đang phân tích kỹ lưỡng thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay (FDR) dựa trên 1.500 thông số trong hộp đen. FDR ghi lại những thông số quan trọng ít nhất 10 lần mỗi giây đồng thời định rõ chuyển động và đường bay của phi cơ. Ngoài ra, FDR còn chứa thông tin về vị trí, độ cao, tốc độ và hướng bay, giúp nhà điều tra có thể dựng lại đường bay MH17.Sara Vernooij, người phát ngôn của Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) cho biết cơ quan này sẽ công bố "có thể loại trừ điều gì" và "sẽ tập trung vào đâu".Chuyến bay MH17 của Malaysia gặp nạn hôm 17/7 khi bay qua miền đông Ukraine, khu vực gần biên giới với Nga. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng. Quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga vẫn đổ lỗi cho nhau về vụ việc, trong khi Mỹ tin rằng máy bay bị bắn hạ bởi tên lửa phóng từ khu vực do phe ly khai chiếm giữ.227 quan tài đựng thi thể nạn nhân MH17 đã được chuyển tới Hà Lan để chuyên gia pháp y nhận dạng. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều phần thi thể đang nằm dưới ánh nắng mùa hè ở đông Ukraine. Nhóm điều tra viên quốc tế hôm qua, ngày thứ hai tiếp cận được hiện trường, bắt đầu sử dụng chó nghiệp vụ tìm kiếm thi thể hành khách gặp nạn."Những con chó có thể đánh hơi trên một vùng rộng lớn trong thời gian ngắn, do đó giúp chúng tôi thu thập các phần thi thể còn lại nhanh nhất có thể",  AFP  dẫn lời Dennis Muller, đại diện báo chí cho nhóm nhà điều tra Hà Lan, nói. Hai con chó nghiệp vụ đầu tiên do Hà Lan điều động và sẽ sớm có thêm hai con nữa từ Bỉ.Như Tâm