Quản lý Công ty Zhongrong bị thẩm vấn sau vụ nổCảnh sát tỉnh Giang Tô đang thẩm vấn 5 quản lý của công ty chuyên sản xuất bánh xe Zhongrong để phục vụ điều tra sau vụ nổ sáng nay làm ít nhất 68 người thiệt mạng.Tại cuộc họp báo sau sự việc xảy ra ở Công ty trách nhiệm hữu hạn các sản phẩm kim loại Zhongrong Côn Sơn thuộc thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc,  Cri  dẫn lời giới chức địa phương cho hay vụ nổ có thể do nổ bụi kim loại gây nên. Nhà chức trách cũng cho biết đây là một vụ tai nạn an toàn lao động.Vụ nổ diễn ra lúc 7h30 sáng bên trong một xưởng đánh bóng trục bánh xe của Công ty Zhongrong. Lúc tai nạn xảy ra, có hơn 200 công nhân đang làm việc tại đây. Giới chức ngành y tế địa phương cho hay, hầu hết người bị thương đều bị bỏng nặng và đang được điều trị ở một số bệnh viện tại Côn Sơn cũng như các thành gần đó.Dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Vương Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác tới Côn Sơn để khắc phục hậu quả vụ nổ,  Xinhua  dẫn một tuyên bố chính thức.4 trung tâm hiến máu khẩn cấp ngay sau đó được lập nên trong thành phố để giúp đỡ các nạn nhân. Nhiều bác sĩ ở Thượng Hải cùng các khu vực khác cũng được huy động tới công ty trên."Trong 20 năm công tác, tôi chưa từng thấy nhiều nạn nhân bị bỏng tới hơn 80% cơ thể như thế",  China Daily  trích lời bác sĩ Zhang Qin ở khoa bỏng của một bệnh viện ở Thượng Hải nói. Theo bác sĩ Qin, số người chết có thể "rất cao".Hình ảnh phát đi từ đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cho thấy, tại hiện trường vụ nổ, những bức tường bị đổ sụp, máy móc văng qua các cửa sổ. Nhiều người bị bỏng nặng bị rách hết quần áo và nằm la liệt trên những cáng gỗ hoặc chờ đợi trên xe tải, xe buýt và xe cứu thương. Trước đó, nhiều cột khói đen lớn cuồn cuộn bốc lên từ một tòa nhà màu trắng.Bảo vệ của một nhà máy cách Công ty Zhongrong 500m giấu tên cho biết, vụ nổ có sức ảnh hưởng lớn đến nỗi cửa sổ trong phòng trực của anh ta bị vỡ tan. Các nhân chứng nhớ lại họ nghe thấy tiếng nổ từ cách đó 2 km. "Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ cực lớn vào lúc khoảng 7h sáng nay và vội vã chạy ra khỏi khu nhà ở", Zhou Xu, 26 tuổi, đang làm việc cho một nhà máy gần hiện trường nói với  Reuters.Sau khi tin tức về vụ nổ được đưa trên trang nhất các báo, người nhà của công nhân vội vã đến hiện trường. Một người đàn ông họ Cheng cho hay không thể liên lạc được với vợ đang làm việc tại Công ty Zhongrong.Cheng cho biết điều kiện làm việc ở đây "tồi tệ nhất" trong khu công nghiệp của thành phố Côn Sơn. Theo Cheng, trong môi trường đầy bụi, người lao động chỉ được phát một chiếc mặt nạ và đôi găng tay để bảo vệ mình. Hàng tháng, mỗi công nhân nhận được 830 USD nhưng nhiều người không trụ được lâu do công việc nặng nhọc. Mỗi ngày, công ty này có từ 20 đến 30 công nhân mới và nhiều người trong số họ không được đào tạo.Công ty trách nhiệm hữu hạn các sản phẩm kim loại Zhongrong Côn Sơn thành lập năm 1998 và tọa lạc ở số 189 đường Nanhe, thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô. Công ty của Đài Loan có 450 công nhân này chủ yếu xử lý về mặt cho các sản phẩm hợp kim nhôm,  chuyên mạ nhôm vành bánh xe ô tô và cung cấp bánh xe cho nhiều công ty trong đó có General Motors và Volkswagen.Năm 2013, một đám cháy xảy ra tại xưởng chế biến gia cầm ở đông bắc Trung Quốc làm 119 người thiệt mạng.Bình Minh