381 người chết trong động đất mạnh ở Trung QuốcTrận động đất mạnh 6,5 độ Richter xảy ra chiều qua ở Vân Nam, tây nam Trung Quốc, khiến ít nhất 381 người thiệt mạng, hơn 1.800 người bị thương.Trận động đất xảy ra vào khoảng 16h30 chiều 3/8 tại thành phố Chiêu Thông tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc. Tâm chấn được ghi nhận ở độ sâu 12 km dưới lòng đất, theo báo cáo từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENC). Trận động đất làm ít nhất 381 người chết cùng hàng nghìn người bị thương."Tôi đang ở căn hộ trên tầng 5 thì cảm thấy rung lắc dữ dội, đồ đạc trong nhà liên tiếp rơi khỏi kệ",  Xinhua  dẫn lời người dân tại Chiêu Thông cho hay. Một số địa phương khác như Côn Minh, Trùng Khánh, Lạc Sơn, Thành Đô cũng cảm nhận được cơn địa chấn.Hầu hết mọi người đều vội vã rời các tòa nhà và đổ xuống đường. Điện đã bị cắt, dịch vụ viễn thông cũng gián đoạn ở nhiều nơi. Động đất làm nứt vỡ nhiều nhà cửa và công trình công cộng. "Quá nhiều tòa nhà bị phá hủy, chúng tôi đang thu thập thêm thông tin về số người chết và bị thương", một quan chức địa phương nói.Cảnh sát và quân đội nhanh chóng có mặt tại hiện trường sơ tán và cứu nạn. Nhà chức trách gửi 2.000 lều bạt, 3.000 giường gấp, chăn, áo ấm đến khu vực bị ảnh hưởng để hỗ trợ người dân.Các nhân viên cứu hộ vẫn đang cố gắng tiếp cận các nạn nhân ở những thị trấn xa xôi ngay trong đêm. Hình ảnh trên trang xã hội Weibo cho thấy nhân viên cứu hộ rất vất vả tìm kiếm dưới đống đổ nát của các tòa nhà đã bị san phẳng. Nơi trận động đất xảy ra là khu vực miền núi chủ yếu canh tác nông nghiệp và là nơi rất hay xảy ra động đất.Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc và các chi nhánh hội Chữ thập đỏ Hong Kong, Macao và tỉnh lân cận Tứ Xuyên đã gửi hàng cứu trợ.Năm 1974, một trận động đất xảy ra trên cùng khu vực đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.500 người. Tháng 5/2008, một trận động đất mạnh 8 độ Richter xảy ra tại tỉnh Tứ Xuyên, giáp Vân Nam, làm chết hàng chục nghìn người và san phẳng một vùng rộng lớn.Vũ Hoàng