Cảnh sát Pháp bắn kẻ tấn công bên ngoài Nhà thờ Đức Bà ParisCảnh sát Pháp hôm nay bắn một người đàn ông dùng búa tấn công một sĩ quan bên ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris.Cảnh sát phong tỏa khu vực và yêu cầu người dân tránh xa nơi xảy ra vụ việc. Kẻ tấn công bị bắn trúng ngực và đã được đưa tới bệnh viện. Một cảnh sát bị thương nhẹ,  CNN  đưa tin.Theo  Fox News , kẻ tấn công đã hét lên "Điều này vì Syria" khi lao vào một sĩ quan cảnh sát đang làm nhiệm vụ.Nhân chứng Kellyn Potvin-Gorman cho biết cô vừa được kiểm tra an ninh tại một trạm kiểm soát thì bất ngờ nghe thấy tiếng súng. "Tôi quay lại và nhìn thấy kẻ tấn công nằm trên đất, nơi y bị cảnh sát bắn gục", cô kể.Theo Potvin-Gorman, kẻ tấn công "bị hạ ngay lập tức", y không có cơ hội phản kháng.Hàng trăm du khách và người qua đường được đưa vào bên trong nhà thờ để trú ẩn. Cảnh sát dựng rào chắn quanh khu vực như một biện pháp phòng ngừa nhằm tìm kiếm những kẻ đồng lõa hay thiết bị khả nghi. Văn phòng công tố Paris thông báo mở một cuộc điều tra chống khủng bố liên quan đến vụ việc.Pháp vẫn duy trì tình trạng báo động cao sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố gây thương vong lớn từ năm 2015 đến nay.Hiện trường bên ngoài Nhà thờ Đức Bà ParisVũ Hoàng