Mỹ sẽ sớm bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt NamThượng Nghị sỹ Mỹ Bob Corker hôm nay cho biết việc Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận bán vũ khí sát thương cho Việt Nam sẽ diễn ra trong tương lai gần, khi gặp gỡ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Trong buổi tiếp ông Corker, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu  đề nghị Mỹ sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Ông Corker bày tỏ tin tưởng việc này sẽ sớm được thực hiện vì  điều đó đem lại lợi ích cho cả hai bên, theo  Thông tấn xã Việt Nam .   Thượng nghị sĩ Corker cũng cho biết việc thảo luận về dỡ bỏ vũ khí sát thương cho Việt Nam trong Quốc hội Mỹ đang có sự cởi mở và ấm dần lên.Trước đó, vấn đề dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương của Mỹ cho Việt Nam đã được đề cập liên tục. Tại cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cựu tổng thống Bill Clinton vừa qua, Việt Nam cũng nêu đề nghị Mỹ sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương và nhấn mạnh coi đây là công việc quan trọng để khẳng định mức độ tin cậy lẫn nhau.  Cuối tháng trước, một số h ạ nghị sĩ Mỹ  cũng đệ trình dự thảo nghị quyết về tranh chấp hàng hải tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có khuyến nghị chính sách về việc bán hoặc chuyển giao vũ khí cho Việt Nam.Đề cập tới tình hình Biển Đông, Thượng nghị sĩ Bob Corker  ủng hộ quan điểm giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên tinh thần luật pháp quốc tế và nhấn mạnh sự đoàn kết thống nhất của các nước ASEAN.  Chủ tịch nước  Trương Tấn Sang cảm ơn Quốc hội Mỹ đã ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN trong vấn đề Biển Đông. L ập trường trước sau như một của Việt Nam là mong muốn duy trì, xây dựng quan hệ hữu nghị với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới, phản đối việc sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, mọi tranh chấp về chủ quyền phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên tinh thần luật pháp quốc tế.Là thành viên cao cấp của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ,  ông Corker cho rằng mặc dù còn có những tồn tại nhất định từ quá khứ, nhưng nhiều lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đang triển khai có hiệu quả và đi vào chiều sâu, trong đó có đàm phán về Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP).  Đây là cơ hội hợp tác phát triển không chỉ cho mỗi nước mà cả khu vực. Quốc hội Mỹ sẽ sớm tìm kiếm giải pháp nhằm có tiếng nói chung về Hiệp định quan trọng này.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang  khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ với Mỹ trên tinh thần đối tác toàn diện đã được ký kết và nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình, sẵn sàng trao đổi cả vấn đề còn khác biệt nhằm tạo sự tin cậy giữa hai nước.  Ông cũng cam kết Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác kinh tế thương mại với Mỹ, đồng thời trao đổi thẳng thắn để tránh những trở ngại trong các rào cản thương mại, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn kim ngạch thương mại giữa hai nước.Việt Nam cũng quyết tâm hoàn thành đàm phán về TPP và mong rằng với sự khác nhau về trình độ phát triển, Mỹ sẽ tạo điều kiện để Việt Nam có lộ trình phù hợp, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Khánh Lynh