Đại sứ Mỹ tại Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tácThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chiều nay có buổi tiếp ông David Shear, đại sứ Mỹ tại Việt Nam nhân dịp ông kết thúc nhiệm kỳ công tác.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển vượt bậc trong quan hệ Việt Nam - Mỹ, trong đó có việc hai bên đã đưa quan hệ lên tầm đối tác hợp tác toàn diện, thương mại và đầu tư tăng nhanh, hợp tác nhiều mặt, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh đạt được kết quả tích cực.Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đặc biệt coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Mỹ trên tất cả các lĩnh vực. Ông khẳng định Việt Nam sẵn sàng trao đổi, đối thoại với Mỹ trên về nhiều lĩnh vực trong đó có vấn đề nhân quyền theo tinh thần tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau.Thủ tướng cho rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra cơ hội rất lớn cho các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, đồng thời mong muốn Mỹ ủng hộ và có sự linh hoạt cần thiết đối với Việt Nam vì so với các bên tham gia đàm phán, Việt Nam còn ở trình độ phát triển thấp.Người đứng đầu chính phủ còn đánh giá cao sự đóng góp của đại sứ David Shear đối với sự phát triển quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn ông Shear sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực thúc đẩy quan hệ song phương.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Shear cho biết trong nhiệm kỳ công tác vừa qua, ông luôn nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện và phối hợp chặt chẽ từ phía Việt Nam. Đại sứ đề xuất hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, đàm phán TPP. Ông khẳng định trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực.Đại sứ Shear cho rằng hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông là lợi ích ích chung của các quốc gia trong khu vực, cũng như Mỹ và các nước trên thế giới. Theo đại sứ, một trong những nguyên nhân gây mất ổn định ở Biển Đông, đe dọa hòa bình, an ninh ở khu vực là đòi hỏi chủ quyền theo "đường chín đoạn" phi lý của Trung Quốc. Đại sứ khẳng định quan điểm của Mỹ là ủng hộ việc giải quyết những tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tếĐại sứ Mỹ cũng cho rằng Việt Nam đã hết sức kiên trì cùng với ASEAN yêu cầu Trung Quốc thực hiện nghiêm túc luật pháp quốc tế, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), cùng nhau đàm phán tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).Như Tâm