Trung Quốc phản đối Sách trắng quốc phòng NhậtBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua "bất bình mạnh mẽ và kiên quyết phản đối" Sách trắng Quốc phòng của Nhật, cho rằng tài liệu này trái với mong muốn cải thiện quan hệ song phương. Bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua tuyên bố Sách trắng Quốc phòng của Nhật một lần nữa "phớt lờ sự thật" và gây căng thẳng khi nói về diễn biến quân sự cùng hoạt động hàng hải của Trung Quốc.Theo bà Hoa, Bắc Kinh "bất bình mạnh mẽ và kiên quyết phản đối" động thái mới của Nhật."Chúng tôi hối thúc phía Nhật vì những quyền lợi cơ bản của nhân dân hai nước và hòa bình ổn định trong khu vực mà xem xét sự phát triển của Trung Quốc một cách đúng đắn, theo đuổi chính sách tích cực đối với Trung Quốc. Mục đích là nhằm cải thiện lòng tin lẫn nhau về chính trị và an ninh giữa hai nước và tăng cường quan hệ song phương",  Xinhua  dẫn lời bà Hoa cho biết.Nội các Nhật hôm 5/8 thông qua Sách trắng Quốc phòng năm 2014, trong đó gọi việc Trung Quốc cố kiểm soát vùng biển giữa hai nước là "cực kỳ nguy hiểm".  Tài liệu thể hiện sự quan ngại về hoạt động quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông và Hoa Đông, cũng như việc máy bay quân sự Trung - Nhật "bay gần một cách bất thường".Về vùng  nhận dạng phòng không (ADIZ) Trung Quốc áp đặt trên chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, Sách trắng  "quan ngại sâu sắc về những biện pháp, những hành động cực kỳ nguy hiểm, đơn phương thay đổi nguyên trạng ở biển Hoa Đông, khiến tình hình leo thang và có thể gây ra những hậu quả không mong muốn".Căng thẳng Trung - Nhật gia tăng kể từ khi chính phủ Nhật quốc hữu hóa chuỗi đảo này hồi tháng 9/2012 từ những người chủ tư nhân. Các tàu tuần duyên Nhật - Trung thường xuyên đối đầu nhau ở vùng biển xung quanh. Hai nước cũng đang tranh cãi về việc khai thác những mỏ khí tại khu vực trên biển Hoa Đông. Trung Quốc còn đơn phương tuyên bố vùng ADIZ tại khu vực này tháng 11 năm ngoái, khiến nhiều nước bày tỏ lo ngại.Trọng Giáp