Chiến đấu cơ Ukraine bị phiến quân bắn hạMột chiến đấu cơ của quân đội chính phủ Ukraine hôm qua bị bắn hạ khi bay qua khu vực Donetsk do phiến quân kiểm soát, khiến hai phi công mất tích.Phát ngôn viên quân đội Ukraine Vladislav Seleznyov  xác nhận phe ly khai bắn hạ chiếc phi cơ ở địa điểm cách trung tâm Donetsk khoảng 40 km. Cuộc tìm kiếm cứu nạn phi công đang được tiến hành,  AFP  cho biết.Chiếc máy bay đâm xuống đất như một quả cầu lửa,  mảnh vỡ tiếp tục cháy trên mặt đất, khói bốc lên cao.  Một người dân địa phương tên Danil  nói  anh ta thấy hai chiếc dù xuất hiện sau khi máy bay bị bắn.Chiếc Mig-29 rơi gần Horlivka, cách biên giới Nga khoảng 100 km. Q uân đội Ukraine đang cử một chiếc trực thăng đến hiện trường để thu thập các mảnh vỡ, theo  Reuters .  Phát ngôn viên quốc phòng Ukraine Andriy Lysenko nói lực lượng chính phủ đụng độ 19 lần với phiến quân trong 24 giờ tính đến sáng qua, khiến 7 binh sĩ thiệt mạng và 19 người bị thương.Trong gần bốn tháng giao tranh ác liệt ở miền đông, q uân đội Ukraine mất một loạt máy bay.  Hôm qua quân đội Ukraine tuyên bố bỏ lệnh ngừng bắn gần địa điểm chiếc MH17 của Malaysia rơi sau khi các điều tra viên quốc tế quyết định ngưng cuộc điều tra do chiến sự vẫn tiếp diễn.Cuộc nã pháo liên tục ở trung tâm Donetsk mấy ngày qua làm ít nhất 11 dân thường thiệt mạng. Quân đội Kiev đang siết chặt vòng vây vào thành lũy của phiến quân là Donetsk và Lugansk.Khánh Lynh