Loài vật khiến người Ai Cập cổ đại mất cả đất nướcNgười Ai Cập cổ đại bại trong trận chiến quyết định vận mệnh đất nước chỉ vì quá tôn thờ mèo.Chỉ nhờ một đội quân mèo tiên phong mở đường, lính Ba Tư dưới sự chỉ huy của Hoàng đế Cambyses II đã chuyển bại thành thắng, tàn sát quân Ai Cập và chiếm cả đất nước trong trận chiến Pelusium, theo  Ancient .Trận chiến Pelusium diễn ra vào năm 525 trước Công nguyên giữa quân Ba Tư do Hoàng đế Cambyses II chỉ huy và quân Ai Cập của pharaoh Psametik III (còn gọi là Psammenitus).Trận chiến được châm ngòi từ sự kiện Cambyses II cầu hôn con gái của pharaoh Ai Cập thời đó là Amasis. Amasis không muốn biến con gái mình thành một công cụ chính trị nên đã đưa con gái của pharaoh đời trước đi để thế thân.Cảm thấy bị xúc phạm, người con gái này quyết định tiết lộ thân phận thực sự cho Hoàng đế Cambyses. Cambyses vô cùng giận dữ vì bị lừa dối, liền lập tức phát động chiến tranh. Vào thời điểm ông thân chinh cầm quân tấn công Ai Cập, pharaoh Amasis đã qua đời và truyền ngôi cho Psammenitus.Psammenitus quyết định đóng quân tại Pelusium, thành phố quan trọng của Ai Cập nằm gần cửa sông Nile để đón đầu quân Ba Tư. Đây là một quyết định rất đúng đắn bởi pháo đài Pelusium rất vững chắc, trang bị đầy đủ vũ khí, lương thực, giúp lực lượng phòng thủ liên tiếp đẩy lui từng đợt tấn công của người Ba Tư.Tưởng như đã nắm chắc phần thắng , quân Ai Cập lại thất bại thảm hại trước sự xảo quyệt của Cambyses và những con mèo.Một trong những nữ thần được người Ai Cập cổ đại tôn sùng nhất là Bastet, nữ thần tượng trưng cho gia đình, tình yêu và sinh nở, đại diện cho phụ nữ và những bí mật.Vì nữ thần Bastet  có dạng mình người đầu mèo,  người Ai Cập vô cùng tôn sùng loài vật này. Bất cứ ai giết chết dù chỉ một con mèo cũng sẽ lĩnh án tử hình. Theo  lịch sử  ghi lại, nếu hỏa hoạn xảy ra, người Ai Cập sẽ cứu mèo trước rồi mới tìm cách thoát thân. Mèo cũng là loài vật hiếm hoi được họ ướp xác và chôn cất giống như con người.Khi biết được điều đó, Cambyses liền ra lệnh vẽ hình thần Bastet lên khiên của binh lính. Ông ta thậm chí còn cho cả một "đội quân mèo" đi trước lực lượng tấn công, cùng với những loài vật khác cũng được người Ai Cập tôn sùng như chó, cừu, hạc.Quân Ai Cập nhìn thấy hình vẽ nữ thần trên khiên kẻ thù thì cảm thấy run sợ, không dám chiến đấu. Tất cả đều bỏ vị trí và tháo chạy khi đội quân mèo bị xua về phía thành.Lính Ai Cập bị quân địch tàn sát, xác chết chồng chất tới mức Herodotus, nhà sử học nổi tiếng thời Hy Lạp cổ, ghi chép xương của họ vẫn còn lẫn trong cát sa mạc nhiều năm sau đó.Sau trận chiến, hoàng đế Cambyses II thuận đà tiến đánh, bao vây thành Memphis. Thành Memphis nhanh chóng thất thủ, Cambyses II bắt được Psammenitus và nắm quyền thống trị Ai Cập.Phương Hoa