Việt Nam đề nghị Mỹ giúp nâng cao năng lực bảo vệ chủ quyềnThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua đề nghị Mỹ ủng hộ Việt Nam nâng cao năng lực bảo vệ chủ quyền, khi đón tiếp hai thượng nghị sỹ John McCain và Sheldon Whitehouse tới Hà Nội.Việt Nam mong thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh,  hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là khắc phục hậu quả bon mìn, chất độc da cam/dioxin, thông cáo của Văn phòng Chính phủ cho hay.Thượng nghị sỹ McCain  khẳng định sẽ cùng ông Whitehouse đề nghị Quốc hội Mỹ sớm bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Hai ông cho biết Mỹ cũng mong tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực an ninh hàng hải.Ông McCain cho rằng tình hình thế giới tiếp tục có nhiều biến đổi, diễn biến phức tạp, các giao tranh vẫn diễn ra ở nhiều khu vực trên thế giới. Ở Biển Đông, Trung Quốc đang hành xử ngày càng hung hăng, bất chấp luật pháp quốc tế. Vấn đề an ninh, an toàn, tự do hàng hải ở Biển Đông luôn là vấn đề nóng bỏng, thu hút sự quan tâm của các quốc gia trên thế giới.Hai thượng nghị sĩ đồng tình với ý kiến rằng hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực châu Á, khu vực Đông Nam Á đang bị đe dọa bởi ý đồ và hành động đòi hỏi chủ quyền theo yêu sách “đường lưỡi bò” phi lý của Trung Quốc,  bất chấp luật pháp quốc tế, lấn lướt và uy hiếp các nước nhỏ trong khu vực.Hai ông cho rằng đây là nhân tố gốc rễ, lớn nhất đe dọa hòa bình, ổn định ở Biển Đông và trong khu vực. Do vậy, để đảm bảo hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, các bên, trong đó có Trung Quốc, phải tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thực hiện nghiêm túc DOC, và sớm tiến tới COC.Qua hai thượng nghị sĩ, Thủ tướng cũng đề nghị Mỹ ủng hộ Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), có sự linh hoạt đối với Việt Nam trong đàm phán TPP,  việc đàm phán thành công và ký kết Hiệp định này sẽ mở ra nhiều cơ hội cho quan hệ hợp tác giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đang nỗ lực để đảm bảo ngày càng tốt hơn quyền con người vì nhân quyền là mục tiêu và cũng là đòi hỏi chính đáng của người dân Việt Nam. Thủ tướng cho biết tình hình nhân quyền ở Việt Nam ngày càng được cải thiện, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng đối thoại thẳng thắn với Mỹ về vấn đề này.Khánh Lynh