Đại sứ Mỹ tạm biệt Việt NamĐại sứ Mỹ David Shear hôm qua gửi lời chào tạm biệt Việt Nam khi ông cùng phu nhân trở về Mỹ, kết thúc nhiệm kỳ ba năm tại Hà Nội."Tạm biệt Việt Nam.  Vậy là đã 3 năm kể từ ngày các bạn đón chào tôi tới đất nước các bạn với tư cách là Đại sứ Mỹ. Đó là những năm tháng sôi động, bận rộn và quan trọng đối với bản thân tôi cũng như vợ tôi", ông David Shear mở đầu bức thư bằng một câu tiếng Việt.Ba năm qua là thời gian mà hợp tác giữa hai chính phủ Mỹ và Việt Nam được tăng cường, đồng thời quan hệ nhân dân hai nước cũng được củng cố, bức thư  đăng tải trên tài khoản Facebook của Đại sứ quán viết . Mỹ và Việt Nam đang vạch ra một con đường rõ ràng cho tương lai của mối quan hệ song phương và ông Shear bày tỏ tin tưởng mạnh mẽ rằng tương lai sẽ có nhiều điều tích cực cho cả hai nước.Dù phải rời Việt Nam lúc này và có thể sẽ nhận nhiệm vụ mới là Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng đặc trách châu Á, ông Shear chia sẻ sẽ tiếp tục làm việc vì chính những mục tiêu mà ông đã không ngừng nỗ lực, đó là một đất nước Việt Nam độc lập, thịnh vượng và vững mạnh."Chúng tôi cảm ơn các bạn. Đất nước và con người Việt Nam sẽ luôn luôn giữ một vị trí quan trọng trong tâm khảm của chúng tôi", bức thư có đoạn kết.  Tối qua ông Shear cùng phu nhân, bà Barbara, đã lên đường  rời Việt Nam.Trong buổi giao lưu trực tuyến với độc giả của  VnExpress  hôm 7/8, ông Shear cho biết  Mỹ mong muốn thực hiện quan hệ đối tác toàn diện, trong đó có quốc phòng, với Việt Nam. Ông trông đợi đến dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ hai nước vào năm tới. "Quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực trong 20 năm qua, và chúng ta sẽ có nhiều cơ hội để thúc đẩy mối quan hệ này trong khuôn khổ hợp tác toàn diện".Sau ông Shear, ông  Ted Osius đã được  Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử làm đại sứ tại Việt Nam trong nhiệm kỳ 2014-2017.Việt Anh