Người bị nghi nhiễm Ebola nằm giữa đường suốt 5 giờMột người đàn ông bị bỏ mặc nằm trên đường suốt gần 5 giờ đồng hồ mà không được hỗ trợ y tế tại thủ đô của Guinea, Tây Phi, trong bối cảnh nỗi lo sợ sự lây lan của dịch Ebola đang gia tăng.  Amidou Camara, một thợ cơ khí ở thủ đô Conakry, Guinea, nhìn thấy người đàn ông nằm ngất trên đường khi ông đang tới gara xe sáng 6/8. "Tôi gọi cảnh sát và khi họ tới, họ nói sẽ gọi bác sĩ nhưng đến giờ vẫn chưa ai tới", ông Camara nói.Những người đi đường ở Conakry nói họ lo ngại về nguyên nhân người đàn ông nằm giữa đường, dù không rõ liệu ông có nhiễm virus Ebola hay không. "Tôi không biết ông ta có bị Ebola hay không, nên hãy để họ tới, đưa ông ta ra khỏi đây vì chúng tôi đang lo sợ", Amadou Barry, một người đi đường, cho biết.Cuối cùng, 4 tiếng rưỡi sau khi vụ việc được báo cáo, hai thành viên của nhóm phụ trách về Ebola đến hiện trường để điều tra. "Một nhóm đặc biệt sẽ tới để phong tỏa và bảo vệ khu vực, nhưng tất cả còn phụ thuộc vào kết quả điều tra chúng tôi sẽ gửi cho họ. Sau đó họ sẽ cử một đội có trách nhiệm tới và đưa người đàn ông đi",  Telegraph  dẫn lời một nhân viên giấu tên nói.Guinea là một trong 4 nước Tây Phi, bao gồm cả Sierra Leone, Liberia và Nigeria, chịu ảnh hưởng của nạn dịch Ebola. Đây là đợt dịch nghiêm trọng nhất kể từ khi nó lần đầu xuất hiện ở châu Phi cách đây 40 năm. Đến nay, ước tính gần 1.000 người đã chết trong nạn dịch lần này.Trong khi đó, linh mục  Miguel Pajares người Tây Ban Nha,  nạn nhân người châu Âu đầu tiên của dịch Ebola, hôm 7/8 được đưa về nước trong tình trạng an ninh được thắt chặt. Ông  Pajares, 75 tuổi, làm việc cho một tổ chức phi chính phủ ở Liberia và được hồi hương cùng đồng nghiệp, nữ tu  Juliana Bohi. Theo  Euronews , bà Bohi âm tính với virus nhưng sẽ được kiểm tra thêm ở Madrid.Sau khi xuống sân bay, hai người được đưa tới bệnh viện Carlos III ở Madrid bằng xe cứu thương có cảnh sát hộ tống. Toàn bộ tầng 6 của bệnh viện được bỏ trống để dành cho nạn nhân.  Ông  Pajares đang trong tình trạng ổn định và bà Bohi nhìn chung trong tình trạng tốt.Virus Ebola có khả năng lây nhiễm cao và hiện chưa có thuốc chữa. Nó khiến hơn một nửa số người bị nhiễm thiệt mạng. Những người bị mắc có triệu chứng sốt, nôn, tiêu chảy, xuất huyết nội và ngoại.Video: Nạn nhân người châu Âu đầu tiên của dịch Ebola hồi hươngTrọng Giáp  (Video:  Telegraph ,  Euronews )