Dừng hẳn việc tìm bằng chứng ở hiện trường MH17Cảnh sát ba nước Hà Lan, Australia và Malaysia vừa ngừng việc tìm kiếm thêm bằng chứng tại hiện trường chuyến bay MH17 rơi, do chiến sự ác liệt tại miền đông Ukraine"Nhóm điều tra quốc tế từ ba nước quyết định ngừng hoạt động tìm kiếm và rời khỏi Ukraine do tình hình an ninh không đảm bảo, quá rủi ro với chúng tôi khi làm việc ở đó",  New Straits Times  dẫn lời ông  Tan Sri Khalid Abu Bakar, Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia.Trong sáng nay, nhóm 18 cảnh sát và điều tra viên của ba nước rời khỏi hiện trường vụ tai nạn để quay về Kharkov. Tất cả các vật dụng cá nhân của các nạn nhân trên MH17 sẽ được gửi tới Hà Lan để chuyển cho công tác điều tra.  Một chiếc máy bay quân sự của Hà Lan được huy động chở các vật dụng này.Đến nay Nhóm Nhận dạng Nạn nhân Thảm họa Quốc tế  (DVI) của Malaysia xác định được danh tính của 23 người thiệt mạng trên MH17, gồm 16 người Hà Lan và công dân các nước khác.Chính phủ Ukraine hôm 7/8 tuyên bố sẽ bỏ lệnh ngừng bắn ở miền đông sau khi các chuyên gia quốc tế quyết định dừng các nỗ lực tìm kiếm do chiến sự liên miên.Trong số 298 nạn nhân thiệt mạng trên MH17, hiện có 228 thi thể được chuyển về Hà Lan để nhận dạng.  Australia hôm giữa tuần tổ chức quốc tang cho các nạn nhân của thảm họa.  Hà Lan có tới 193 công dân thiệt mạng trong vụ máy bay rơi.Khánh Lynh