Nạn đói đe dọa tâm dịch EbolaNgười dân tại miền bắc Liberia nhiều tháng qua sống chung với dịch Ebola nguy hiểm và bây giờ lại phải đối mặt với một mối đe dọa mới khi các biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus đang gây ra nguy cơ về nạn đói."Mọi người đang hoảng loạn. Chúng tôi sợ chết đói",  AFP  dẫn lời Siaffa Kamara, một người sống tại Bopolu, phía bắc thủ đô Monrovia cho biết. "Giờ đang là mùa mưa và trời mưa khắp mọi nơi. Tôi dùng số tiền ít ỏi của mình để mua gạo, giá gạo hiện giờ rất đắt. Lượng gạo tôi mua được không đủ ăn trong ba tuần. Tôi phải nuôi 25 người trong gia đình", ông nói.Trong một nỗ lực để ngăn chặn đại dịch đã làm gần 1.000 người thiệt mạng trên khắp Tây Phi, chính phủ Liberia đã cách ly các tỉnh phía bắc, nơi chịu ảnh hưởng của dịch nặng nề nhất. Họ phong tỏa lối vào các khu vực này bằng rào chắn quân sự và ban lệnh hạn chế người dân di chuyển. Vì vậy, các thương nhân không thể đi lại để nhập thực phẩm, nông dân không thể thu hoạch cây trồng, dẫn đến tình trạng thiếu lương thực nghiêm trọng và làm giá cả các mặt hàng tăng vọt. 
	"Chúng tôi đồng ý rằng các biện pháp kiểm soát virus phải được thực hiện, nhưng trong khi đó, chúng tôi không cần phải chết đói", Miatta Sharif, một người sống tại Bopolu cho biết. "Các phòng khám đã đóng cửa, nếu không có thức ăn thì làm sao chúng tôi có thể sống sót? Các nạn nhân thiệt mạng do nạn đói sẽ còn nhiều hơn do Ebola", bà nói thêm.Lệnh hạn chế có hiệu lực từ hôm 6/8  khi Liberia tuyên bố tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn sự lây lan của virus. Quân đội được triển khai nhằm hạn chế người dân di chuyển, đặc biệt là từ các tỉnh trong tâm dịch vào thủ đô. 
	Tổng thống Ellen Johnson Sirleaf cho biết các biện pháp đặc biệt này là cần thiết "cho sự tồn tại của quốc gia”. Bộ trưởng Quốc phòng Liberia Brownie Samukai hôm 7/8 yêu cầu cư dân sống tại các tỉnh tâm dịch phía bắc giữ nguyên vị trí, và cảnh báo nếu người dân di chuyển đến nơi khác, họ có thể không được phép quay lại nơi họ xuất phát. 
	Chính vì vậy, các thương nhân ở những khu vực này không dám đến Monrovia. "Hàng hoá của tôi đã hết. Tôi không còn gạo, tôi chỉ dự trữ một lượng nhỏ cho gia đình tôi ", Paul Fahnbuleh, một người kinh doanh gạo tại phía tây bắc nói. 
	Quan chức Liberia đã phê duyệt một gói viện trợ khẩn cấp cho các gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đại dịch Ebola và các nhân viên y tế ở tuyến đầu. Họ cũng đang xem xét việc tạm ứng tiền lương cho các cán bộ công chức mắc kẹt trong khu cách ly. Tuy nhiên, đối với nhiều người, sự hỗ trợ này không đủ nhanh. Sando Johnson, một thượng nghị sĩ ở tỉnh Bomy, phía tây bắc của Monrovia, cho biết những biện pháp hạn chế này quá nghiêm ngặt và cảnh báo người dân sẽ chết đói nếu lệnh không được nới lỏng. 
	Theo ông Johnson, hạt do ông quản lý bị phong tỏa hoàn toàn vì các binh sĩ không cho phép bất cứ ai ra vào khu vực. "Một bao gạo trước đây được bán với giá khoảng 14 USD thì hiện được bán với giá hơn 19 USD. Những người nghèo sẽ chết đói. Họ cũng là người Liberia như bao người khác", ông nói. 
	Tại một trạm kiểm soát quân sự gần giới hạn cách ly thuộc hạt Bomy, nhiều người bày tỏ sự tức giận tại trước lệnh cấm. "Hãy để cho chính phủ nhận ra lẽ phải",  Augustine Kimber, một người trồng trọt nói. "Nếu không, sẽ có nhiều người chết, không phải vì Ebola mà vì nạn đói."Virus Ebola có thể làm nạn nhân suy giảm sức khỏe trong vòng vài ngày, gây sốt nặng, đau cơ, suy nhược, nôn mửa và tiêu chảy hoặc trong một số trường hợp, làm các cơ quan ngừng hoạt động và gây chảy máu nghiêm trọng. Hiện đã có 1.779 ca nhiễm bệnh, trong đó có 961 trường hợp tử vong do Ebola. Tình hình bùng phát ngoài tầm kiểm soát ngày càng trầm trọng khi dịch đã lan đến Nigeria.Vũ Thảo