Hong Kong thở phào vì du khách Nigeria âm tính với EbolaChính quyền Hong Kong, thành phố đông đúc với 7 triệu dân, vừa thông báo một khách du lịch Nigeria tới nơi này và bị cách ly nhiều ngày đã cho kết quả âm tính với thử nghiệm virus Ebola.Trong một tuyên bố đưa ra vào cuối ngày hôm 10/8, chính quyền Hong Kong cho hay, theo kết quả kiểm tra ban đầu, vị khách 32 tuổi trên "âm tính với virus Ebola"."Một tháng qua, anh này không tiếp xúc với người hay động vật bị ốm và cũng không tới cơ sở y tế nào. Người đàn ông đó hiện trong tình trạng ổn định",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của chính quyền Hong Kong cho biết.Tuyên bố cũng cho hay, từ 9/8, du khách da màu trên bị đi ngoài và nôn nhưng không sốt. "Hôm nay anh ấy có tới khoa Tai nạn và Cấp cứu ở Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth và được chuyển tới Bệnh viện Công chúa Margaret để được điều trị cách ly", tuyên bố cho biết thêm.Du khách đến từ Lagos, thành phố nổi tiếng nhất ở Nigeria qua ngả Dubai hôm 7/8 trước khi đặt chân tới Hong Kong. Anh ta trọ trong một nhà khách thuộc tòa nhà Chungking Mansions ở khu Tsim Sha Tsui, nơi lưu trú quen thuộc của các du khách châu Phi và nam Á.Mối lo ngại về sự bùng phát dịch bệnh Ebola nổ ra khi virus này cướp đi sinh mạng của gần 1.000 người ở tây Phi trong năm nay. Hong Kong, thành phố đông đúc với khoảng 7 triệu người được đặt trong tình trạng cảnh giác với sự lan truyền của các loại virus. Cách đây 11 năm, triệu chứng suy hô hấp cấp cướp đi sinh mạng của gần 300 người tại đây.Hôm 30/7, chính quyền Hong Kong cho biết sẽ cách ly tất cả du khách đến từ những khu vực có người nhiễm Ebola nếu có bất kỳ triệu chứng như sốt, nôn hoặc đi ngoài để phòng ngừa bệnh dịch lây lan.Tuần trước, một phụ nữ Hong Kong cũng xuất hiện những triệu chứng trên sau khi trở về từ kỳ nghỉ ở Kenya tuy nhiên kết quả xét nghiệm cho thấy người này không nhiễm virus chết người.Nigeria cùng với Guinea, Sierra Leone và Liberia là những quốc gia hứng chịu sự hoành hành dữ dội của Ebola. Tổ chức Y tế thế giới gọi sự bùng nổ của dịch Ebola là tồi tệ nhất trong vòng bốn thập kỷ qua.Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi, hôm 9/8 xác nhận hai ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm lên 9 bao gồm cả hai người đã chết.WHO đã ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu về Ebola trong khi các quốc gia đang áp dụng nhiều biện pháp nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.Bình Minh