Yingluck về nước sau kỳ nghỉ, dập tắt tin đồn lưu vongCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra vừa trở về Thái Lan đúng hạn sau một kỳ nghỉ dài ở nước ngoài, dập tắt nghi ngờ rằng bà có thể bỏ trốn nhằm tránh bị truy tố lạm quyền.Theo  Bangkok Post , bà Yingluck từ Singapore trở về Bangkok vào tối qua  bằng một máy bay tư nhân. Yingluck rời sân bay Don Mueang bằng cửa sau khiến cánh phóng viên chờ đợi ở cửa trước chỉ chụp được ảnh khối hành lý của bà.Được sự cho phép của chính quyền quân sự, cựu thủ tướng rời Thái Lan để sang châu Âu và Mỹ nghỉ dưỡng từ 23/7 đến 10/8. Trong chuyến đi, bà gặp lại anh trai, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đang sống lưu vong ở Paris, và dự lễ sinh nhật 65 tuổi của ông.  Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006 và hiện sống ở nước ngoài để tránh án tù vì tội tham nhũng.Có những nguồn tin cho rằng bà Yingluck đã đề nghị người đứng đầu chính quyền quân sự, tướng Prayuth Chan-ocha, cho phép kéo dài thời hạn về nước đến cuối tháng. Tuy nhiên, Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia Thái Lan (NCPO) bác bỏ thông tin này.Hai trong số các luật sư của Yingluck cũng khẳng định không có kế hoạch nào khiến việc về nước của bà bị trì hoãn và đây là vấn đề cá nhân.Trước đó, nhiều người nghi ngờ rằng Yingluck sẽ nhân chuyến đi này để định cư ở nước ngoài thay vì về nước để đối mặt với cáo buộc xao lãng trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo cho nông dân.  Nếu bị kết tội, bà có thể phải ngồi tù và bị cấm tham gia chính trường 5 năm.Trong khi đó, một ban điều tra thuộc Ủy ban Bầu cử (EC) cũng cáo buộc cựu thủ tướng cùng 8 cựu quan chức nội các và giám đốc cảnh sát quốc gia lạm dụng quyền lực bằng cách sử dụng công quỹ để vận động cho cuộc tổng tuyển cử ngày 2/2.Tất cả các cá nhân liên quan đến vụ việc sẽ được triệu tập để tự bào chữa trước ủy ban trên. EC sẽ quyết định việc có đưa vụ án lên Tòa án Tối cao để xử lý hay không. Nếu bị kết tội, những người này có thể ngồi tù 10 năm, bị phạt tối đa 200.000 baht (hơn 6.000 USD) và bị cấm tham gia bầu cử trong 10 năm.Anh Ngọc