Máy bay Thái hạ cánh khẩn vì cửa sổ bị nứtMột phi cơ của Thái Lan chở gần 300 người phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Bali, Indonesia, sau khi phi công phát hiện có vết nứt vỡ trên cửa sổ khoang lái.Chiếc Boeing 747, chở theo 273 hành khách cùng 21 thành viên tổ bay, thực hiện hành trình được 6 giờ thì cơ trưởng phát hiện ra sự cố và quyết định hạ cánh xuống đảo Bali,  AFP  dẫn thông báo của hãng hàng không Thai Airways cho hay. Chuyến bay mang số hiệu TG 467, khởi hành từ Sydney về Bangkok.Phần cửa sổ nứt khiến áp suất trong khoang lái giảm xuống. Người phát ngôn sân bay quốc tế Ngurah Rai trên đảo Bali cho biết phi cơ hạ cánh an toàn vào 17h hôm qua và mô tả là "một sự gián đoạn nhỏ".Không có thông tin về người bị thương hay thiệt hại nào khác. Toàn bộ hành khách nghỉ lại tại một khách sạn ở Bali và lên máy bay khác về Bangkok vào cuối ngày hôm nay. Thai Airways cử một nhóm tới Bali để điều tra sự việc và giám sát quá trình thay kính buồng lái.Đây không phải lần đầu tiên phi cơ Thai Airways gặp sự cố. Tháng 9/2013, một phi cơ của hãng trượt trên đường băng do bộ phận hạ cánh gặp trục trặc, làm ít nhất 10 hành khách bị thương. Chỉ một tuần sau đó, siêu máy bay A380 xuất hiện một số vấn đề trong chuyến bay từ Bangkok tới Hong Kong, làm bị thương hàng chục hành khách cùng thành viên tổ bay.Như Tâm