Quan to Thượng Hải bị buộc tội tham ôVương Tông Nam, cựu giám đốc của một trong những công ty thực phẩm nhà nước lớn nhất Trung Quốc, vừa bị buộc tội nhận hối lộ và tham ô. Theo  SCMP ,  ông Vương, 59 tuổi, vừa bị bắt hôm qua sau hai tuần điều tra.  Giới chức thành phố Thượng Hải thông báo ông  sẽ ra tòa trong vài tháng tới.  Các tội danh nhận hối lộ và tham ô liên quan đến thời gian ông Vương giữ chức chủ tịch của  hai doanh nghiệp nhà nước tiếng tăm là  Tập đoàn Hữu nghị Thượng Hải và công ty Bất động sản Lianhua.Tuy nhiên, ông Vương được biết đến nhiều hơn với vai trò là lãnh đạo của Bright Food, một trong những công ty thực phẩm lớn nhất và có uy tín nhất Trung Quốc. Bright Food cũng là công ty mẹ của nhà máy Thực phẩm Số một Yimin, nơi cựu chủ tịch Giang Trạch Dân từng làm việc trong những năm đầu sự nghiệp.Ông Vương cũng từng là trợ lý của cựu bí thư thành ủy Thượng Hải Trần Lương Vũ trước khi ông này bị cách chức năm 2006. Ông Trần đang thụ án tù 18 năm vì tội lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ 2,4 triệu nhân dân tệ (gần 400.000 USD)Chính phủ Trung Quốc bắt đầu cử thanh tra chống tham nhũng đến Thượng Hải vào cuối tháng trước, hai ngày sau khi ông Vương chính thức bị điều tra.  Nhóm thanh tra sẽ tiếp tục công việc đến cuối tháng 9 như một phần trong cuộc truy quét toàn quốc gồm 4 vòng của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng.Do đó, việc bắt giữ ông Vương được cho chỉ là phần mở đầu trong cơn bão chống tham nhũng ở Thượng Hải.  Beijing Times  cho hay ông từng là một nhà cải cách rất quyết liệt trong công ty và có khả năng ông bị những đồng nghiệp trong nội bộ tố cáo.Anh Ngọc