Tiêm kích Nga chặn máy bay Mỹ sát biên giớiKhông quân Nga hôm qua điều một tiêm kích Su-27 áp sát, kiểm tra máy bay B-52 Mỹ trên vùng trời Baltic sát không phận nước này."Tiêm kích Su-27 tiếp cận ở khoảng cách an toàn, nhận dạng máy bay là oanh tạc cơ chiến lược B-52 Mỹ và hộ tống nó tới khi rời khỏi khu vực sát biên giới Nga",  Reuters  dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga.Các quan chức ngoại giao Nga cho rằng việc máy bay B-52 Mỹ xuất hiện ở châu Âu không giúp làm giảm căng thẳng. Chiếc Su-27 thuộc biên chế lực lượng phòng không Hạm đội biển Baltic, đóng quân tại vùng lãnh thổ Kaliningrad. Quân đội Mỹ cho hay máy bay B-52 hoạt động trong không phận quốc tế, đồng thời từ chối bình luận về hành động của tiêm kích Nga.Nga khẳng định Mỹ đã điều một số oanh tạc cơ B-52 tới Anh để tham gia diễn tập. Quân đội Mỹ đang tham gia nhiều hoạt động quân sự ở vùng Baltic và Ba Lan, một phần trong loạt cuộc diễn tập Saber Strike. Washington cũng góp phần quan trọng trong cuộc diễn tập hải quân thường niên mang tên BALTOPS, kéo dài tới ngày 16/6 trên biển Baltic.Cựu tư lệnh không quân Nga  Pyotr Deinekin cho rằng việc này đặt ra nhiều vấn đề nghiêm trọng. Máy bay B-52 được thiết kế để tấn công những mục tiêu quan trọng nhất ở Nga nếu nổ ra chiến tranh hạt nhân. "Oanh tạc cơ chiến lược không nên bay quá gần biên giới trên bộ của Nga như vậy", ông Deinekin cho biết.Trước đó, tiêm kích hạng nặng MiG-31 Nga cũng chặn máy bay tuần tra Na Uy trên vùng biển Barents. Bộ Quốc phòng Nga xác nhận đó là phi cơ săn ngầm P-3 Orion. Moscow cho biết chiếc máy bay này đã áp sát biên giới, đồng thời tắt bộ thiết bị định vị. Quân đội Na Uy xác nhận vụ việc, nhưng khẳng định đó là hoạt động "bình thường".Tử Quỳnh