Đoàn xe của Nga tập kết gần biên giới UkraineĐoàn xe mang theo hàng cứu trợ của Nga hôm nay tập trung ở thành phố gần biên giới Ukraine trong khi Moscow và Kiev vẫn chưa đạt được thỏa thuận về điểm dừng cuối của đoàn cứu trợ này.Các phóng viên của  AP  cho biết hàng trăm chiếc xe tải trắng của Nga mang theo đồ cứu trợ dành cho khu vực miền đông thuộc quyền kiểm soát của phiến quân đang đỗ tại căn cứ quân sự ở thành phố Voronezh, tây nam Nga.Chính quyền Kiev nêu chủ trương kiên quyết là tất cả các hỗ trợ nhân đạo vào nước này  phải được Chữ Thập đỏ Quốc tế xem xét. Các quan chức chính phủ Ukraine hôm qua nói rằng hàng hóa hỗ trợ có thể được dỡ xuống ở biên giới với Nga và bốc lên xe của Chữ Thập Đỏ rồi đưa vào sâu lãnh thổ Ukraine.  Tuy nhiên Ngoại trưởng Nga  Sergey Lavrov cho rằng  ý tưởng dỡ hàng bị bác bỏ vì lý do làm tăng chi phí.Ukraine hôm qua tuyên bố sẽ chặn các xe tải Nga chở hàng viện trợ vào lãnh thổ nước này vì lo ngại đây là một âm mưu hỗ trợ phiến quân. Trước đó, Mỹ và các nước đồng minh ở châu Âu cũng nêu cảnh báo Nga có thể sử dụng chiến dịch hỗ trợ nhân đạo làm vỏ bọc để đưa quân vào Ukraine.Ước tính Nga mang vào Ukraine ít nhất 2.000 tấn hàng, bao gồm từ thức ăn trẻ em đến máy phát điện xách tay, dự kiến cấp cho các cư dân ở khu vực Lugansk, nơi diễn ra chiến sự ác liệt giữa quân đội chính phủ và phe nổi dậy. Trung tâm của Lugansk mất điện 11 ngày nay và chỉ còn những hàng hóa thiết yếu nhất, nhà chức trách địa phương cho biếtTại Donetsk, một thành lũy khác của phe ly khai, c hiến sự vẫn diễn ra  ác liệt. Có khoảng 10 tòa nhà của dân cư và một phần bệnh viện bị pháo đánh hỏng. Ở huyện Petrovsky của Donetsk, phóng viên của  AP  trông thấy hai thi thể người thiệt mạng nằm trên đường sáng nay. Các  trận pháo cũng làm hư hại các nhà máy phát điện và đường ống dẫn gas, khiến thành phố mất điện và gas trên diện rộng.Theo phát ngôn viên về nhân quyền của Liên Hợp Quốc  Cecile Pouilly, chỉ trong gần hai tuần từ 26/7 đến 10/8, số  người thiệt mạng ở Ukraine đã tăng hơn 1.000 người, từ 1.129 lên  2.086 người. Con số này bao gồm cả lính chính phủ, phiến quân và dân thường. "Điều này tương ứng với xu hướng leo thang xung đột rõ ràng", bà  Pouilly nói với Reuters.Khánh Lynh