Máy bay cháy càng khi hạ cánh ở ItalyMột chiếc máy bay giá rẻ chở 121 người của Tây Ban Nha hôm nay bốc cháy phần càng khi vừa hạ cánh xuống Florence, Italy. May mắn không có ai bị thương.Các hành khách trên chiếc máy bay  gặp phen hoảng loạn khi vừa đến sân bay  Vespucci,  The Local  dẫn thông báo của hãng hàng không  Vueling cho biết.Theo thông báo, khi chiếc máy bay dừng lại, cơ trưởng phát hiện có khói và lửa từ phần càng hạ cánh bên phải. Cơ trưởng quyết định sơ tán toàn bộ. Tất cả các hành khách được đưa ra an toàn và không ai bị thương, mặc dù một số người được đưa tới trung tâm y tế để đề phòng.Chiếc máy bay đi từ Paris đến  Florence. Hãng hàng không  Vueling đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.Khánh Lynh