Hạ viện Malaysia thông qua dự luật phạt tù người tung 'tin giả'Luật mới cho phép nhà chức trách Malaysia trừng phạt người cố ý tung tin thất thiệt với mức án tối đa 6 năm tù.Hạ viện Malaysia hôm nay thông qua luật Chống Tin giả, cho phép giới chức phạt người vi phạm từ 123.000 USD đến án tù tối đa  6 năm nếu có hành vi phát tán thông tin sai sự thật, theo  CGTN .Theo luật này,  tin giả bao gồm  tin tức, thông tin, dữ liệu, báo cáo dưới các dạng chữ viết, hình ảnh, âm thanh có chứa một phần hoặc hoàn toàn sai sự thật. Luật áp dụng với những người cố ý lan truyền "tin giả" trong và ngoài Malaysia, bao gồm người nước ngoài, gây ảnh hưởng đến Malaysia hay công dân nước này.Người  phạm tội là người có  hành vi đăng thông tin bị giới chức xem là "tin giả".  Mức án tù tối đa trong luật được giảm xuống so với đề xuất ban đầu là 10 năm.Luật Chống Tin giả được thông qua bất chấp sự phản đối từ nhiều tổ chức và các nghị sĩ đối lập. Nghị sĩ Lim Guan Eng lo ngại khung hình phạt mạnh tay này đe dọa quyền tự do ngôn luận. "Dự luật này là loại vũ khí để ngăn chặn sự thật, đổi trắng thay đen, điều rất nguy hiểm với đất nước chúng tôi", ông nói.Luật này sẽ tiếp tục được thảo luận tại thượng viện Malaysia, song dự kiến sẽ được thông qua dễ dàng và có hiệu lực  sau khi được Hoàng gia phê chuẩn .  "Luật này không nhằm giới hạn tự do ngôn luận mà để hạn chế việc phát tán tin giả", nghị sĩ Azalina Othman Said giải thích.Vũ Phong