Ứng viên tổng thống Brazil chết trong tai nạn máy bayỨng viên tổng thống Brazil Eduardo Campos qua đời khi máy bay chở ông gặp nạn tại miền nam nước này ngày 13/8.Phi cơ riêng chở ông Campos mất liên lạc với kiểm soát không lưu khi nó chuẩn bị hạ cánh ở thành phố Santos, theo báo cáo của không quân Brazil. Hình ảnh trên truyền hình nước này cho thấy khói bốc lên từ hiện trường vụ rơi máy bay, tại một khu dân cư của thành phố. Phi cơ chở ông Campos là loại  Cessna 560XL.Hãng  AP  dẫn lời quan chức địa phương xác nhận ông Campos đã thiệt mạng trong tai nạn máy bay. Trước đó, truyền thông dẫn lời các nhân viên cứu hỏa nói có 10 nạn nhân, nhưng chưa rõ thương vong cụ thể.Video: Hiện trường máy bay rơiÔng Campos, 49 tuổi, là cựu thống đốc một bang và cũng từng là bộ trưởng khoa học và công nghệ. Ông nhập giới chính trị từ rất sớm, lúc 21 tuổi.Trong tư cách ứng viên tổng thống cho cuộc bầu cử sắp tới, Campos giành được khoảng 10% sự ủng hộ của cử tri. Ông là chính trị gia cánh tả thân giới doanh nhân, và từng là đồng minh của Tổng thống Dilma Rousseff. Bà tổng thống đương nhiệm, tái tranh cử để có nhiệm kỳ hai lãnh đạo đất nước.Bầu cử tổng thống ở Brazil sẽ diễn ra vào ngày 5/10.  Hiện bà Rousseff đang dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ 38%.Cessna 560XL là loại máy bay thường dùng cho thương gia, cỡ trung, hai phi công và 9 hành khách đối với phiên bản chuẩn. Máy bay dài 16 mét, sải cánh hơn 17 mét, tầm xa 3.400 km và tốc độ bay tối đa khoảng 850 km/h.Ánh Dương