Đoàn xe Nga tiến gần Ukraine, pháo rít trên trời DonetskĐoàn xe gần 300 chiếc của Nga hôm nay chuyển hướng tới gần khu vực chiến sự  Lugansk, nơi phiến quân ly khai Ukraine chiếm giữ, trong khi quân đội chính phủ của Kiev xiết chặt vòng vây ở Donetsk.Khoảng 280 xe gồm xe hộ tống và những chiếc xe tải phủ bạt màu trắng và treo cờ đỏ di chuyển theo một con đường cao tốc qua các cánh đồng hoa hướng dương và sườn đồi. Đoàn xe chuyển hướng từ con đường gần thành phố Kamensk-Shakhtinsky và đi theo hướng tây về phía Izvaryne, khu vực đang nằm dưới sự kiểm soát của phe ly khai.Sau đó, đoàn xe di chuyển đến một địa điểm cách biên giới Ukraine khoảng 28 km và dừng ở một cánh đồng lớn. Các lái xe trong trang phục cùng màu trắng dựng lều. Vì thế rất khó để đoán họ sẽ tiếp tục đi qua biên giới vào Ukraine hay nghỉ đêm ở khu vực thuộc lãnh thổ Nga.Trong khi đó, các bên gồm Nga, Ukraine và Chữ thập đỏ quốc tế vẫn chưa đạt được thỏa thuận về cách thức Moscow chuyển hàng cứu trợ cho đông Ukraine, nơi hàng nghìn người sống trong cảnh thiếu điện, nước, lương thực thực phẩm trong hơn một tuần qua, khi quân đội chính phủ Ukraine tăng cường tấn công và bao vây nhóm ly khai của nhà nước tự xưng Cộng hòa Donetsk.Không rõ đoàn xe Nga sẽ dừng ở biên giới hay tiến vào Ukraine. Các quan chức Kiev cho hay họ không chấp nhận việc xe Nga vượt biên, và chỉ tiếp nhận cứu trợ dưới sự bảo đảm của Chữ thập đỏ quốc tế. Theo Kiev, hàng cần được kiểm tra kỹ lưỡng và sau đó việc phân phát trong nội địa Ukraine phải do nước này và Chữ thập đỏ thực hiện.Kiev và phương Tây nghi ngờ rằng đoàn xe của Nga mang theo sự hỗ trợ về quân sự cho phiến quân hoặc thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo. Nhưng Nga thẳng thừng bác bỏ mối nghi này, và yêu cầu phương Tây không cản trợ hoạt động nhân đạo.Andriy Lysenko, người phát ngôn của Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine cho biết họ sẽ buộc phải hành động nếu đoàn xe không đồng ý cho kiểm tra hàng hóa. Trong khi đó, phía Nga khẳng định hàng hóa trên xe, khoảng 2.000 tấn, bao gồm thức ăn dành cho trẻ em, thịt hộp, túi ngủ, máy phát điện...Trươc đó, vào hôm 12/8, đoàn xe Nga đã tập trung ở một kho quân sự ở thành phố Voronezh, phía nam nước này, khi Moscow và Kiev vẫn chưa đạt được thỏa thuận về điểm dừng cuối của đoàn cứu trợ. Người phát ngôn của ICRC đến hôm nay cho biết các cuộc đàm phán giữa Nga, Ukraine và tổ chức này về cách thức kiểm tra và vận chuyển hàng vẫn đang tiếp tục, chưa thể xác định điểm đến của đoàn xe viện trợ từ Nga.Theo  Reuters , lo ngại về thảm họa nhân đạo gia tăng tại Ukraine khi Kiev tiếp tục tấn công nhằm tái chiếm thành trì Donetsk của phiến quân.  Hôm nay, lần đầu tiên những người còn lại ở thành phố này chứng kiến các làn đạn pháo rít trên bầu trời, giết chết một người trên phố. Dân chúng hoảng sợ vội vàng chạy đi tìm hầm trú ẩn. Hiện chưa rõ các vụ pháo kích là do quân đội chính phủ hay phiến quân bắn ra.Hai quả đạn pháo rơi xuống cách khách sạn chính của thành phố chỉ 200 mét, phá tan các cửa kính của tòa nhà, xuyên một lỗ thủng ở tầng ba của một chung cư và tạo một hố lớn trên vỉa hè.Liliya Chelina, 54 tuổi, sống ở chung cư nơi đạn pháo xé toang bức tường, kể: "Nó lao thẳng vào tòa nhà. Ơn Chúa tôi không ở trong bếp"."Chồng tôi cứ bảo là pháo sẽ không tấn công nhà chúng tôi đâu, chỉ nhằm vào các công sở lớn thôi. Nhưng giờ thì thế đấy!".Thùy Linh