Malaysia đưa thi thể nạn nhân MH17 về nướcMalaysia hôm nay cho biết thi thể của 16 nạn nhân trong vụ máy bay MH17 sẽ được đưa về nước ngày 22/8 tới, đồng thời tuyên bố quốc tang vào ngày này.Tuyên bố của phó Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin cho hay, quan tài chứa thi thể nạn nhân sẽ được đưa về Malaysia trên một chuyến bay đặc biệt. Chính phủ Malaysia tuyên bố ngày 22/8 là ngày quốc tang cho các nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay MH17.Quốc vương, Thủ tướng cùng các nhà lãnh đạo khác sẽ có mặt sân bay quốc tế chính của Kuala Lumpur trong lễ đón thi hài và dành một phút mặc niệm các nạn nhân xấu số. Thi thể của nạn nhân sau đó sẽ được đưa về nơi an nghỉ tại quê hương của người thân hoặc họ hàng của họ trên khắp đất nước.Theo  AFP , 16 thi thể được trở về lần này có 15 người Malaysia và một công dân Hà Lan nhưng sinh ra tại Malaysia. 8 hành khách Malaysia khác đã được xác định danh tính và sẽ "về nhà" sau giai đoạn hoàn thiện thủ tục pháp y.Trước đó, 220 quan tài chứa thi thể nạn nhân đã được đưa từ vùng chiến sự Ukraine về Hà Lan. Chuyên gia pháp y được triển khai tới căn cứ quân sự Oudheusden Kazerne, gần thị trấn Hilversum, để giám định. Việc tìm kiếm thi thể nạn nhân vẫn chưa hoàn thiện do ảnh hưởng của tình hình chiến sự tại khu vực miền đông Ukraine.Chuyến bay mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine hôm 17/7 trên hành trình từ Amsterdam tới Kuala Lumpur. Toàn bộ 298 hành khách và tổ bay trên phi cơ thiệt mạng, trong đó có 193 công dân Hà Lan và 43 công dân Malaysia.Thùy Linh