Nga sẽ thành lập lực lượng đặc nhiệm ở CrimeaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay phê chuẩn quyết định thành lập lực lượng đặc nhiệm ở Crimea, trong chuyến thăm lần thứ hai đến bán đảo này kể từ khi được sáp nhập vào lãnh thổ Nga."Bộ Quốc phòng Nga đã chuẩn bị một chương trình độc lập nhằm thành lập và phát triển lực lượng đặc nhiệm quân sự ở Crimea. Tôi thông qua chương trình này",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói.Theo Tổng thống, sự hiện diện của lực lượng này sẽ không quá nặng nề hay tốn kém. Mục tiêu của chính sách phát triển lực lượng vũ trang của Nga là xây dựng lực lượng quân đội tiên tiến, hiện đại và hiệu quả. Đây là động lực chính của chương trình kéo dài đến giai đoạn 2020-2021. Các hoạt động chế tạo vũ khí tấn công và phòng thủ nhằm mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp quốc phòng,  Itar-Tass  cho hay.Trong bài phát biểu, Putin nhấn mạnh Crimea là một phần không thể tách rời của Nga và sẽ không thể giành quyền kiểm soát lại bán đảo này từ Nga. Ông tin rằng Crimea có thể đóng vai trò thống nhất trong việc hàn gắn các vết thương lịch sử và củng cố xã hội.  Tổng thống yêu cầu các nhà lập pháp, đại diện của các đảng chính trị, tổ chức tôn giáo cùng hành động để thực hiện nhiệm vụ này; đồng thời đảm bảo quyền bình đẳng về sử dụng ngôn ngữ trên bán đảo Crimea.Phát biểu trước các bộ trưởng và thành viên quốc hội, Tổng thống nhấn mạnh Nga sẽ tự đi lên và phát triển dựa vào nội lực quốc gia mà không tự biệt lập với thế giới bên ngoài, không làm ảnh hưởng đến các mối quan hệ đối tác. Nga cần duy trì lợi ích của quốc gia, tiếp tục đẩy mạnh xây dựng đất nước, nhưng không vì bất kỳ xung đột hay chiến tranh với các quốc gia khác.Bàn về tình hình tại Ukraine, Tổng thống cho biết Nga sẽ làm mọi điều có thể theo khả năng của mình nhằm chấm dứt xung đột càng sớm càng tốt, đồng thời ngăn chặn tình trạng đổ máu tại khu vực này.Tổng thống Vladimir Putin bắt đầu chuyến thăm Crimea hôm qua. Tại đây, Tổng thống có cuộc họp và thảo luận với các nhà lãnh đạo về nhiều vấn đề quan trọng như đảm bảo an ninh ở Crimea, thảo luận hoạt động kinh tế, đời sống của người dân.Đây là chuyến thăm thứ hai của ông đến bán đảo này kể từ sau khi nó được sáp nhập vào Nga hồi tháng ba năm nay. Tổng thống Vladimir Putin có chuyến thăm Crimea lần đầu tiên hôm 9/5. Ông ca ngợi Crimea khiến nước Nga trở nên hùng mạnh hơn.Thùy Linh