WHO: Nguy cơ lây lan Ebola qua hàng không rất thấpTổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết sẽ không ra lệnh cấm di chuyển bằng máy bay đến và đi từ các nước nhiễm dịch Ebola ở Tây Phi, do nguy cơ lây lan qua đường hàng không là rất thấp.Trưởng ban Cảnh báo và Phản ứng của WHO, bà Isabelle Nuttal, cho hay Ebola không lây truyền qua không khí như bệnh cúm hay lao. Virus Ebola chủ yếu lây nhiễm thông qua tiếp xúc trực tiếp với dịch từ cơ thể của người bệnh, như qua máu, nôn mửa, mồ hôi hoặc tiêu chảy."Tỷ lệ người nhiễm dịch lên máy bay là rất nhỏ, khả năng các hành khách và tổ bay tiếp xúc với chất dịch từ cơ thể của người bệnh thậm chí còn nhỏ hơn",  VOA  dẫn lời bà nói. "Một người nhiễm Ebola có thể truyền bệnh đến người khác chỉ khi người đó có các triệu chứng của bệnh như sốt, nôn mửa, tiêu chảy. Người không có dấu hiệu bệnh thì không thể lây nhiễm, không truyền bệnh cho người khác".Theo bà Nuttal, thông thường những người bị nhiễm Ebola cảm thấy mệt mỏi và không thể đi lại. Do đó, bà cho biết WHO khuyến cáo không đưa ra lệnh cấm di chuyển đến và đi từ các quốc gia nhiễm dịch.Bà cho rằng các nước nên cân nhắc cẩn thận những rủi ro trước khi đưa ra lệnh cấm đi lại. Những lệnh cấm này là không có cơ sở và có thể gây tác động xấu về mặt kinh tế cho ngành du lịch và thương mại cho một số nước.Hãng hàng không Korean Air hôm qua thông báo sẽ hoãn các chuyến bay đến Kenya kể từ ngày 20/8 như một biện pháp ngăn chặn virus Ebola lây lan. Hãng hàng không đầu tiên áp dụng biện pháp tương tự là Emirates của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Hãng này đã hoãn các chuyến bay đến Guinea hôm 2/8.Tây Phi đang vật lộn với dịch Ebola tồi tệ nhất trong lịch sử. Hơn 1.800 người bị nhiễm virus và hơn 1.000 người đã tử vong, trong đó hầu hết là ở Guinea, Sierra Leone và Liberia. Nigeria báo cáo 9 ca nhiễm dịch và ba trường hợp tử vong.Một người đã tử vong ở Nigeria sau khi bay từ Liberia sang. Tuy nhiên, người này được phép lên máy bay trước khi WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu. Bà Nuttal cho biết, WHO đã khuyến cáo các hãng hàng không kiểm tra các hành khách đến hoặc đi từ các nước nhiễm dịch trước khi cho họ lên máy bay."Họ cần có khả năng và sẵn sàng phát hiện, điều tra, như họ sẽ làm suốt cả năm, bởi bệnh dịch nào cũng có thể xảy ra. Đây là mục đích của các quy định y tế toàn cầu, đảm bảo rằng tất cả các quốc gia có thể phát hiện những trường hợp nghiêm trọng và chữa trị đầy đủ ngay lập tức cho người đó", bà nói và nhấn mạnh thêm rằng nếu một người được xác nhận nhiễm Ebola thì người đó phải bị cách ly.Anh Ngọc