Ukraine kêu gọi NATO, EU hỗ trợ quân sựKiev vừa kêu gọi NATO và EU hỗ trợ quân sự cho quân đội nước này để chống lại lực lượng ly khai, trong bối cảnh lãnh đạo phiến quân cho biết khoảng 150 xe quân sự Nga đang tiến về biên giới với Ukraine."Vâng, tất nhiên. Chúng tôi cần viện trợ quân sự vì nếu có được sự hỗ trợ đó, quân đội của chúng tôi ở chiến trường sẽ dễ hành động hơn", Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin hôm qua nói. Ông đưa ra tuyên bố khi được hỏi liệu Ukraine có kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hỗ trợ quân sự hay không.Trả lời đài phát thanh  Deutschlandfunk  của Đức, ông Klimkin cũng cho rằng EU và NATO cần cân nhắc điều họ có thể và sẽ làm nếu những luật lệ bị phá vỡ, liên quan đến những hành động của Nga.Ngoại trưởng ba nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm nay sẽ tổ chức họp khẩn ở Berlin. Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết ông hy vọng cuộc thảo luận sẽ giúp "chấm dứt chiến sự" ở đông Ukraine, cung cấp "khoản viện trợ khẩn cấp và thiết yếu" cho khu vực.Alexander Zakharchenko, thủ tướng tự xưng của nước cộng hòa Donetsk, mới đây tuyên bố 150 phương tiện, gồm xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và xe chở lính thiết giáp của Nga đang tiến về biên giới Ukraine.  Ông này thêm rằng, đồng hành cùng các phương tiện trên là 1.200 quân nhân đã được huấn luyện 4 tháng ở Nga.Trong khi đó,  ông Pascal Cuttat,  đại diện của Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế (ICRC) tại Nga, cho biết Moscow và Kiev ngày 16/8 nhất trí về thủ tục cho phép đoàn xe viện trợ nhân đạo của Nga đi qua biên giới của Ukraine. " Hai chính phủ đã nhất trí về cách thức tiếp tục thanh sát các mặt hàng và công tác chuẩn bị dành cho đoàn xe",  AFP  dẫn lời ô ng Cuttat nói.RIA Novosti  dẫn trang web của chính phủ Ukraine cho biết bà Lyudmyla Denysova,  Bộ trưởng Chính sách Xã hội Ukraine đã ký văn bản công nhận hàng trên xe tải Nga là hàng viện trợ nhân đạo.  Chúng gồm 12 loại hàng, nặng tổng cộng 1.856 tấn, nhất quán với khối lượng hàng Moscow tuyên bố trước đó.Nga hôm 12/8 cử 280 xe chở hàng viện trợ từ khu vực Moscow tới vùng xung đột ở Ukraine. Kiev và các nước phương Tây quan ngại đây là cái cớ để Nga can thiệp quân sự, nhưng Moscow bác bỏ.Trọng Giáp