Một ngày làm việc của bác sĩ tuyến đầu chống EbolaĂn xong bữa sáng tại khách sạn, nhóm chuyên gia Mỹ chia nhau ra tới gặp những trường hợp nghi nhiễm virus Ebola cần theo dõi. Công việc của họ gặp nhiều khó khăn do tắc đường, thiếu Internet và tình trạng an ninh không đảm bảo.David Daigle là thành viên của  Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh  (CDC)  của Mỹ. Ông cùng một nhóm chuyên gia CDC tới thành phố Lagos, Nigeria, hôm 7/8 để hỗ trợ quốc gia này chống lại dịch bệnh do virus Ebola gây ra. Dưới đây là câu chuyện của ông chia sẻ trên CNN.Nhóm chúng tôi có 9 người, đến từ các bang khác nhau ở Mỹ hoặc từ nhóm phòng chống bại liệt của CDC đã có mặt ở Nigeria trước đó. Chúng tôi có các kỹ năng khác nhau, gồm kiểm soát sự lây nhiễm, di cư toàn cầu và cách ly, quản lý dữ liệu, dịch tế học và truyền thông.Chúng tôi làm việc cùng các đồng nghiệp, đối tác từ Bộ Y tế Nigeria, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), để ngăn chặn đợt bùng phát dịch Ebola lớn nhất trong lịch sử.Nigeria là quốc gia mới nhất bị ảnh hưởng trong đợt bùng phát này. Trường hợp đầu tiên tử vong do Ebola ở Nigeria là Patrick Sawyer, một người Mỹ gốc Liberia. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết có 12 trường hợp nhiễm Ebola, trong đó có ba ca tử vong ở quốc gia Tây Phi này.Nhóm chúng tôi chỉ là một phần nhỏ trong nỗ lực chiến đấu với Ebola của CDC. Các hoạt động tương tự còn diễn ra tại một số quốc gia châu Phi và ở thành phố Atlanta, bang Georgia, nơi CDC đặt trụ sở. Tại Atlanta, Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp của CDC đã kích hoạt mức duy trì hoạt động 24/7 để phối hợp với các cơ quan khác.Lagos hơn Atlanta 5 múi giờ và thực tế là gia đình tôi chưa nhận ra điều khác biệt này. Nó thể hiện rõ nhất ở những tin nhắn "Lagos như thế nào" và "bố đang làm gì vậy" vào những thời điểm kỳ quặc.Một ngày công tác bình thường của chúng tôi bắt đầu tại khách sạn, lợi thế lớn khi làm việc ở khu vực thành thị. Sau bữa sáng, nhóm sẽ tới một hoặc một số địa điểm, bao gồm bệnh viện, lãnh sự quán Mỹ hoặc khu vực huấn luyện. Điều này phụ thuộc vào công việc cần hoàn thành trong ngày hôm đó.Nhóm ở Lagos là một phần của đội chuyên gia ở Nigeria, đang tìm kiếm và cách ly mọi bệnh nhân, theo dõi những người có triệu chứng giống như căn bệnh do virus Ebola gây ra và tuyên truyền tới cộng đồng về các nguy cơ.Khối lượng lớn công việc đã được hoàn thành trong thời gian ngắn. Một trung tâm hoạt động khẩn cấp Nigeria được thiết lập, và chúng tôi đang đưa các bệnh nhân tới cơ sở mới này để điều trị.Đội theo dõi có 60 người, đang theo dõi hơn 200 trường hợp được cho là đã tiếp xúc với virus Ebola. Đội tới thăm những người này mỗi ngày, kiểm tra thân nhiệt và xác định xem họ có phát triển thêm triệu chứng nào không. Tính đến ngày 12/8, đội đã tiếp cận và kiểm tra được 142 trường hợp. Khi khó khăn phát sinh trong việc xác định vị trí ca nghi nhiễm bệnh tăng cao, các đội bổ sung sẽ được huy động để hỗ trợ công việc.30 người trong số những trường hợp cần theo dõi đã kết thúc thời gian nguy hiểm 21 ngày, thời gian ủ bệnh do virus Ebola dài nhất từng biết, và được loại khỏi danh sách của đội ứng phó Ebola. Đây được xem là một dấu hiệu đầy hy vọng.Một vấn đề lớn ở Lagos là nhiều người rất lo sợ về Ebola, loại virus mà họ biết rất ít thông tin về nó. Các nhà truyền thông của CDC đang cố gắng cung cấp thông tin chính xác nhất về dịch bệnh tới cộng đồng và nhân viên y tế. Những nhân viên y tế luôn trong tình trạng nguy hiểm bởi họ là những người ở tiền tuyến trong cuộc chiến chống Ebola. WHO ước tính 10% ca tử vong trong đợt bùng phát Ebola hiện tại là nhân viên y tế.Các chuyên gia kiểm soát lây nhiễm của chúng tôi đang đào tạo cho những nhân viên y tế về cách ngăn ngừa sự lây lan, dạy họ cách mặc đồ bảo hộ cá nhân đúng cách.Một khía cạnh khá thú vị của đợt bùng phát Ebola này là những tin đồn và thông tin sai lệch. Tuần trước, các nhà truyền thông phải lập tức xóa bỏ thông tin cho rằng tắm hoặc uống nước muối sẽ giúp ngăn nhiễm Ebola. Tôi đã nhìn thấy trang nhất một tờ báo địa phương đăng thông tin hai người đã chết vì thử dùng cách phòng ngừa này.Khi viết những dòng này, nhóm chúng tôi đang ở một trung tâm khẩn cấp tạm thời tại một bệnh viện tâm thần. Nơi đây đang được sửa chữa để trở thành trung tâm hoàn thiện. Thực hiện thay đổi một cách linh hoạt là điều quan trọng trong tình trạng dịch bệnh bùng phát.Công việc của chúng tôi còn gặp khó khăn bởi tình trạng tắc đường, thiếu kết nối Internet và an ninh cũng là một vấn đề đáng quan ngại. Chúng tôi thường trở về khách sạn khá muộn, tầm giữa 21h và 23h và cố gắng đi ăn tối cùng nhau.Các thành viên đội chuyên gia thường tập trung lại trong tình trạng mệt mỏi, dịch Ebola xuất hiện trong mọi cuộc nói chuyện. Chúng tôi còn phải tự đánh lạc hướng bản thân. "Có ai để ý thấy rằng các ca khúc nhạc nền ở đây đều là của Celine Dion không?", một thành viên hỏi vào buổi tối thứ ba trong chuyến công tác. Đúng là có một số bài hát của Celine Dion và tôi chắc rằng mình từng nghe chúng.Tôi không sợ bị nhiễm virus Ebola. Tôi hiểu rõ cơ chế lây bệnh và sẽ không tự đặt mình vào tình thế nguy hiểm. Tôi còn có vợ cùng 4 người con đang đợi ở quê nhà.Công việc hiện tại đầy khó khăn, thử thách, kéo dài nhưng đầy ý nghĩa. Nhóm CDC ở Lagos là nhóm tuyệt vời nhất tôi từng tham gia. Nhóm ứng phó lớn hơn, bao gồm toàn bộ đồng nghiệp và đối tác của chúng tôi từ Nigeria, cũng đang làm những công việc quan trọng để chấm dứt vòng lây nhiễm Ebola.Như Tâm  (theo  CNN )