Ukraine tuyên bố nã pháo vào đoàn thiết giáp NgaKiev cho biết quân đội nước này tiêu diệt nhiều xe quân sự Nga trên đất miền đông Ukraine đêm qua, trong khi Moscow khẳng định không có binh sĩ Nga nào vượt biên giới và lo rằng đoàn xe viện trợ có thể bị đặt mìn."Đạn pháo Ukraine trong đêm qua đã tiêu diệt một phần đáng kể của đoàn xe quân sự bọc thép di chuyển từ phía Nga",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Tổng thống Ukraine cho hay.Một phát ngôn viên quân đội Ukraine nói họ đã theo dõi đoàn xe bọc thép trên ngay khi chúng tiến vào lãnh thổ Ukraine. "Những hành động cần thiết được tiến hành và một phần đoàn xe đã không còn nữa",  Reuters  dẫn lời Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói.Trước đó Ukraine tố rằng có một đoàn khoảng 30 xe bọc thép của Nga đã tiến qua biên giới, nhưng Nga bác bỏ. Trong khi đó, cho đến chiều nay, đoàn xe 280 chiếc vận tải vẫn đỗ ở lãnh thổ Nga, cách biên giới khoảng 30 km.Ngay sau khi biết thông tin, Bộ Ngoại giao Anh đã triệu tập đại sứ Nga ở London Alexander Yakovenko để "làm rõ những báo cáo về việc quân đội Nga xâm nhập vào Ukraine và tiếp tục tăng cường trang thiết bị ở khu vực biên giới".Trong khi đó, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) bác bỏ những báo cáo cho rằng binh sĩ Nga vượt biên giới sang lãnh thổ Ukraine. Lực lượng bảo vệ biên giới đã được điều động để tăng cường an ninh ở khu vực tiền tuyến, nhưng chỉ hoạt động ở phía lãnh thổ của Nga.Các đội cơ động "hoạt động đúng trong lãnh thổ của Liên bang Nga",  RT  dẫn lời một người phát ngôn Cơ quan Bảo vệ Biên giới của FSB ở vùng Rostov nói.280 xe tải được cho là chở hàng viện trợ của Nga đang trên đường tới biên giới với Ukraine. Ảnh:  APMoscow tuyên bố có thông tin về nguy cơ đoàn xe viện trợ nhân đạo, gồm 280 chiếc xe tải phủ bạt trắng, sẽ bị tấn công. Theo Bộ Ngoại giao Nga, Moscow "có cảm giác rằng ở Ukraine và những nơi khác vẫn còn nhiều người muốn phá hoại sứ mệnh nhân đạo, ngay cả khi cái giá phải trả là những cái chết và sự tàn phá".Nga hôm qua cáo buộc phía Ukraine tăng cường các hoạt động quân sự với "mục đích rõ ràng là cắt đứt các tuyến đường theo thỏa thuận để đoàn xe nhân đạo di chuyển từ biên giới Nga - Ukraine tới thành phố Luhansk". Thông báo từ cơ quan này cho biết một nhóm tình nguyện viên người Ukraine đang chuẩn bị đặt mìn tại những con đường đoàn xe đi qua và gọi đây là "mối đe dọa trực tiếp tới đoàn xe".Nga tăng cường các biện pháp an ninh ở khu vực biên giới với Ukraine do cư dân địa phương thường xuyên phải đối mặt với "những đợt pháo kích vượt biên thường xuyên" và số binh sĩ Ukraine "vượt biên giới" sang Nga ngày càng tăng, người này giải thích. Do đó, đội cơ động bảo vệ biên giới được thiết lập.Ukraine và Nga trong những ngày gần đây thường xuyên đấu khẩu về đoàn xe gồm 280 chiếc đang chở hàng viện trợ nhân đạo tới miền đông Ukraine. Kiev và phương Tây nghi ngờ rằng đoàn xe của Nga mang theo sự hỗ trợ về quân sự cho phiến quân hoặc thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo. Nhưng Nga thẳng thừng bác bỏ mối nghi này, và yêu cầu phương Tây không cản trợ hoạt động nhân đạo.Như Tâm