Mỹ nghi tin tặc Nga đứng sau khủng hoảng QatarCác nhà điều tra Mỹ tin rằng tin tặc Nga đã xâm nhập cơ quan thông tấn Qatar, truyền đi tin tức giả gây khủng hoảng ở vùng Vịnh.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã gửi một đội điều tra tới Doha để giúp chính phủ Qatar tìm hiểu về sự cố tin tặc,  CNN  hôm nay dẫn lời quan chức hai nước.  Các cơ quan an ninh Mỹ cáo buộc Nga đứng sau vụ xâm nhập hãng thông tấn Qatar, tung tin tức giả mạo gây khủng hoảng giữa các đồng minh thân cận nhất của Washington ở vùng Vịnh.Chính phủ Qatar cho biết một tin tức giả được tung ra hôm 23/5 do tin tặc can thiệp vào cơ quan thông tấn nước này, nội dung thể hiện sự thân thiện với Iran, Israel và nêu câu hỏi liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể cầm quyền bao lâu."Mọi lời buộc tội đều dựa trên thông tin sai lệch và chúng tôi nghĩ toàn bộ cuộc khủng hoảng này cũng đều dựa trên những thông tin đó. Bởi vì mọi chuyện bắt nguồn từ tin tức bịa đặt, xuất hiện trên cơ quan thông tấn của chúng tôi do tin tặc tấn công, FBI đã xác nhận điều này", Ngoại trưởng Qatar  Sheikh Mohammed Bin Abdulrahman al-Thani  nói.Cáo buộc liên quan đến các tin tặc Nga làm tăng thêm lo ngại của tình báo và các cơ quan thực thi pháp luật Mỹ về biện pháp tấn công mạng tương tự như điều được tin là Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái.Các quan chức Mỹ nói rằng mục tiêu của Nga là gây rạn nứt giữa Mỹ và các đồng minh. Vài tháng qua, các tin tức giả mạo, cũng bị nghi do hoạt động tấn công mạng từ Nga, đã xuất hiện trong các cuộc bầu cử ở Pháp, Đức và các nước khác. Tuy nhiên, chính phủ Nga phủ nhận mọi các buộc.Hiện chưa rõ Mỹ theo dấu các tin tặc từ sự việc ở Qatar tới các tổ chức tội phạm Nga hay các cơ quan an ninh Nga vốn bị cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ. Một quan chức Mỹ lưu ý rằng dựa trên các thông tin tình báo trong quá khứ, "không có nhiều điều xảy ra ở nước đó mà không có sự hỗ trợ của chính phủ".FBI và Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từ chối bình luận. Một phát ngôn viên của đại sứ quán Qatar ở Washington cho biết cuộc điều tra đang diễn ra và kết quả sẽ sớm được công bố.Các nước gồm Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Yemen, Libya và Maldives sau đó tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, đồng thời ngừng mọi kết nối trên bộ, trên biển và trên không với nước này. Họ cáo buộc Qatar dung dưỡng các nhóm cực đoan, cũng như ủng hộ Iran.Hôm qua, ông Trump dùng tài khoản mạng xã hội Twitter chỉ trích Qatar. Tổng thống Mỹ không tin rằng tin tặc đã tung ra tin tức giả. Ông Trump ủng hộ việc Arab Saudi cùng các đồng minh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, do cáo buộc nước này hỗ trợ khủng bố. Nhưng  Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ hôm qua tuyên bố không có kế hoạch rời khỏi căn cứ không quân Mỹ đặt ở Qatar để tiến hành các cuộc không kích khủng bố trong khu vực.Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, máy bay Qatar không được đi vào không phận các nước láng giềng. Người dân Qatar đang đổ xô mua thực phẩm vì lo sợ tình trạng thiếu lương thực.Qatar từng có nhiều lần căng thẳng với các nước láng giềng.  Năm 2014, các quốc gia vùng Vịnh triệu hồi đại sứ tại Qatar do Doha ủng hộ phong trào Anh em Hồi giáo, vốn bị coi là khủng bố.  Qatar từng bị chỉ trích vì ủng hộ các phiến quân Hồi giáo ở Syria. Năm 2013, tổ chức khủng bố Taliban tại Afghanistan đã mở một văn phòng ở Doha.Các nước vùng Vịnh có thể cũng đã bị chọc giận bởi Doha đầu năm nay trả một khoản tiền chuộc lớn để đổi lấy tự do cho một nhóm săn bắn, trong đó có các thành viên hoàng gia Qatar, bị bắt cóc ở miền nam Iraq. Các quan chức Iraq nói khoản tiền chuộc lên đến hàng trăm triệu USD, được trả cho lực lượng dân quân có quan hệ chặt chẽ với Iran.Văn Việt