Động đất 5 độ Richter rung chuyển tây nam Trung QuốcMột trận động đất mạnh 5 độ Richter vừa rung chuyển một huyện ở tỉnh Vân Nam, miền tây nam Trung Quốc, hai tuần sau khi một trận khác làm hơn 600 người chết ở tỉnh này. Trận động đất mạnh 5 độ Richter, tâm chấn sâu 7 km, sáng nay làm rung chuyển huyện Vĩnh Thiện, tỉnh Vân Nam của Trung Quốc,  Xinhua  dẫn lời Trung tâm Mạng lưới Động đất của nước này cho biết. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại với người và của, những trận động đất có tâm chấn nông thường gây thiệt hại lớn hơn so với những trận dù mạnh nhưng nằm sâu dưới lòng đất.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn cách thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam khoảng 96 km, nơi một trận động đất khác xảy ra cách đây hai tuần , làm 615 người chết và hơn 3.000 người bị thương.Trận động đất hôm 3/8 là trận mạnh nhất rung chuyển tỉnh Vân Nam trong vòng 14 năm. Thiên tai này đã tàn phá khoảng 80.000 ngôi nhà. Tính đến hôm qua, tỉnh Vân Nam đã nhận được 680 triệu nhân dân tệ tiền mặt (110 triệu USD) tiền quyên góp sau thảm họa.  Ngoài ra, tỉnh còn nhận được quần áo, lương thực và các đồ cứu trợ khác trị giá ước tính gần 35 triệu USD.Trọng Giáp