Philippines muốn tổ chức tour du lịch tại Trường SaQuân đội Philippines lên kế hoạch tổ chức tour du lịch quanh các đảo và bãi ngầm ở Biển Đông, nơi đang thu hút sự chú ý đặc biệt của các nước trong khu vực" Chúng tôi   hy vọng có thể   triển khai một   du thuyền  đi quanh 6  hòn đảo ", Tham   mưu trưởng   Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) , tướng   Gregorio   Pio   Catapang   phát biểu  hôm 14/8, trong chuyến thăm Bộ Chỉ huy Miền Tây tại  Palawan .  Tuy nhiên ông không nói rõ tên các đảo.Theo ông Catapang, tour du lịch có thể là một dự án hợp tác công tư. "Chúng tôi hy vọng có thể triển khai dịch vụ du lịch vì nhiều nước khác cũng đang làm vậy. Họ tổ chức tour du lịch quanh các đảo mà họ chiếm đóng", ông nói thêm.Phát biểu này có thể nhằm ám chỉ dịch vụ tham quan du lịch của Trung Quốc quanh một số khu vực nước này kiểm soát trái phép tại quần đảo Hoàng Sa, bắt đầu vào tháng 4 năm ngoái. Việt Nam đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ động thái của Trung Quốc là vi phạm chủ quyền quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Khi được hỏi về cách ông chỉ đạo Bộ Chỉ huy Miền Tây đối phó với sự tăng cường sức mạnh của Trung Quốc trong khu vực, ông Catapang đã trả lời phần nào:  "Tôi   muốn đề ra thử thách cho họ, phải  đưa  Palawan trở thành  tỉnh   thịnh vượng nhất  để giới thiệu  nơi này đến với mọi người .  Palawan có   rất nhiều tiềm năng ,   đặc biệt là về    du lịch,  n gư nghiệp,  và   khai thác dầu mỏ, khí đốt".Tại Bãi Cỏ Mây, một trong các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Philippines vẫn duy trì một tiểu đội thủy quân lục chiến trên một con tàu hải quân cũ kỹ. Trung Quốc đã nhiều lần phong tỏa Bãi Cỏ Mây để chặn đường tiếp tế lương thực và nhu yếu  phẩm cho những người này, khiến nơi đây trở thành một trong các điểm nóng trên Biển Đông.Vũ Thảo