Tổng thống Hàn Quốc giục Triều Tiên đối thoạiTổng thống Hàn Quốc hôm nay thúc giục lãnh đạo Triều Tiên chấp nhận đề nghị đối thoại cấp cao mà Seoul đề xuất, đồng thời lên án các cuộc phóng tên lửa gần đây của Bình Nhưỡng."Tôi hy vọng rằng Triều Tiên sẽ trả lời đề nghị của chúng tôi về các cuộc thảo luận cấp cao, nhờ đó chúng tôi có thể có cơ hội đối thoại mang tính xây dựng để tiến lên vì một bán đảo Triều Tiên mới",  AFP  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye cho biết.Trước đó Hàn Quốc đề nghị Triều Tiên cùng đối thoại vào ngày 19 tháng này để bàn về kế hoạch sum họp cho các gia đình hai miền ly tán sau nội chiến hồi năm 1953 và các vấn đề khác là mối quan tâm chung của hai nước. Tuy nhiên  Bình Nhưỡng vẫn chưa trả lời đề nghị này.Suốt cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, hàng trăm nghìn người của hai miền Nam và Bắc đã bị ly tán. Họ không được liên lạc bằng email hay điện thoại, n hiều người thậm chí không biết người thân mình còn sống hay đã chết.Từ năm 2000, các sự kiện lẻ tẻ đã giúp hơn 17.000 người gặp nhau và khoảng 3.700 người, thường là những người sức khỏe yếu, liên lạc qua video. Tuy nhiên, 80.000 người tính riêng ở Hàn Quốc vẫn đang nằm trong danh sách chờ được đoàn tụ và hàng nghìn người đã qua đời mỗi năm trước kịp có cơ hội nhìn mặt người thân.Một nhân tố quan trọng cản trở quan hệ Hàn Quốc và Triều Tiên chính là chương trình tên lửa hạt nhân của Bình Nhưỡng.  Trong buổi lễ kỷ niệm ngày Hàn Quốc thoát khỏi sự chiếm đóng của Nhật Bản sau Thế chiến II hôm nay, b à Park nói thêm một loạt các cuộc phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên đe dọa đất nước và nhân dân Hàn là điều "quá quắt". Bà cho rằng điều đó cũng sẽ khiến Bình Nhưỡng trở nên cô lập hơn trong cộng đồng quốc tế.Triều Tiên nhiều lần khẳng định các cuộc thử tên lửa là cần thiết để nước này tăng cường năng lực quốc phòng trước các cuộc tập trận chung giữa Seoul và Washington.  Ngày 18/8 tới,  Mỹ và Hàn Quốc dự kiến sẽ bắt đầu cuộc tập trận chung mới vào mang tên Người bảo vệ Tự do  Ulchi  (Ulchi Freedom Guardian). Bình Nhưỡng cảnh báo các cuộc tập trận chung như vậy sẽ khiến bán đảo này đứng trước bờ vực chiến tranh.Hôm qua  Bình Nhưỡng vừa bắn tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, khi Giáo hoàng tới thăm Seoul trong năm ngày.Khánh Lynh