Đoàn người tị nạn Ukraine bị pháo bắn chếtChính phủ Ukraine hôm nay cáo buộc phe ly khai thân Nga tấn công rocket vào một đoàn xe buýt chở dân tị nạn gần thành phố Luhansk, nhưng phe nổi dậy bác bỏ tuyên bố này."Một cuộc tấn công pháo binh ác liệt đã nhằm vào đoàn xe chở người tị nạn gần khu vực Khryashchuvatye và Novosvitlivka. Vụ nổ có sức công phá mạnh mẽ, khiến các hành khách bị thiêu sống trên xe, họ không thể thoát ra ngoài",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Ukraine Anatoly Proshin, cho biết. Số người thương vong trong vụ bắn rocket hiện chưa được xác định.Một nhà lãnh đạo cấp cao của phiến quân bác bỏ luận điểm này với lý do lực lượng của ông không có khả năng quân sự để tiến hành vụ nã rocket. Ông cũng cáo buộc quân chính phủ thường xuyên tấn công khu vực này bằng tên lửa Grad do Nga chế tạo."Quân đội Ukraine liên tục oanh tạc tuyến đường bằng máy bay và tên lửa Grad. Họ tiến hành tấn công trong vài tháng qua và dường như đang giết hại thêm nhiều dân thường. Chúng tôi không có khả năng đưa tên lửa Grad vào khu vực đó", Andrei Purgin, Phó Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk cho biết.Lực lượng chính phủ tiếp tục gia tăng áp lực với phe ly khai trong cuộc giao tranh đêm qua. Kiev đã phong tỏa hoặc tái chiếm các một số khu vực do phiến quân kiểm soát, sau khi các cuộc đàm phán quốc tế không đạt được thỏa thuận về một lệnh ngừng bắn.  Ước tính có khoảng 2.086 người, bao gồm cả dân thường và binh sĩ đã thiệt mạng trong tháng này tại Ukraine.Trong một diễn biến có liên quan,  Ukraine hôm qua chính thức công nhận đoàn xe Nga đang ở khu vực biên giới giữa hai nước chở hàng viện trợ dưới sự bảo trợ của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ. Kiev và phương Tây trước đó  nghi ngờ đoàn xe mang theo sự hỗ trợ quân sự cho phiến quân hoặc thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc hỗ trợ nhân đạo.Vũ Thảo