Ba người Việt bị bắt vì trộm cắp ở MalaysiaCảnh sát Malaysia bắt giữ ba người Việt trong một nhóm tội phạm chuyên đột nhập vào các cửa hàng trò chơi xổ số để ăn trộm.Trưởng Cục Điều tra hình sự bang Malacca, Raja Shahrom Raja Abdullah cho biết ba người đàn ông, tuổi từ 27 đến 33, được cho là có liên can đến 9 vụ đột nhập vào các cửa hàng từ tháng 5 cho đến nay, ăn trộm số tiền hơn 57.000 USD.Theo ông Abdullah, những người Việt này bị bắt tại một căn hộ ở Bachang Permai, Malacca. Cảnh sát phát hiện nhiều đồ nghề gồm tua vít, hai máy khoan và một máy cắt kim loại.“Ba người này đều thất nghiệp, họ thừa nhận đã thực hiện 9 vụ trộm. Một người trong số họ không có giấy thông hành”,  The Star  dẫn lời ông Abdullah, cho hay.Ba người Việt đột nhập vào các cửa hàng từ mái nhà hoặc cửa sổ, sau đó khoan các két sắt chứa tiền và vật có giá trị. Đoạn băng do camera an ninh của các cửa hàng bị trộm ghi lại đã tố cáo hành vi của những người này.Ông Abdullah cũng cho biết ba người đàn ông không có tiền án, tiền sự. Họ đang bị tạm giam để phục vụ điều tra.Vũ Thảo