Trung Quốc đưa tàu thủy văn đến Trường SaPhilippines hôm qua thông báo phát hiện hai tàu nghiên cứu thủy văn của Bắc Kinh tại một bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền được phát sóng trên kênh  TV5 , Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho hay lực lượng vũ trang Philippines đã phát hiện các tàu thủy văn của Trung Quốc tại bãi Cỏ Rong.  Bãi cạn này thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tuy nhiên một số nước khác cũng tuyên bố chủ quyền, trong đó có Philippines."Họ đang làm gì ở đó? Họ đang nghiên cứu gì? Tôi hy vọng việc này không làm xấu đi hoặc tăng thêm căng thẳng",  Inquirer  dẫn lời ông Aquino nói.Tổng thống Aquino nhắc lại rằng hồi năm 2011, các tàu Trung Quốc từng gây rối cho một tàu khai thác của Philippines tại bãi trên. Cả Manila và Trung Quốc đều bày tỏ sự quan tâm với bãi Cỏ Rong, nơi được cho là có nguồn dầu khí tiềm năng. Một báo cáo hồi năm ngoái của Cục Thông tin Năng lượng Mỹ cho rằng có 5,4 tỷ thùng dầu ở khu vực này. Manila đã cấp phép cho một công ty khoan thăm dò khai thác dầu khí ở gần bãi Cỏ Rong vào năm 2016.Ông Aquino không nói rõ quân đội Philippines phát hiện các tàu trên khi nào. Tuy nhiên, ông cho rằng sự xâm nhập này là biểu hiện mới nhất trong thái độ "thay đổi theo mùa" của Trung Quốc trên Biển Đông."Có mùa Trung Quốc hiếu chiến. Có mùa họ lại tỏ ra thân thiện. Có lúc họ tấn công mạnh mẽ. Có khi họ không làm gì", ông nói. Tổng thống thêm rằng b ất chấp những nỗ lực của Manila nhằm giải quyết hòa bình những căng thẳng trên Biển Đông, các hành vi khiêu khích của Bắc Kinh vẫn không dừng lại.Đây là hành vi khiêu khích đầu tiên của Trung Quốc kể từ khi Philippines đề xuất kế hoạch ba bước nhằm đóng băng các hoạt động làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario đã nỗ lực thúc đẩy kế hoạch này tại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) tuần trước và nhận được sự ủng hộ của Mỹ.Tuy nhiên, Bắc Kinh từ chối đề xuất trên. ASEAN cũng tỏ ra không sốt sắng với kế hoạch này.Anh Ngọc