Ông chủ WikiLeaks sẽ rời nơi trú ẩnJulian Assange, người sáng lập trang web rò rỉ hàng nghìn tài liệu mật của Mỹ, muốn sớm rời khỏi sứ quán Ecuador ở London sau hai năm trú ẩn, nhưng vẫn lo ngại có thể bị dẫn độ về Washington. Chủ trang web WikiLeaks bất ngờ hé lộ về khả năng trên trong cuộc họp báo chung hôm qua với Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino."Tôi sẽ sớm rời sứ quán, nhưng có thể không phải vì những lý do mà Murdoch và Sky News đang đề cập vào lúc này",  Reuters  dẫn lời Assange nói.Tờ  Sky News , thuộc tập đoàn truyền thông đa quốc gia 21st Century Fox của tỷ phú Rupert Murdoch, trước đó đưa tin rằng người đàn ông Australia này đang xem xét rời nơi trú ẩn do bị bệnh tim và nhiều bệnh tật khác.Tuy nhiên, một phát ngôn viên của ông cho biết khả năng Assange rời đi ngay lập tức là không thể. Theo người này, trước tiên, chính phủ Anh cần xem xét lại quan điểm của mình và dỡ bỏ tình trạng bao vây ở bên ngoài sứ quán.Jennifer Robinson, l uật sư của Assange cũng khẳng định, chủ WikiLeaks sẽ không ra khỏi sứ quán Ecuador cho đến khi đảm bảo rằng ông sẽ không bị dẫn độ về Mỹ.Assange  phải ẩn náu trong đại sứ quán Ecuador ở London từ tháng 6/2012 để tránh cáo buộc tấn công tình dục tại Thụy Điển.  Chính phủ Anh tuyên bố sẽ bắt giữ ông này một khi ông bước ra khỏi tòa nhà trên. Assange lo ngại nếu bị đưa về Thụy Điển, nước này sẽ dẫn độ ông tới Mỹ để thẩm vấn về việc WikiLeaks tiết lộ hàng nghìn tài liệu ngoại giao mật của Washington.Luật sư Robinson thừa nhận rằng việc tự giam lỏng đã khiến sức khỏe của người đàn ông 43 tuổi bị sa sút. Assange cũng nói rằng khó ai có thể khỏe mạnh nếu suốt hai năm không được ra ngoài và không tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.Theo bà Robinson, một số vụ việc pháp lý phức tạp đang diễn ra ở Thụy Điển và việc điều tra của bồi thẩm đoàn ở Mỹ là lý do khiến Assange phải tiếp tục tị nạn tại sứ quán Ecuador."Tất cả chúng tôi đều muốn nhìn thấy ông ấy ra khỏi đó sớm nhất có thể. Ông ấy đã ở đó hơn hai năm và điều kiện bên trong sứ quán không được tốt", bà nói thêm.Ngoại trưởng  Patino cho biết ông sẽ cố gắng đàm phán với người đồng cấp của Anh để giải quyết vụ việc. Tuy nhiên,  Bộ Ngoại giao Anh khẳng định lập trường của nước này về trường hợp của Assange vẫn không thay đổi.Anh Ngọc