30 thợ mỏ kẹt dưới lòng đất vì vụ nã pháo ở UkraineKhoảng 30 thợ mở đang kẹt dưới hầm vì giao tranh giữa quân đội và lực lượng phiến quân ở Donetsk, đông Ukraine."Khoảng 30 thợ mỏ vẫn mắc kẹt dưới lòng đất. Chúng tôi đang thực hiện mọi biện pháp để giải cứu họ", văn phòng báo chí của Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng, hôm qua cho biết.Các nhân viên an ninh thuộc bộ năng lượng và khí đốt của cộng hòa này đã được triển khai gấp tới thị trấn Kirovskoye và Shakhtyorsk để "đảm bảo sự an toàn của các chuyên gia về điện, giúp phục hồi nguồn điện dưới hầm Komsomolets-Donbassa",  Itar Tass  dẫn lời phiến quân cho hay.Công ty năng lượng và khí đốt DTEK trước đó cho biết hầm mỏ này từng bị ngắt điện hoàn toàn tối 17/7 do vụ nã pháo, và giới chức đã có các biện pháp để xử lý tình trạng khẩn cấp. "Một lực lượng khẩn cấp gồm 7 thợ mỏ đã ở trong hầm vào thời điểm vụ nã pháo xảy ra để thông hơi và bơm nước ra ngoài. Tất cả trong số họ đều đã được đưa lên mặt đất", DTEK ra thông cáo.Komsomolets Donbassa là một trong 4 hầm mỏ lớn nhất ở Ukraine, với khoảng 4.800 thợ làm việc tại đây. Hầm khai thác 4 triệu tấn than mỗi năm và chiếm 8% tổng sản lượng than toàn Ukraine.Trọng Giáp