Dân Nga săn nai để thay thịt nhậpNhiều người dân thuộc miền đông nước Nga đang có ý tưởng săn bắt nai rừng để thay thế cho nguồn thịt nhập khẩu nhằm thích nghi với lệnh cấm của chính phủ.Nhà chức trách Chukotka, khu tự trị xa xôi thuộc miền đông nước Nga hôm qua cho biết họ đang lên kế hoạch săn những con nai rừng ở địa phương, lấy thịt thay thế cho nguồn nhập khẩu từ Mỹ."Những người có chuyên môn đang cố gắng bắt các con nai hoang dã để đáp ứng nhu cầu của người dân trong vùng. Thịt nai sẽ được gửi tới các tổ chức giáo dục, bệnh viện, doanh nghiệp cung ứng và cửa hàng",   Moscow Times  dẫn lời Roman Kopin, thống đốc bang nói.Ý tưởng này là một trong những biện pháp mà chính quyền địa phương đề xuất nhằm đối phó với lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm từ phương Tây của Moscow.Công ty Chukotopttorg, doanh nghiệp nhà nước, đơn vị cung ứng thực phẩm chính vùng Chukotka, mở cuộc đàm phán với nhiều nhà sản xuất Nga và các nước không bị tác động bởi  lệnh cấm nhằm duy trì việc cung cấp thực phẩm cho địa phương, theo ông Andrei Mingazov, trưởng cơ quan tài chính kinh tế Chukotka.Chính quyền Chukotka cũng thành lập một đơn vị giám sát những thay đổi trên thị trường thực phẩm vì lo ngại lệnh cấm có thể khiến các sản phẩm trong nước tăng giá."Mục tiêu chính của chúng tôi là vừa duy trì cân bằng thị trường vừa tránh sự tăng giá thực phẩm phi lý. Đến giờ phút này, điều đó là tối quan trọng.Chúng tôi đã ngừng việc nhập khẩu rau củ, hoa quả và thịt từ Mỹ. Tình thế này có thể ảnh hưởng đến giá cả của nhiều loại thực phẩm", ông Kopin nói.Moscow đồng thời đẩy mạnh hợp tác với Bắc Kinh. Phương tiện truyền thông Nga hôm qua cho biết nước này đã đạt được thỏa thuận nhập khẩu trực tiếp rau củ và hoa quả từ Trung Quốc thông qua một trung tâm trao đổi đặc biệt gần biên giới phía đông. Điều này vừa một phần giúp Nga giải quyết nhu cầu tức thời vừa mở ra cho Trung Quốc một thị trường nông sản mới.Hồi đầu tháng 8, điện Kremlin ban bố lệnh cấm nhập khẩu các sản phẩm như sữa, cá, thịt, hoa quả, rau từ EU, Mỹ, Nauy, Úc, Canada. Đây được coi như một đòn trả đũa đối với các lệnh trừng phạt liên tiếp của phương Tây lên Nga.Vũ Hoàng