Mỹ điều Vệ binh Quốc gia ngăn bạo loạn sắc tộcThống đốc bang Missouri Jay Nixon hôm qua triển khai lực lượng Vệ binh Quốc gia đến Ferguson, nhằm dập tắt bạo loạn và nạn cướp bóc nổ ra sau vụ cảnh sát bắn chết một thiếu niên da đen.Ông Nixon hôm qua thông báo gỡ bở lệnh giới nghiêm và cho biết lực lượng Vệ binh Quốc gia sẽ hoạt động dưới sự giám sát của Lực lượng Tuần tra Đường cao tốc Missouri.Việc triển khai lực lượng này là bước đi mới nhất trong một loạt các biện pháp do cơ quan chức năng thực hiện, nhằm dập tắt nạn cướp bóc và đốt phá cửa hàng trong cuộc bạo loạn, sau khi thiếu niên Michael Brown bị một cảnh sát bắn chết hơn một tuần trước đây.Tổng thống Barack Obama cho biết ông đã chỉ đạo Thống đốc giới hạn việc sử dụng Vệ binh Quốc gia, đồng thời ông kêu gọi hàn gắn thay vì bạo lực."Tôi hiểu sự giận dữ và phẫn nộ bùng nổ sau cái chết của Michael Brown, nhưng thể hiện cơn tức giận bằng việc cướp bóc hoặc mang súng, và thậm chí là tấn công cảnh sát chỉ càng làm gia tăng căng thẳng và kích động hỗn loạn. Nó làm suy yếu chứ không thúc đẩy công lý",  Reuters  dẫn lời phát biểu trong buổi họp báo của ông Obama.Tổng thống Obama hôm qua thảo luận về tình trạng bất ổn ở  Ferguson với Bộ trưởng Tư pháp Eric Holder. Theo ông Obama, ông Holder sẽ đến Ferguson. Bộ Tư pháp Mỹ, FBI và cảnh sát hạt St. Louis đang điều tra vụ nổ súng.Theo luật sư của gia đình Brown, kết quả khám nghiệm thi thể theo yêu cầu của gia đình cho thấy thiếu niên bị bắn ít nhất sáu phát, trong đó có hai phát vào đầu. Đường đạn chỉ ra rằng người này có thể đang trong tư thế cúi đầu để đầu hàng khi bị trúng vết thương chí mạng. K ết quả khám nghiệm tử thi chính thức của chính quyền hạt và liên bang hiện chưa được công bố.Michael Brown, 18 tuổi, bị một cảnh sát bắn chết hôm 9/8 tại thành phố Ferguson, nơi có khoảng 21.000 người da đen sinh sống. Hàng nghìn người phẫn nộ trước vụ sát hại đã biểu tình trên đường phố. Bạo loạn và cướp bóc trong cuộc biểu tình khiến một số cửa hàng bị hư hỏng nặng, nhiều người tham gia tấn công cảnh sát bằng bom xăng. Ông Nixon hôm 16/8 thông báo tình trạng khẩn cấp và ra lệnh giới nghiêm từ nửa đêm đến 5h.Vũ Thảo