Chỉ huy đảo chính ở Thái Lan trở thành thủ tướngCơ quan lập pháp chính quyền quân sự Thái Lan hôm nay quyết định bổ nhiệm tướng Prayuth Chan-ocha làm thủ tướng, động thái được dự đoán trước từ khi ông lãnh đạo cuộc đảo chính giành quyền lực hồi tháng 5.Cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng diễn ra sáng nay tại quốc hội Thái Lan,  AFP  cho hay. Tướng Prayuth Chan-ocha nhận được sự ủng hộ của 191 trong tổng số 197 nghị sĩ quốc hội và chỉ có ba phiếu trắng. Ba nghị sĩ còn lại vắng mặt trong phiên bỏ phiếu.Quyết định bổ nhiệm còn cần được Nhà vua Bhumibol Adulyadej phê chuẩn dù đây chỉ được coi là hành động mang tính hình thức. Quyết định trên sẽ mở đường cho việc thành lập chính phủ lâm thời trong thời gian tới. Tuy nhiên, quyền lực vẫn nằm trong tay chính quân đội, dưới hình thức Hội đồng An ninh và Trật tự Quốc gia (NCPO).Tướng Prayuth nói có kế hoạch dành một năm để thúc đẩy cải tổ chính trị trước khi tiến hành cuộc bầu của mới, dự kiến vào cuối năm 2015. Ông hé lộ tham vọng chính trị hôm 18/8, khi mặc comple và thắt cravat thay cho quân phục tới quốc hội để giám sát việc phê chuẩn ngân sách quốc gia."Vị trí thủ tướng giúp Prayuth có quyền lực hợp pháp để lãnh đạo đất nước",  Reuters  dẫn lời Gothon Arya, giảng viên nghiên cứu về nhân quyền ở Đại học Mahidol, nói.Quân đội Thái Lan tuyên bố đảo chính và giành quyền lãnh đạo hôm 22/5 nhằm chấm dứt hơn 6 tháng biểu tình phản đối chính phủ của nữ thủ tướng Yingluck Shinawatra. Quân đội tuyên bố cần có thời gian để hòa giải các lực lượng chính trị đối lập ở Thái Lan, đồng thời cải cách sâu rộng hệ thống chính trị trước khi trao trả lại quyền lực thông qua bầu cử.Như Tâm