Putin từ chối lời thách thức dội nước đá lên đầuPhát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa thay ông từ chối lời thách thức đổ xô nước đá lên đầu từ một nam diễn viên Mỹ nổi tiếng. Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, cho biết có thể tổng thống Nga không biết về thách thức này và rõ ràng ông có những điều quan trọng hơn cần suy nghĩ. "Chúng tôi có những ưu tiên khác trong chương trình làm việc", báo  Lenta  dẫn lời ông Peskov nói.Trước đó, Vin Diesel, diễn viên phim hành động Mỹ, thực hiện video tự dội xô nước đá lên đầu và thách ông Putin, nữ diễn viên Angelina Jolie, đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama làm điều tương tự trong vòng 24 giờ tiếp theo.Diễn viên Diesel đang tham gia chương trình Ice Bucket Challenge, nhằm nâng cao nhận thức về ALS, căn bệnh khiến các tế bào thần kinh vận động của con người bị tê liệt. Theo luật chơi phi chính thức, những người không thực hiện lời thách đố sẽ phải quyên góp 100 USD cho quỹ Pete Frates. Quỹ được đặt theo tên một cựu vận động viên bóng chày, từng bị chẩn đoán mắc ALS năm anh 27 tuổi.Tổng thống Mỹ Barack Obama từ chối thực hiện thách thức và đã quyên góp cho quỹ. Trong số những người nổi tiếng,  Bill Gates, Mark Zuckerberg, Steven Spielberg và Lady Gaga đã hoàn thành lời thách đố này.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )