Dữ liệu điều tra vụ MH370 bị đánh cắpMáy tính của các quan chức cấp cao Malaysia, phụ trách điều tra về vụ mất tích của máy bay MH370, bị thâm nhập và lấy cắp các dữ liệu mật. The Star  cho hay thông tin bị đánh cắp được cho là gửi đến một máy tính ở Trung Quốc trước khi cơ quan An ninh Mạng của Malaysia chặn đường truyền và tắt các máy tính bị thâm nhập.Giới chức Malaysia cho hay, phần mềm độc hại được ngụy trang dưới dạng một bài báo loan tin rằng chiếc Boeing 777 đã được tìm thấy. Nó được gửi đến địa chỉ email của các quan chức từ hôm 9/3, một ngày sau khi máy bay của Malaysia Airlines biến mất với 239 người trên khoang.Đính kèm với email là một dữ liệu có định dạng tương tự PDF, có khả năng phát tán virus thâm nhập vào máy tính một khi người sử dụng nhấp chuột vào nó.Các quan chức của Cục Hàng không Dân dụng, Hội đồng An ninh Quốc gia và hãng hàng không Malaysia Airlines nằm trong số những mục tiêu tấn công của tin tặc.Khoảng 30 máy tính đã bị thâm nhập. Phần mềm trên được thiết kế rất tinh vi để các chương trình chống virus không thể phát hiện ra. Giới chức phát hiện các thông tin mật được gửi đến một địa chỉ IP tại Trung Quốc và đã yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ Internet ở khu vực đó chặn lại.Cơ quan An ninh Mạng Malaysia nghi ngờ động cơ của vụ tấn công trên là thu thập thông tin về cuộc điều tra MH370. "Lúc đó, có một số người cáo buộc rằng chính phủ không hé lộ các thông tin quan trọng. Tuy nhiên mọi thứ đều đã được công bố".Hiện Malaysia đang phối hợp với tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol) để điều tra vụ việc.Anh Ngọc