Diễn đàn An ninh biển ASEAN diễn ra tại Đà NẵngHai diễn đàn liên quan đến an ninh hàng hải trong khu vực sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 27-28/8. Nhiều đại biểu đến từ ASEAN và các nước liên quan sẽ thảo luận về tình hình ở Biển Đông thời gian qua.Theo ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, tại  Diễn đàn biển ASEAN lần thứ 5 (AMF-5) và Diễn đàn biển ASEAN mở rộng lần thứ 3  (EAMF-3), các đại biểu sẽ  tập trung trao đổi tình hình trên biển và hợp tác trên biển thời gian qua, đồng thời xác định định hướng tương lai của các diễn đàn.Dự kiến các nước cũng bàn về cách tiếp cận của ASEAN trước các tranh chấp ở Biển Đông, việc  thiết lập cơ chế đường dây nóng,  triển khai các biện pháp xây dựng lòng tin, các công cụ khu vực ngăn ngừa và quản lý các sự cố trên biển. Đại diện các nước cũng chia sẻ về thực tiễn áp dụng Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) nhân kỷ niệm 20 năm thực hiện.  Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh dẫn đầu tham dự cả hai diễn đàn này.Trong buổi họp báo chiều nay, trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc sẽ tiếp tục tập trận bắn đạn thật tại vịnh Bắc Bộ từ ngày 20/8 đến 3/9,  ông Hải Bình cho biết,  theo thông báo Cục Hải sự Trung Quốc, vị trí tọa độ tập trận bắn đạt thật nằm gần bán đảo Lô Châu của Trung Quốc."Chúng tôi hy vọng Trung Quốc với tư cách một nước thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ, sẽ có những đóng góp mang tính trách nhiệm vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới", ông Bình nói.Việt Anh