Philippines phản đối Trung Quốc tuần tra ở Biển ĐôngBộ Ngoại giao Philippines cho biết sẽ gửi công hàm tới Bắc Kinh phản đối việc Trung Quốc thường xuyên đưa các tàu tuần tra đến Trường Sa với mục đích thay đổi hiện trạng ở Biển Đông.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn của truyền hình trong nước, Tổng thống Philippines cho hay nước này phát hiện nhiều lần hiện diện của tàu Trung Quốc ở khu vực Bãi Cỏ Rong. Đây là một dải ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tuy nhiên các bên khác như Bắc Kinh và Manila cũng đòi hỏi chủ quyền."Việc xuất hiện thường xuyên của các tàu Trung Quốc ở khu vực này không phải là thực hiện tự do hàng hải mà thực chất là một phần của việc theo đuổi nỗ lực đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông",  AP  dẫn lời Charles Jose, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Philippines, hôm qua nói.Theo ông Jose, hoạt động của các tàu của Trung Quốc là vi phạm Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc và Tuyên bố DOC mà Bắc Kinh ký với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á năm 2002, trong đó kêu gọi chấm dứt các hoạt động gây căng thẳng ở khu vực có tranh chấp.Trung Quốc chưa có phản ứng trước lời phản đối của Philippines.Quân đội Philippines cho biết họ nhận thấy hai tàu thủy văn của Trung Quốc ở Bãi Cỏ Rong, nhưng chưa rõ các tàu này làm gì.  Hồi tháng 3/2011, các tàu của Trung Quốc cũng cố gắng đuổi tàu thăm dò của Philippines ra khỏi khu vực nói trên.Tại Biển Đông, Trung Quốc tranh chấp về chủ quyền biển đảo với  Philippines, Việt Nam, Malaysia, Brunei. Trước thái độ kiên quyết thực hiện hóa yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông thời gian gần đây,  Mỹ nhiều lần lên án hành động khiêu khích của Bắc Kinh và  yêu cầu các bên giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.Khánh Lynh