Sinh viên Hàn mang kim chi đi khắp thế gianLịch trình dày đặc, một chiếc xe buýt cũ kỹ ọp ẹp, một tủ lạnh đầy cải thảo muối, chừng ấy là đủ cho chuyến du lịch vòng quanh thế giới để quảng bá món ăn nổi tiếng Hàn Quốc của nhóm bạn trẻ đến từ xứ sở kim chi.Những sinh viên đến từ khoa Quản trị Khách sạn của Đại học Kyunghee gồm Ryu Si-hyeong, Kim Seung-min, Jo Seok-beom và Kim Su-a quyết định thực hiện chuyến du lịch vòng quanh thế giới để giới thiệu văn hóa Hàn Quốc qua món ăn truyền thống của nước này.Dự án mang tên kim chi Bus khởi động từ năm 2011 với hai chuyến đi qua hơn 140 thành phố ở châu Âu, Nga, Bắc Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Năm nay, chiếc xe buýt nhỏ màu đỏ có in hình kim chi tiếp tục chở nhóm sinh viên thực hiện hành trình cuối cùng tới Mỹ Latin và sẽ trở về Seoul vào cuối tháng này.Dựa vào những trải nghiệm của mình, trưởng nhóm Ryu đã lên kế hoạch cho chuyến đi. Là tác giả cuốn sách "26 euro", Ryu từng dành 200 ngày để du lịch 26 quốc gia khi trong túi chỉ có 800.000 won. Trong suốt chuyến đi đó, chàng sinh viên có cơ hội chứng kiến cuộc sống thường nhật của người dân địa phương ở những quốc gia đi qua. "Rồi một ngày, tôi nảy ra ý tưởng về chuyến du lịch kim chi", tờ  Donga Ilbo  dẫn lời Ryu trong một cuộc phỏng vấn. "Tôi thấy rằng món ăn của các quốc gia có thể được sáng tạo thành một món mới với những hương vị khác nhau khi cho thêm kim chi vào".Trên hành trình của mình, Ryu và những người bạn tới thăm nhiều trường dạy ngoại ngữ, học viện nấu ăn, tham dự sự kiện và thỉnh thoảng đi dạo qua công viên, bãi biển để giao lưu văn hóa với người dân địa phương."Tôi học nấu ăn, thích đi du lịch và chụp ảnh và tôi có thể làm tất cả mọi thứ với chiếc kim chi Bus này. Đây là mục tiêu và ước mơ của tôi",  The Korea Herald  dẫn lời Ryu Si-hyeong khi nhóm dừng lại thị trấn Hàn Quốc ở Sao Paulo, Brazil.Dọc đường đi, nhóm bạn trẻ ghi lại hành trình của mình và ở mỗi chặng dừng, họ lại có cơ hội thể hiện những công đoạn làm món kim chi còn gọi là kimjang, cách bày biện một bữa ăn truyền thống của người Hàn Quốc và mời người dân địa phương thưởng thức món ăn yêu thích của người dân xứ mình. Ngoài món kim chi, họ còn nấu nhiều món khác sử dụng kim chi làm thành phần chính.Nhóm phải mất ba năm để xin tài trợ cho chuyến đi đầu tiên qua châu Âu, Nga và năm nay cũng không dễ dàng hơn hành trình trước là bao. Tất cả những gì đội muốn làm, theo Ryu, là du lịch, kết bạn với người dân địa phương và "quảng bá một cách tự nhiên" văn hóa Hàn Quốc.Chuyến đi thứ ba của nhóm có vẻ dễ thở hơn nhờ sự phổ biến toàn cầu của K-pop, đặc biệt là điệu nhảy ngựa Gangnam Style."Ai cũng biết Psy và nhờ đó, họ biết tới Hàn Quốc, muốn biết về văn hóa xứ Hàn", Ryu chia sẻ.K-pop là điều đầu tiên mọi người nghĩ đến xứ kim chi. Chặng dừng chân đầu tiên của nhóm là một trường dạy tiếng Hàn ở La Paz. Học sinh ở đây muốn học tiếng để hiểu rõ hơn lời của bài hát.Ngân quỹ hạn hẹp và chiếc ô tô già nua hay hỏng là những trở ngại lớn nhất trong chuyến đi này. Nhóm đã buộc phải từ chối lời mời tới các trường và nhiều sự kiện khác vì xe hỏng. Bên trong chiếc xe buýt được thiết kế đặc biệt làm nơi các thành viên có thể nghỉ ngơi trong suốt chuyến đi.Cả bốn bạn trẻ này cùng sống, ăn, ngủ trên chiếc kim chi Bus và vệ sinh cá nhân bên ngoài với bình nước chứa được 200 lít. Giống như ở nhà, họ cởi giày và bỏ ngoài cửa trước khi vào trong. Không khác với khung cảnh sinh hoạt của một gia đình Hàn Quốc, tủ lạnh lớn chứa kim chi chiếm phần lớn diện tích chiếc xe.Nhờ kết nối với mạng lưới người Hàn Quốc ở khắp nơi nên 4 sinh viên đã vượt qua được nhiều vấn đề lớn. Không chỉ nhận được sự trợ giúp của người Hàn, họ còn được người dân địa phương hỗ trợ.Khi xe bị hỏng ở Bolivia, nhóm đã phải đợi 2 tuần để thay động cơ. Trong thời gian ấy, người thợ sửa xe đã mời họ về nhà và nuôi họ suốt gần 10 ngày."Ở Nam Mỹ, người dân rất thân thiện. Ai cũng sẵn lòng giúp cả nhóm vì chúng tôi là những con người tốt bụng, hay cười và hướng ngoại", Ryu kể.Bài học lớn nhất họ nhận được là sự kiên nhẫn, phần lớn nhờ vào mỗi lần phải xử lý chiếc xe 16 năm tuổi có vấn đề. Để chăm sóc xe, họ từng phải tiết kiệm từng xu lẻ, đôi lúc còn chịu ăn ít đi chỉ để dành tiền trả phí bảo trì xe. Theo trưởng nhóm, thay vì ngồi than vãn, thất vọng hay khóc lóc, bốn người cùng tìm ra hướng giải quyết và lạc quan hơn nhờ những trải nghiệm của mình.Chiếc xe theo họ suốt hành trình cũng đầy ắp thông điệp của những người bạn Hindi, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Tây Ban Nha, Nga cùng người hâm mộ từ California đến Thụy Sĩ. Đuôi xe còn phủ đầy cờ của nhiều quốc gia nơi xe đi qua.Ryu hy vọng sẽ mở một quán nhỏ hay có một xe tải phục vụ đồ ăn ở bến tàu Gangnam sau khi kết thúc chuyến đi này."Khi đi du lịch, tôi từ bỏ thứ này để nhận được thứ khác bởi thực tế, bạn không thể có tất cả. Tôi luôn nghĩ tới mình nhận được gì mà không bận tâm tới những gì mình hy sinh", Ryu chia sẻ.Bình Minh  (Theo  Korea Herald )