Mẹ nhà báo Mỹ bị chặt đầu tự hào về con trai"Chúng tôi chưa bao giờ tự hào hơn lúc này về con trai Jim", mẹ của nhà báo James Foley, người bị hành hình trong đoạn video mà phiến quân Hồi giáo ở Iraq tung ra hôm qua, viết về con trai. "Jim (tên thân mật mà bạn bè và người thân thường gọi nhà báo Foley) đã dành cả cuộc đời để cố gắng đưa tin về những nỗi đau đớn mà người Syria phải trải qua. Chúng tôi cầu xin kẻ bắt cóc hãy tha mạng sống cho những con tin vẫn còn bị bắt giam. Giống như Jim, họ đều vô tội. Họ không kiểm soát chính sách của chính phủ Mỹ ở Iraq, Syria hay bất kỳ nơi nào trên thế giới", bà Diane Foley, mẹ của nhà báo, viết trên Facebook.Người mẹ Mỹ cũng gửi lời cảm ơn con trai vì từng mang tới cho bố mẹ những giây phút vui vẻ. Trong tâm trí bà, Jim là một người con, một người anh trai, một nhà báo và một con người đặc biệt. "Xin hãy tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi trong những ngày này khi gia đình để tang Jim",  National Journal  dẫn thông cáo đăng trên Facebook.Nhà Foley mong những người đang tìm kiếm thông tin hay câu trả lời đợi đến khi họ có nhiều tin tức hơn còn thời điểm này "hãy giữ gia đình Foley trong tâm trí các bạn và cầu nguyện".Foley, 40 tuổi, học tại Đại học Marquette ở thành phố Milwaukee, bang  Wisconsin,  trước khi học chuyên ngành báo chí tại Đại học Northwestern ở Chicago. Nhà báo này từng đưa tin về cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Trước khi dấn thân vào nghiệp báo chí, Foley dạy các kỹ năng đọc và viết cho những phạm nhân bị kết án ở nhà tù Cook County ở Chicago.Foley mất tích từ tháng 11/2012 sau khi bị bắt làm con tin lúc đang đưa tin từ Taftanaz, phía bắc Syria cho hãng GlobalPost. Hôm qua, các thành viên ISIS đã đăng video có hình ảnh rùng rợn khi hành hình Foley, quay tại một địa điểm chưa được xác định dưới tiêu đề "một thông điệp gửi tới Mỹ".Trong video, Foley bị cạo trọc đầu, mặc bộ quần áo da cam trong tư thế quỳ gối thản nhiên đối diện với camera trước khi bị hành quyết. Foley gửi đi một thông điệp ám chỉ tới em trai John được cho là phục vụ trong Không quân Mỹ. Nhắc tới những vụ không kích của Mỹ nhằm vào lực lượng của Nhà nước Hồi giáo ở Iraq, Foley nói những lời chắc chắn là do những kẻ giết anh viết ra: "Anh đã chết từ cái ngày mà các đồng nghiệp của em ném bom vào những người này. Chúng đã ký giấy tử cho anh".Kẻ hành hình Foley nói, bằng tiếng Anh, nhắc đến một nhà báo Mỹ khác là Steven Joel Sotloff mất tích tháng 8/2013, và tuyên bố: "Cuộc sống của công dân Mỹ này phụ thuộc vào quyết định tiếp theo của ông (Obama)".Tổng thống Obama đang trên đường trở về Nhà Trắng từ kỳ nghỉ ở Martha's Vineyard. Người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia, Caitlin Hayden, cho hay chính quyền Mỹ đã xem video trên, và nếu đoạn bằng đó là thực, chính phủ Mỹ ghê tởm trước hành động giết nhà báo Mỹ một cách dã man của phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Bình Minh