Ấn Độ chế tạo chiến hạm chống ngầm đề phòng Trung QuốcNew Delhi hôm nay công bố chiến hạm chống ngầm tự chế tạo đầu tiên nhằm ngăn chặn Trung Quốc tuần tra dưới nước gần bờ biển Ấn Độ.Theo  Bloomberg , Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ  Arun Jaitley sẽ tiếp nhận tàu chiến  INS Kamorta 3.300 tấn ở cảng phía đông nam Vishakapatnam. Con tàu được đặt theo tên một hòn đảo ở nước này đi vào hoạt động muộn hai năm so với dự kiến.90% các bộ phận của Kamorta là nội địa, trong đó thân tàu, các khẩu pháo tầm trung và bệ phóng ngư lôi do các công ty lớn của nước này sản xuất."Đây là một sự tăng cường khả năng chiến tranh chống ngầm của hải quân Ấn Độ trước các tàu ngầm Trung Quốc", chuẩn đô đốc Raja Menon, một quan chức Ấn Độ đã nghỉ hưu, nhận định.Ấn Độ đã thiếu tàu chống ngầm trong hạm đội gồm 135 tàu chiến suốt hơn một thập kỷ qua. Chiếc cuối cùng trong số 10 chiến hạm chống ngầm lớp Petya từ thời Xô viết đã được New Delhi cho "nghỉ hưu" hồi tháng 12/2003.  Ấn Độ dự kiến đóng thêm 42 tàu chiến nữa, gồm 3 tàu chống ngầm, trong 10 năm tới.Tàu chiến  INS Kamorta ra mắt chỉ một tuần sau khi Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi công bố khu trục hạm có tên lửa dẫn đường lớn nhất do nước này tự chế tạo và cam kết củng cố quốc phòng để không nước nào dám thách thức New Delhi.Tuy nhiên, ông Menon thừa nhận "việc phát triển tàu chiến của Ấn Độ không thể so sánh với sự hiện đại hóa mạnh mẽ của hải quân Trung Quốc".Bắc Kinh đã chế tạo 20 chiến hạm tương tự chỉ trong hai năm qua và từng điều một tàu ngầm hạt nhân đến Ấn Độ Dương hồi tháng 12 để tuần tra chống cướp biển trong hai tháng.Trung Quốc có ít nhất 52 tàu ngầm trong hạm đội, trong đó có ba tàu trang bị tên lửa hạt nhân và ba tàu đang hoạt động bằng năng lượng hạt nhân. Trong khi đó, Ấn Độ chỉ có một hạm đội gồm 14 tàu ngầm diesel-điện và một tàu ngầm hạt nhân do Nga sản xuất.Anh Ngọc