Cô gái Anh muốn chặt đầu con tin phương TâyMột người Anh ủng hộ các phần tử khủng bố của tổ chức Nhà nước Hồi giáo muốn trở thành phụ nữ đầu tiên chặt đầu các con tin phương Tây bị giam giữ ở Syria."Ai có đường dẫn đến vụ xử tử nhà báo không. Thượng đế chí tôn. Nước Anh hẳn đang sốc lắm haha. Tôi muốn là phụ nữ Anh đầu tiên giết một kẻ khủng bố Anh hoặc Mỹ", Khadijah Dare,  người ở đông London,  đưa ra tuyên bố trên mạng xã hội Twitter chỉ một ngày sau khi video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley gây sốc cho toàn thế giới.Dare được cho là 22 tuổi và cải đạo sang Hồi giáo từ khi còn là thiếu niên. Cô này rời Anh sang sinh sống tại Syria vào khoảng năm 2012. Dare từng gây phẫn nộ sau khi đăng chụp ảnh cậu con nhỏ đang ôm một khẩu tiểu liên AK-47.Twitter của cô này tràn ngập hình ảnh về các thi thể và các khẩu hiệu tuyên truyền cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), bên cạnh những bức ảnh mà các cô gái trẻ thường chia sẻ như cảnh hoàng hôn hay một con mèo.Một người quen kể rằng trước khi trở thành tín đồ Hồi giáo, Dare "rất đáng yêu và ngọt ngào". Cô hay mặc quần jeans, đi giày đế thô, thích xem bóng đá từ khi còn bé, thích đồ ăn Trung Quốc và các món mẹ nấu.Dare từng theo học một trường cao đẳng địa phương về truyền thông, điện ảnh, tâm lý và xã hội học. Từ năm 18 tuổi, Dare bắt đầu lui tới cầu nguyện ở trung tâm Hồi giáo Lewisham, nơi có liên quan đến hai kẻ cực đoan từng sát hại binh sĩ Anh Lee Rigby hồi năm ngoái.Dare kết hôn với người chồng do mẹ cô sắp đặt là chiến binh Hồi giáo dòng Sunni người Thụy Điển tên là  Abu Bakr.Tuyên bố đầy đe dọa của Dare một lần nữa khơi sâu thêm mối lo ngại rằng thế giới sẽ còn tiếp tục chứng kiến những vụ xử tử tàn bạo như vụ chặt đầu nhà báo Foley.Có ít nhất 4 công dân Anh được cho là có dính líu đến những kẻ khủng bố của IS tiếp tay bắt cóc Foley. London đang điều tra danh tính kẻ đã chặt đầu Foley, tên này nói tiếng Anh giọng Anh. Hiện có ba nghi phạm đang trong tầm ngắm của giới an ninh.Anh Ngọc