Cô gái kéo lê bạn trai 10 mMột phụ nữ trẻ khiến hành khách đi tàu điện ngầm ở Bắc Kinh sốc khi lôi bạn trai  một quãng đường dài chỉ vì anh này không chịu rời mắt khỏi điện thoại.Một nhân chứng đã ghi lại được cảnh tượng chàng trai cầm chặt di động mặc cho bạn gái vừa thuyết phục vừa kéo đi suốt 10 m. Bị chỉ trích, người đàn ông đó quay sang đáp lại vài câu rồi tiếp tục với chiếc điện thoại cầm tay. Anh này không chịu đứng lên dù bị người yêu lôi lên tàu điện,  Apple Daily  đưa tin.Hai bên lớn tiếng và cuộc giằng co trở nên căng thẳng khiến những người có mặt lúc đấy sợ hãi, một em nhỏ còn gần như bật khóc.Theo cô gái, bạn trai nghiện điện thoại đến mức không chịu làm việc gì. Khi ấy, cô quá tức giận và giục người yêu dừng chơi để đi làm kiếm tiền.Video trên trở thành chủ đề nóng trên mạng Weibo. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên khi cô gái trông "xinh xắn và ẻo lả" mà lại khỏe như vậy. Tuy nhiên không ít người đặt câu hỏi, liệu cặp đôi có đang đóng quảng cáo hay diễn phim hay không.Cô gái kéo người yêu đi 10 mBình Minh