Thư mời nhập học độc đáo của các đại học Trung QuốcViết chữ đẹp, phong cách hài hước hay liệt ra các cuốn văn học cần đọc ngay trong thư mời là cách nhiều trường đại học ở Trung Quốc gây ấn tượng với sinh viên.Wang Yiwa sướng run khi nhận được thư mời nhập học của Đại học Nam Khai hồi tháng 7. Bức thư này không chỉ xác nhận việc Wang được nhận vào mà còn bắt cô đến trường."Thư của trường Nam Khai gửi cho tôi bao gồm một danh sách những quyển sách cần phải đọc", nữ sinh 18 tuổi chia sẻ. Điều này có nghĩa, Wang có thể sẽ phải bắt đầu kỳ nghỉ hè của mình bằng việc đọc sách văn học. Dù vậy, Wang vẫn nâng niu bức thư có phong cách và thiết kế đặc biệt trên.Theo  China Daily,  Nam Khai là một trong các trường có thư mời học độc đáo được thiết kế phản ánh rõ tính chất của trường.Trên thư mời của Đại học Nhân dân Trung Quốc có khẩu hiệu "Tìm kiếm sự thực" được viết bằng kiểu chữ rất đẹp. Đại học Sư phạm Thiểm Tây còn mời giáo sư của mình viết thư cho sinh viên. Đại học Lâm nghiệp Bắc Kinh và Đại học Phục Đán thì lại thiết kế giấy mời theo phong cách hài hước.Nhiều thông báo của các trường thậm chí còn dùng công nghệ cao như Đại học Giao thông Tây An. Trường cấp cho sinh viên một bản đăng ký gọi là "Đại học Giao thông di động", cho phép họ hoàn thiện thủ tục với chứng minh thư nhân dân và số điện thoại.Đơn giản hơn, trong giấy báo của Đại học Tứ Xuyên chỉ có duy nhất một câu. Chen Changwen, hiện là giáo sư của ngôi trường trên, nhận được thư mời từ năm 1978. "Tờ giấy báo ấy giống như một thông báo hơn là thư mời học", giáo sư Chen nói.Không ít trường còn gửi cho sinh viên thẻ điện thoại và thẻ ghi nợ. Thư của Đại học Nhân dân Trung Quốc do một nhóm các chuyên gia gồm giảng viên và sinh viên thiết kế. Theo Shen Xiaochun, trưởng nhóm thiết kế, thư mời cho thấy lịch sử và thể hiện đặc điểm của ngôi trường trong thời điểm phát triển kinh tế chóng mặt.Chen Hong, giáo sư văn học ở Đại học Nam Khai, là người đưa ra danh sách những cuốn sách cần đọc cho sinh viên. Ngoài những cuốn về văn học Trung Quốc, ông còn gợi ý cho họ văn học nước ngoài."Danh sách tập trung vào văn hóa Trung Quốc, kiến thức cần thiết cho sinh viên các chuyên ngành của trường", Giáo sư Chen giải thích.Nhiều trường đại học phương Tây cũng có cách tiếp cận sáng tạo. Wang Yu nhớ tới bức thư của Đại học Purdue ở Mỹ năm 2008 có cả những hình đề can dán ôtô in chữ Purdue.Bình Minh