Iran trình làng tên lửa chống hạm mớiTehran hôm qua công bố hai loại tên lửa tầm ngắn thế hệ mới cùng một số mẫu phương tiện không người lái UAV, thích hợp với chính sách quân sự "răn đe và phòng thủ hiệu quả" của Iran.Tên lửa hành trình Ghadir có tầm bắn 100 km và được thiết kế để đánh chặn các tàu, hãng thông tấn Iran  IRNA  cho hay. Iran dự kiến sử dụng hệ thống tên lửa Ghadir để tăng cường cho các tàu khu trục và khẩu đội pháo ven biển.Thông tin chi tiết về Nasr-e Basir, loại tên lửa hành trình còn lại, chưa được công bố. Hãng thông tấn thông báo Nasr-e Basir có thể "hoạt động trong im lặng" nhưng không chỉ rõ tiêu chuẩn này có nghĩa là gì. Quân đội Iran còn công bố thêm hai loại máy bay không người lái trên cao mới có tên gọi Karrar-4 và Mohajer-4. Những mẫu mới này có khả năng vẽ bản đồ phục vụ cho mục đích quân sự cũng như dân sự.Tổng thống Hassan Rouhani tại buổi công bố nhấn mạnh rằng Iran không có ý định sở hữu vũ khí hạt nhân nhưng không thể phớt lờ những mối đe dọa từ bên ngoài."Chúng tôi đã, đang và sẽ không theo đuổi vũ khí hủy diệt hàng loạt", ông Rouhani phát biểu. "Vì lý do tôn giáo và nhân đạo, chúng tôi không theo đuổi vũ khí hạt nhân, vũ khí sinh học cũng như vũ khí hóa học". Tổng thống Iran còn kêu gọi phi hạt nhân hóa Trung Đông với ý nhắc đến kho vũ khí nguyên tử của Israel.Iran năm 1992 thông qua chương trình phát triển ngành công nghiệp quốc phòng quốc gia và sản xuất khí tài quân sự cần thiết, từ xe tăng, pháo đến tên lửa, tàu ngầm, nội địa và đạt nhiều tiến bộ. Tehran hiện sở hữu các tên lửa đất đối đất với tầm bắn 2.000 km, có khả năng tấn công bất kỳ căn cứ quân sự nào của Mỹ trong khu vực.Như Tâm  (Video:  RT )