Nhà nước Hồi giáo đe dọa Chicago, Washington DCMột lời đe dọa kèm những hình ảnh ở Chicago, Washington mới đây được đăng tải trên mạng Twitter, với mục đích thông báo rằng các phần tử của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã có mặt trên đất Mỹ."Chúng tao đang ở bang của ngươi. Chúng tao đang ở thành phố của ngươi. Chúng tao đang trên đường phố của ngươi. Các ngươi là mục tiêu của chúng tao ở khắp mọi nơi", một tài khoản trên mạng xã hội Twitter viết hôm 9/8 và sự việc được  New York Post  đưa tin hôm qua. Tiêu đề thông điệp là "Thông điệp ISIS gửi tới Mỹ".Dòng tin nhắn đính kèm hai bức ảnh, trong đó có một bàn tay cầm tờ giấy chung thông điệp, được chìa ra trước Tòa nhà Old Republic ở Chicago. Bức ảnh khác cho thấy tin nhắn tương tự trên điện thoại ở trước cổng Nhà Trắng.Thông điệp có thể do lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) hoặc những người ủng hộ tổ chức này đăng tải, tuy nhiên nó vẫn chưa được xác thực. Nếu đó là thực, lời cảnh báo sẽ khớp với phân tích của các chuyên gia an ninh Mỹ, rằng Chicago,  quê nhà của Tổng thống Mỹ Barack Obama, nằm trong tầm ngắm của lực lượng khủng bố này,  CBS Chicago  cho hay.Trong khi đó, Bộ An ninh Nội địa Mỹ và Cục Điều trang Liên bang (FBI) hôm qua phát thông báo an ninh tới tất cả các cơ quan hành pháp nước này. Theo  AP , thông báo cho biết đến nay chưa có mối đe dọa nào trên đất Mỹ, nhưng nhắc nhở các cơ quan cảnh giác trước mối đe dọa từ IS.Tổ chức khủng bố mang tên Nhà nước Hồi giáo tuần này công bố đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley, nhằm trả đũa việc tổng thống Mỹ ra lệnh không kích chúng. Những tên khủng bố có thể còn giữ 20 người từ các nước phương Tây khác và cảnh báo sẽ tiếp tục giết con tin.Trọng Giáp