Cảnh sát đấu súng với kẻ bắt cóc con tin ở AustraliaCảnh sát Australia hôm qua tiêu diệt kẻ tấn công bắt giữ một phụ nữ làm con tin tại thành phố Melbourne.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố tay súng của tổ chức này thực hiện vụ việc. Người phụ nữ được giải cứu sau hơn một giờ bị bắt,  Reuters  đưa tin.  Ba cảnh sát đã bị thương khi đấu súng với kẻ bắt cóc con tin. Một người đàn ông khác, ngoài kẻ bắt con tin, cũng thiệt mạng do trúng đạn."Chúng tôi coi đây là một hành động khủng bố. Chúng tôi tin rằng tay súng đã ở đó với ý định như vậy, dù chúng tôi chưa biết nó được lên kế hoạch hay là hành động tự phát", Graham Ashton, đại diện cảnh sát bang  Victoria, hôm nay cho hay.Australia đã nâng cao cảnh giác sau các vụ tấn công do những phần tử cực đoan thực hiện từ năm 2014.  Tháng 12/2016, một tay súng giết chết hai con tin khi bị cảnh sát vây hãm 17 giờ tại một quán cà phê ở Sydney. Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull hôm qua cho biết nước này đã ngăn chặn hàng chục âm mưu khủng bố và thực hiện khoảng 63 vụ bắt giữ.Văn Việt