Người dân Gaza thử thách đổ xô gạch vụn lên đầuNgười dân ở dải Gaza vừa sáng tạo ra "thử thách xô gạch vụn", dựa trên "thử thách xô nước đá", với hy vọng nhận được sự chia sẻ của toàn thế giới trước tình hình chiến sự khốc liệt tại đây.Theo  NCB News , nhà báo sống ở dải Gaza,  Ayman al Aloul, là người nảy ra ý tưởng và vừa bắt đầu "Thử thách Xô Gạch vụn" hôm 23/8.  Khi nhà báo 42 tuổi trao đổi ý tưởng với bạn bè, một số người thậm chí đề nghị ông sử dụng một xô máu hoặc mảnh đạn thay vì dùng nước đá như phiên bản phương Tây."Tôi phải làm điều gì đó và gửi một thông điệp đến toàn thế giới về Gaza", ông nói.Đến sáng qua, trang Facebook "Thử thách Xô Gạch vụn" của ông đã thu hút được gần 2.000 lượt thích. Các từ khóa "#dustbucketchallenge và #remainsbucketchallenge lan truyền khắp Facebook và Twitter.Vật liệu mà những người tham gia thử thách này dùng để đổ lên đầu cũng rất phong phú, từ cát, đất, đến đá, gạch."Trong tâm trí tôi đó là một ý tưởng hay để cho thấy toàn cảnh Gaza hiện giờ trông như thế nào", Aloul nói."Thử thách Xô Nước đá" được tạo ra nhằm nâng cao nhận thức về ALS, căn bệnh khiến các tế bào thần kinh vận động của con người bị tê liệt. Theo luật chơi phi chính thức, những người không thực hiện lời thách đố sẽ phải quyên góp 100 USD cho quỹ Pete Frates.Từ cựu tổng thống Mỹ George W. Bush đến nữ ca sĩ Lady Gaga hay nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey đều đã nhận lời thách từ bạn bè và quay lại video dội nước đá lên đầu. Phong trào này vẫn đang tiếp tục lan rộng khắp thế giới và đã thu về hơn 60 triệu USD cho Hiệp hội ALS.Trong khi đó, mục tiêu của "Thử thách Xô Gạch vụn" lại khiêm tốn hơn nhiều."Nếu 5 người nổi tiếng trên thế giới như các diễn viên hay tổng thống thực hiện thử thách này, điều đó có nghĩa là tôi đã thành công trong việc gửi gắm thông điệp về Gaza", Aloul nói.Hơn 17.000 ngôi nhà đã bị phá hủy hoặc hư hại đến mức không thể sửa chữa kể từ Israel oanh tạc dải Gaza đầu tháng 7. Cuộc giao tranh đã bước ngày thứ 50, với hơn 2.100 người Palestine và gần 70 người Israel thiệt mạng.Anh Ngọc  (Video:  Youtube )