Triệu phú Đài Loan bị thủ tiêuMột doanh nhân nổi tiếng với nghề cờ bạc ở Đài Loan, sở hữu khối tài sản lên tới hàng chục triệu USD, vừa bị bắt cóc, đòi tiền chuộc và sát hại, gây chấn động hòn đảo này. Giới chức Đài Loan tối 24/8 xác nhận doanh nhân Shih Chia-chin, 57 tuổi, đã chết. Ông bị bắt cóc trước đó một tuần. Thi thể đang phân hủy của ông Shi được phát hiện tại một khu vực  xa xôi hẻo lánh ở miền nam Đài Loan.Vào ngày 18/8, ông trở về Đài Loan sau chuyến đi Mỹ và được tài xế Hsieh Yuan-hsin đón tại sân bay quốc tế Đào Viên. Ba giờ sau, một nhân viên kế toán của công ty ông Shih nhận được cuộc gọi từ những kẻ bắt cóc, đòi 1,7 triệu USD tiền chuộc.Sau khi đàm phán với những kẻ bắt cóc, gia đình ông Shi gửi hơn một triệu USD vào ba tài khoản ngân hàng được chỉ định và báo cảnh sát, cảnh sát thành phố Đài Trung cho biết trong thông cáo. Văn bản cũng cho hay Hsieh đã cố rút tiền chuộc nhưng phải từ bỏ và chạy trốn khi một nhân viên ngân hàng yêu cầu xuất trình thẻ căn cước.Các công tố viên phát lệnh cấm Hsieh xuất ngoại. Nhưng khoảng 4 giờ sau, nghi phạm này vẫn lên được máy bay để tới Thái Lan bằng một hộ chiếu giả, cảnh sát cho biết.  Hsieh, 39 tuổi, không có tiền án tiền sự và đã làm việc cho ông  Shih hơn 4 năm.United Daily News  dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết họ nghi ngờ có thể có một kẻ chủ mưu khác đứng sau vụ bắt cóc và khoản tiền chuộc có thể không phải mục đích chính.  Theo  Focus Taiwan , hai nghi phạm khác hôm qua đã bị bắt tại Đài Loan.Truyền thông địa phương cho hay ông Shi trở nên kín tiếng kể từ khi sống sót trong một âm mưu bắt cóc cách đây 4 năm. Ông từng bị kết án 18 tháng tù treo sau khi Đài Loan triệt phá đường dây cờ bạc bất hợp pháp trên mạng của ông cách đây 9 năm. Báo địa phương cho biết Shi đã đầu tư vào bất động sản, đại siêu thị ở Đài Loan và nước ngoài, tích lũy khối tài sản trị giá hàng tỷ Đài tệ.Trọng Giáp