Đám cưới trên giường bệnh của quân nhân UkraineBị một phát súng vào phổi, Oleksandr Ponomariov cố lết trên bãi cỏ gần Donetsk Oblast để tránh cuộc tấn công của các tay súng ly khai. Giây phút ấy, anh không tưởng tượng được rằng mình còn cơ hội làm chú rể. Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra chỉ 10 ngày sau đó."Anh ấy đã nghĩ mình sẽ chết trong vài giờ nữa", Olena Ponomariova, 29 tuổi, vợ mới cưới của binh sĩ Ukraine, chia sẻ trong lúc chồng cô đang chợp mắt.Không thể nói chuyện vì quá yếu, phần thân dưới vẫn bất động, Oleksandr làm lễ cưới với người mình yêu hôm 9/7. Các tình nguyện viên đã chuẩn bị cho đôi uyên ương này nhẫn cưới, váy cưới cho cô dâu và giúp họ tiếp khách."Chồng tôi cười suốt khi anh nhìn thấy chiếc nhẫn trên tay tôi", Ponomariova kể và không quên bày tỏ lòng biết ơn với các tình nguyện viên.Nhóm trinh sát của Oleksandr bị pháo kích hôm 30/6 khi đang di chuyển vào sâu hơn trong lãnh thổ của các tay súng nổi loạn. Oleksandr, 32 tuổi, bị trúng đạn đầu tiên. Viên đạn xuyên qua xương sườn, xương sống và phổi người đàn ông này nhưng anh vẫn cố gắng chiến đấu đến khi có quân viện trợ tới. Sau đó, Oleksandr được đưa bằng trực thăng tới thành phố Kharkov để phẫu thuật rồi quay trở lại Kiev."Anh ấy mất quá nhiều máu", Ponomariova nói trong nước mắt. Cách đây 4 năm, cô và chồng gặp nhau. Oleksandr đã cầu hôn vợ nhiều lần nhưng chưa có thời gian để cử hành hôn lễ, cho đến tận tháng 7 vừa qua.Theo  Kyiv Post,  có ít nhất 270 binh lính Ukraine tử trận và 922 người bị thương kể từ khi bắt đầu chiến dịch chống phe ly khai ở Donetsk và Luhansk.Cùng cảnh ngộ với Ponomariova, Olena Yarysh, 24 tuổi, ở thành phố Mykolaiv cũng làm đám cưới với chồng là một binh sĩ bị thương. Cô không quên được khoảnh khắc chồng cô, Ruslan Yarysh, 23 tuổi, rời nhà lên đường ra trận. "Chúng tôi vừa đi mua sắm về thì lúc 5h chiều, anh ấy nhận được điện thoại phải trở lại đơn vị", Yarysh kể.Ngày đoàn tụ, họ gặp lại nhau tại khoa điều trị tích cực của bệnh viện ở Kharkov. Khi bác sĩ cho phép Yarysh vào thăm, chồng cô đang ngủ sau ca phẫu thuật."Anh ấy không cử động được vì những vết bầm tím trên người. Các bác sĩ lay chồng tôi dậy rồi hỏi ai đây. Anh mở mắt và nói 'đó là mặt trời của tôi' rồi nhắm mắt lại", Yarysh nhớ lại.Binh sĩ Ruslan Yarysh bị bắn vào phổi hôm 19/6. Trên giường bệnh, hai chân của Ruslan đặt lên giá đỡ còn cơ thể anh bị băng kín. Olena và Ruslan Yarysh cũng kết hôn hôm 9/7, cùng phòng ở bệnh viện với vợ chồng Olena và Oleksandr Ponomariov."Lần này tôi đã cầu hôn anh ấy", Yarysh phá lên cười. " Tôi yêu anh ấy bằng cả trái tim mình".Người phụ nữ này không rời chồng nửa bước và nói rằng Ruslan là lựa chọn hoàn hảo. Hai người gặp nhau ở thành phố Mykolaiv. "Trong vòng hai tuần, cô con gái nhỏ của tôi gọi anh ấy là bố", Yarysh hồi tưởng kỷ niệm với nụ cười hạnh phúc trên môi. Cô định về nhà vài ngày để đưa con gái đến Kiev thăm bố.Cả Yarysh và Ponomariov đều bị thương như nhau và mong được phẫu thuật ở Israel. "Tôi biết ở đó họ sẽ bình phục dù chỉ có một tia hy vọng", cô dâu Ponomariova bày tỏ.Với Ruslan Yarysh, anh không nghĩ nhiều về tương lai hay kêu ca về chiến tranh. Anh biết ơn những người đã giúp mình. "Họ không biết tôi là ai nhưng đã giúp tôi nhiệt tình. Mọi người còn mang tiền, thực phẩm, thậm chí chuẩn bị cả đám cưới này", Ruslan nói.Các cô dâu mới hy vọng sẽ có nhiều người giúp đỡ những binh sĩ bị thương của Ukraine. "Tôi không chắc điều chúng tôi làm có thể truyền cảm hứng cho nhiều cặp khác. Tôi chỉ mong phụ nữ chúng tôi ít nhất sẽ không phải rời xa những người lính ở đây", Olena Ponomariova tâm sự.Bình Minh  (Theo  Kyiv Post )