UAE không kích Libya, Mỹ bất ngờCác Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) mới đây bí mật triển khai máy bay ném bom phiến quân ở Libya, khiến Mỹ giận dữ. New York Times  dẫn lời các quan chức cấp cao của Mỹ cho biết Ai Cập và UAE gần đây không kích phiến quân Hồi giáo, những kẻ đang cố gắng kiểm soát Tripoli, Libya.Cuộc không kích đầu tiên diễn ra cách đây một tuần, tập trung vào những mục tiêu ở Tripoli do phiến quân chiếm giữ, trong đó có một kho vũ khí nhỏ, làm 6 người chết. Đợt thứ hai được thực hiện ở phía nam thành phố vào sáng sớm 23/8, nhằm vào các giàn phóng rocket, xe quân sự và một nhà kho.UAE cung cấp các phi cơ, máy bay tiếp nhiên liệu và phi công để thực hiện vụ tấn công, trong khi Ai Cập cung cấp căn cứ, nơi các chiến đấu cơ xuất kích để ném bom Tripoli, báo viết.  Các cuộc tấn công có thể nhằm ngăn phiến quân chiếm sân bay Tripoli, tuy nhiên cuối cùng lực lượng này vẫn kiểm soát địa điểm bất chấp vụ không kích.Cả Ai Cập và UAE đều là những đồng minh thân cận của Mỹ, nhưng họ tiến hành các chiến dịch bí mật mà không thông báo hay tìm kiếm sự đồng thuận từ Washington, các quan chức này nói. Vụ việc khiến các nhà ngoại giao Mỹ tức giận, vì lo ngại chúng có thể "đổ thêm dầu vào lửa" ở Libya, khi Liên Hợp Quốc và các nước phương Tây đang tìm giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột.Cả UAE và Ai Cập đều không công khai nhận trách nhiêm trong vụ không kích. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời các quan chức Mỹ cấp cao khác xác nhận báo cáo trên New York Times. "UAE đã tiến hành những vụ tấn công đó. Bài báo đưa tin chính xác", một quan chức giấu tên nói.Các vụ tấn công thể hiện sự tranh giành quyền lực lớn giữa những chính phủ Arab truyền thống và các nhóm Hồi giáo được hình thành sau cuộc Mùa xuân Arab, báo Mỹ cho hay.Trọng Giáp