Việt - Trung hội đàm về tình hình Biển ĐôngỦy viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh hôm nay cùng lãnh đạo Trung Quốc nhất trí cùng tuân thủ các nguyên tắc giải quyết vấn đề trên biển, không mở rộng tranh chấp ở Biển Đông.Ông Lê Hồng Anh và ông  Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc sau khi kết thúc hội đàm nhất trí ba nội dung quan trọng nhằm phát triển quan hệ hai Đảng và hai nước thời gian tới, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết .Theo đó, ngoài việc tăng cường giao lưu, khôi phục hợp tác trên mọi lĩnh vực, Việt Nam và Trung Quốc sẽ  nghiêm túc thực hiện “Thoả thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”. Hai nước cũng  sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được.Việt - Trung sẽ  tích cực nghiên cứu, bàn bạc các giải pháp mang tính quá độ, không ảnh hưởng đến lập trường và chủ trương của mỗi bên, kể cả vấn đề hợp tác cùng phát triển. Hai bên cần kiểm soát tốt những bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, duy trì đại cục quan hệ Việt - Trung và hoà bình, ổn định trên Biển Đông.Ông Lê Hồng Anh cho rằng,  trước khó khăn, căng thẳng xảy ra trong quan hệ Việt - Trung vừa qua, lãnh đạo cấp cao hai nước cần trực tiếp chỉ đạo các cơ quan hữu quan mỗi bên kiên trì đàm phán giải quyết tranh chấp trên biển theo tinh thần dễ trước khó sau. Đồng thời, hai bên gia tăng cường độ làm việc của Nhóm công tác vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và Nhóm công tác cấp chuyên viên về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển. Việt - Trung cần kiểm soát tốt những bất đồng trên biển, tránh để xảy ra tình hình phức tạp ảnh hưởng quan hệ hai nước.Ông Lưu Vân Sơn tin tưởng chuyến thăm của ông Lê Hồng Anh lần này sẽ phát huy vai trò quan trọng nhằm xử lý ổn thoả những vấn đề tồn tại giữa hai nước, thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước.Chiều cùng ngày, khi trao đổi với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông Lê Hồng Anh  đề nghị lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước chỉ đạo các cơ quan hữu quan của mỗi bên tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện “Thoả thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”. Việt - Trung cần kiểm soát tốt tình hình và giải quyết ổn thoả mọi tranh chấp bất đồng trên biển, duy trì hoà bình, ổn định trên Biển Đông, đóng góp vào hoà bình, ổn định, phồn vinh của khu vực.Ông Tập Cận Bình nhất trí lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước tăng cường quan tâm, chỉ đạo, duy trì quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định, thực hiện tốt các nhận thức chung nhằm khôi phục và phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước mà lãnh đạo hai bên đã thống nhất.Sau khi ông Lê Hồng Anh chuyển lời mời thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ông  Tập Cận Bình cho biết sẽ sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp.Hôm qua, ông Lê Hồng Anh có cuộc trao đổi với Phó chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Vương Gia Thụy. Ông Lê Hồng Anh vừa kết thúc chuyến thăm Trung Quốc, với danh nghĩa Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong hai ngày 26 và 27/8 theo lời mời của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Việt Anh