Máy bay hạ cánh khẩn cấp để sản phụ sinh conPhi cơ chở khách của Delta Airlines mới đây phải tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp rồi hạ cánh xuống sân bay gần đó để đưa một sản phụ đến bệnh viện sinh con.Chuyến bay mang số hiệu DL-603, chở theo 230 người, khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan tới thành phố Atlanta, bang Georgia của Mỹ hôm 24/8, trang tin  Clare Herald  cho hay. Phi hành đoàn tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp khi phát hiện một nữ hành khách có dấu hiệu chuyển dạ, lúc máy bay đang trên thị trấn Blackpool của Anh, chuẩn bị vượt biển.Sau khi xem xét các lựa chọn, phi hành đoàn quyết định hạ cánh xuống sân bay Shannon ở Ireland, dù có nhiều sân bay như Dublin, Manchester gần phi cơ lúc đó hơn. Phi công thông báo tình hình với nhân viên kiểm soát không lưu, đồng thời yêu cầu "một đội ngũ y tế đầy đủ" tiếp cận phi cơ ngay khi hạ cánh bởi tình trạng sản phụ "ngày càng cấp bách".Chuyến bay DL-603 hạ cánh an toàn vào 13h50. Sản phụ lập tức được chuyển tới bệnh viện và sinh con. Phi cơ của Delta Airlines tiếp tục hành trình tới Atlanta vào khoảng 15h20, sau khi tiếp nhiên liệu và hoàn tất thủ tục an ninh cần thiết.Delta Airlines là một trong số những hãng hàng không không bắt buộc phụ nữ mang thai phải có kết quả kiểm tra của bác sĩ trước khi lên máy bay. Tuy nhiên, hãng vẫn đưa ra khuyến cáo người mang thai sau tháng thứ 8 nên gặp bác sĩ trước mỗi chuyến đi để đảm bảo an toàn.Như Tâm