Nga bác tin bí mật gặp Mỹ vì UkraineBộ Ngoại giao Nga hôm qua bác tin bí mật đàm phán với Mỹ về Ukraine ở Phần Lan. "Về một số bài báo liên quan đến 'cuộc thảo luận bí mật' giữa Nga và Mỹ, chúng tôi thừa nhận các chuyên gia Nga và Mỹ thực sự gặp nhau ở đảo Boisto, Phần Lan hồi cuối tháng 6", Bộ Ngoại giao Nga hôm qua phát thông cáo. " Đó không phải là những cuộc tham vấn cấp quốc gia chính thức, mà chỉ là cuộc tiếp xúc giữa những cơ quan phi chính phủ và cộng đồng học thuật Nga và Mỹ".Cơ quan này cho biết, giải pháp cho cuộc khủng hoảng Ukraine được thảo luận trong cuộc họp, nhưng hoạt động này "hoàn toàn công khai", hãng  Itar-Tass  đưa tin. Theo Bộ Ngoại giao Nga, Moscow hoan nghênh những cuộc trao đổi Nga - Mỹ như vậy, để bàn về không chỉ các vấn đề ở Ukraine mà còn những chủ đề nóng trên thế giới.Hãng thông tấn  AP  trước đó đưa tin Washington và Moscow đã có cuộc thảo luận bí mật về Ukraine ở Phần Lan hồi tháng 6. Hãng dẫn tuyên bố của Vesa Hakkinen,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hà Lan.Đầu tháng 8, Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin và cũng tới Ukraine để thảo luận với Tổng thống Petro Poroshenko. Điều này làm dấy lên nghi ngờ ông Niinisto làm công việc đại diện cho Liên minh châu Âu (EU).Trọng Giáp