Kiev tố Moscow lập căn cứ quân sự ở miền đông UkraineUkraine cáo buộc một tiểu đoàn của Nga thiết lập căn cứ ở miền đông nam nước này hôm qua, chỉ vài ngày sau khi Kiev bắt 10 binh sĩ mà Moscow cho rằng đã vô tình vượt biên.Người phát ngôn quân đội Ukraine Andriy Lysenko cho biết "tiểu đoàn chiến thuật" của Nga đã thiết lập một trụ sở gần làng Pobeda, cách thành trì Donetsk của phe ly khai khoảng 50 km về phía nam. Theo ông Lysenko, 5 xe bọc thép chở quân (APC) cùng một xe tải tiến vào thị trấn Amvrosiyivka, cách làng Pobeda 25 km về phía đông bắc."5 xe thiết giáp bộ binh cùng một xe tải Kamaz chở theo người đã vào Amvrosiyivka",  Reuters  dẫn lời ông Lysenko phát biểu trước báo giới. "Nếu nhóm chiến thuật này cũng bị lạc và vô tình đi vào lãnh thổ Ukraine giống như những lính dù trong sư đoàn dù 98 trước đó thì tôi muốn nhắc rằng họ có thể trở về Nga, đi theo hướng đông".Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng Moscow cần làm sáng tỏ những cáo buộc từ phía Kiev, người phát ngôn Steffen Seibert của thủ tướng Đức cho biết. "Bà ấy nhấn mạnh rằng Nga chịu trách nhiệm chính trong việc giảm leo thang căng thẳng và giám sát những khu vực biên giới".Kremlin xác nhận cuộc điện đàm nhưng không cung cấp chi tiết nội dung.Bộ Quốc phòng Nga hiện cũng chưa đưa ra bình luận nào về những cáo buộc xâm nhập từ Ukraine. Moscow phủ nhận thông tin cho rằng Nga gửi vũ khí và binh sĩ giúp phe ly khai, đồng thời nói các binh sĩ bị Ukraine bắt hôm 25/8 là do vô tình vượt biên giới hai nước.Giao tranh tiếp diễn ở miền đôngNgười phát ngôn quân đội Ukraine cho biết mức độ giao tranh gia tăng ở khu vực gần thành phố Horlivka và Ilovaysk, cách Donetsk khoảng 50 km. Quân đội chính phủ đã tiêu diệt 200 phần tử ly khai, phá hủy các xe tăng và hệ thống tên lửa của lực lượng này. 13 binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong 34 cuộc đụng độ diễn ra trong 24 giờ qua tại các khu vực dọc theo miền đông và đông nam Ukraine.Theo các quan chức quân đội Ukraine, phe ly khai hiện muốn chuyển hướng cuộc chiến xuống phía đông nam về hướng biển Azov. Những thắng lợi của phe ly khai ở những khu vực nêu trên có thể khiến thành phố cảng Mariupol, đang nằm trong tay lực lượng chính phủ, gặp nguy hiểm.Người phát ngôn quân đội Ukraine Lysenko thông báo tuyến đường cao tốc chính nối thị trấn Novoazovsk tới Mariupol vẫn nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ và khẳng định quân đội ở đây có đủ nguồn lực để đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào. Lyudmila, cư dân Novoazovsk, cho biết phe ly khai đã tấn công Novoazovsk từ làng Markine cách đó 7 km."Novoazovsk đã chết. Mọi người đang trốn (những đợt pháo kích). Chúng tôi nghe đồn về một cuộc tấn công chỉ vài ngày trước đó. Cờ Ukraine trên các văn phòng của hội đồng thành phố đã bị gỡ xuống", Lydumila nói.Căng thẳng ở miền đông Ukraine vẫn tiếp tục gia tăng bất chấp các cuộc đàm phán hòa bình giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin với người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko ở Minsk, Belarus, trước đó. Trong cuộc đàm phán, ông Poroshenko cam kết sẽ lập một lộ trình, tiến tới lệnh ngừng bắn.Như Tâm