Chiến đấu cơ Hàn Quốc xuất kích chặn máy bay ném bom NgaHai máy bay ném bom TU-95MS của Nga mới đây đi vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc, buộc nước này phải điều chiến đấu cơ ra ứng phó.Hai chiến đấu cơ F-15K xuất kích hôm 21/8 từ căn cứ không quân ở thành phố Dageu khi các máy bay ném bom của Nga đi vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc, tờ  Chosun Ilbo  dẫn lời một người phát ngôn quân đội cho biết. Khi đó, Seoul và Washington đang có cuộc tập trận quân sự chung ở vùng biển phía đông và phía nam Hàn Quốc."Chúng tôi hiểu rằng họ chỉ đang bay tuần tra", người phát ngôn nói.Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) không được công nhận bởi các hiệp ước quốc tế. Vùng này do các quốc gia tự thiết lập, theo đó phi cơ nước ngoài khi bay qua cần phải xin phép nước lập ADIZ trước.Phi cơ Nga từng đi vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc hồi tháng 2, cũng vào thời điểm Mỹ và Hàn Quốc đang tập trận chung. Tuần trước, Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) cũng phải điều hai chiến đấu cơ F-15J để ứng phó với các máy bay ném bom của Nga đi vào vùng phòng không của nước này.Máy bay ném bom TU-95MS có tầm hoạt động 15.000 km, tốc độ tối đa 920 km mỗi giờ và có thể mang theo vũ khí hạt nhân.Như Tâm