Lính Nga bị bắt trên lãnh thổ UkraineChính phủ Ukraine bắt một số quân nhân Nga và tố cáo Nga điều binh xâm nhập nước láng giềng, trong khi Moscow tuyên bố nhóm binh sĩ vượt biên do vô tình đi lạc."Các binh lính thực ra đang tham gia một cuộc tuần tra ở khu vực thuộc biên giới Nga - Ukraine, vô tình băng qua đường biên ở vùng không được đánh dấu",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay nói. "Và đến nay chúng tôi biết rằng họ không hề kháng cự lại lực lượng vũ trang Ukraine khi bị bắt giữ".Cũng theo nguồn này, khoảng 500 quân nhân Ukraine từng vượt biên sang Nga nhiều lần. "Chúng tôi không công khai nhiều chuyện này. Chúng tôi chỉ gửi trả lại tất cả những người sẵn sàng quay lại lãnh thổ Ukraine ở những nơi an toàn", nguồn trên nói thêm.Hôm qua, Ukraine tuyên bố bắt giữ 10 lính nhảy dù Ng a, tại làng Dzerkalne, cách thành trì Donetsk của lực lượng ly khai khoảng 50 km. Các binh lính này  thuộc sư đoàn dù Svirsk 98, đóng ở miền trung nước Nga.Kênh truyền hình Ukraine đã thực hiện cuộc phỏng vấn với một vài quân nhân trong số này. Một người tên  Ivan Milchakov cho biết anh đóng quân ở thị trấn  Kostroma của Nga."Tôi không biết nơi chúng ta vượt biên. Họ chỉ bảo rằng chúng tôi sẽ đi tuần 70 km trong ba ngày", Ivan nói. "Mọi thứ ở đây rất khác, không giống như họ chiếu trên tivi. Chúng tôi như tấm bia đỡ đạn".Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Valeriy Geletey cho hay lẽ ra các lính nhảy dù đang tham gia các cuộc tập trận ở Nga. "Thực tế, họ đang tham gia vào cuộc xâm lược quân sự Ukraine và gia đình họ không biết gì về số phận thật sự của họ", ông nói. "Tôi xin nói với người thân của các quân nhân Nga rằng: hãy đi tìm người thân của các anh ngay lập tức. Đưa họ ra khỏi Ukraine, nơi họ đang bị ép  phải chết".Kiev hôm qua cũng cáo buộc một nhóm binh sĩ Nga, trong vỏ bọc của phiến quân, đã tiến vào đông nam Ukraine với 10 xe tăng và hai xe bộ binh bọc thép, nhằm mở một mặt trận mới trong cuộc giao tranh tại nước này.Tuy nhiên,  Ngoại trưởng Nga Sergei   Lavrov cho biết ông không có thông tin về vụ việc trên. "Tôi chưa được thông báo, nhưng có rất nhiều thông tin sai lệch về việc chúng tôi 'xâm nhập' Ukraine được lan truyền", ông nói.Vụ việc gây tranh cãi xảy ra khi chỉ vài giờ nữa, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu tiên sau nhiều tháng, cùng các quan chức hàng đầu của châu Âu.Ông Poroshenko cam kết "đối thoại hòa bình" với ông Putin, nhưng khẳng định sự rút lui của lực lượng ly khai ủng hộ Kremlin là cách duy nhất để chấm dứt cuộc xung đột.Ông Lavrov thì cho rằng cuộc gặp khó dẫn đến đột phá lớn mà chỉ "tạo điều kiện trao đổi về các nỗ lực nhằm khởi động tiến trình chính trị, giải quyết khủng hoảng".Anh Ngọc