Trẻ em Ukraine dốc tiền tiết kiệm cho quân đội mua áo chống đạnHoãn mua máy tính mơ ước hay đồ ăn, những đứa trẻ ở Ukraine dốc toàn bộ tiền tiết kiệm ủng hộ cho quân đội nước này mua áo chống đạn hoặc các thiết bị cần thiết.Cậu bé Taras Krotko, 10 tuổi, ở thành phố Lviv, tiết kiệm được gần 80 USD và định dành số tiền này để mua máy tính bảng. Tuy nhiên, giờ thì ưu tiên của cậu lại là quân đội Ukraine, thay vì chiếc máy tính mơ ước.Krotko mang toàn bộ số tiền dành dụm được, phần lớn được người thân tặng nhân dịp sinh nhật, mang tới Đài tiếng nói Lvivska Hvylya, nơi phát động chiến dịch gây quỹ cho quân nhân Ukraine đang tham gia cuộc chiến chống quân ly khai ở miền đông nước này."Chúng tôi hơi bối rối", tờ  Zakhid  của thành phố Lviv dẫn lời Andriy Velykiy ở đài tiếng nói trên cho biết. "Cậu bé tới đây với con lợn đất và nói rằng có thể sống mà không có máy tính bảng nhưng một người lính sẽ chết nếu không có áo chống đạn. Nếu các chú ấy chết, sẽ chẳng còn Ukraine và nếu không còn đất nước này thì cũng không có máy tính bảng hay bất cứ thứ gì nữa".Để rõ ràng số tiền ủng hộ cho mục đích gì, Krotko còn kèm theo một bức thư viết tay ghi rằng cậu muốn "dành số tiền trên để mua áo chống đạn cho các quân nhân của chúng ta".Theo  Kyiv Post,  hành động trên của trẻ nhỏ giúp nâng cao nhận thức về những nhu cầu cần thiết của quân đội Ukraine vốn ít được đầu tư. Kể từ khi quân đội giao tranh với lực lượng ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine hồi tháng 4, Bộ Quốc phòng Ukraine đã nhận được hơn 10 triệu USD tiền ủng hộ.Krotko không phải là đứa trẻ duy nhất ủng hộ tiền. Hôm 18/8, cậu bé Matviy Antymys, 7 tuổi, cũng ở thành phố Lviv, quyết định dành gần 100 USD tiền dành dụm cho quân đội. Cậu bé gửi tiền cho bố, anh Rostyslav Antymys, đang quyên góp tiền mua dụng cụ tập cùng nhiều thiết bị khác cho các quân nhân."Thằng bé thấy chúng tôi đi kêu gọi ủng hộ nên nó quyết định tham gia. Con trai tôi rất ham ăn nên chúng tôi thấy bất ngờ khi cháu làm vậy. Ban đầu, chúng tôi nghĩ chắc đấy là quyết định nhất thời thôi nên cho Antymys thêm thời gian để suy nghĩ", Rostyslav Antymys chia sẻ trên  Kyiv Post.Hai ngày sau thấy con vẫn không thay đổi ý định, người cha mới chấp nhận số tiền đóng góp ấy. Bức ảnh chụp cậu bé ngồi cạnh hộp tiền tiết kiệm và túi tiền xu đăng trên Facebook của ông bố này nhận được nhiều ủng hộ, chia sẻ của người xem.Bình Minh  (Theo  Kyiv Post )