Sư Thái tàng trữ ma túy, phim sexCảnh sát Thái Lan hôm qua bắt giữ một nhà sư và một người dân, tịch thu vũ khí, ma túy và phim khiêu dâm trong ngôi chùa ở tỉnh Chon Buri. Một đội cảnh sát và binh sĩ hôm qua bất ngờ đột kích ngôi chùa Wat Huay Prab ở huyện Si Racha, tỉnh Chon Buri. Theo  Bangkok Post , chiến dịch diễn ra sau khi người dân báo với chính quyền rằng các sư chùa tiêu thụ ma túy đá.Sư  Phra Yuthana và ông Sitthasak Sriboon, một tài xế làm việc cho chùa, cho kết quả dương tính với ma túy đá và bị giam. Cảnh sát lục soát tất cả phòng của các sư và phát hiện 5 viên ma túy đá  methamphetamine , nhiều đĩa phim khiêu dâm, 14 con dao, một khẩu súng tự chế, một khẩu súng trường và đạn. Giới chức cũng kiểm tra 21 nhà sư và những người mới tu, phát hiện hai người trong số đó có dùng ma túy.Sư trụ trì  Phra Kru Paisarn Santitham đang tham dự một sự kiện tôn giáo ở tỉnh Ratchaburi khi chính quyền đột kích chùa. Giới chức đang thẩm vấn các nhà sư về cách họ có tất cả những món đồ trái phép này.Trọng Giáp