Nhà báo Foley từng bị phiến quân Hồi giáo dùng nhục hìnhÍt nhất 4 con tin bị tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo giam giữ ở Syria, trong đó có nhà báo James Foley, đã bị tra tấn bằng hình thức dội nước lên mặt để gây ngạt thở. Thông tin này được  Washington Post  đăng tải dựa trên một nguồn thân cận với gia đình của một con tin.  "Chúng biết chính xác việc tra tấn được thực hiện như thế nào", nguồn tin nói và thêm rằng Foley và các con tin bị giam ở Raqqa, Syria.  Một nguồn khác cũng xác nhận việc nhà báo Foley bị tra tấn, trong đó có trấn nước.Những phần tử của IS dường như đã bắt chước theo kỹ thuật tra tấn của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Cơ quan này từng trấn nước ba nghi phạm khủng bố bị bắt sau các vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 ở Washington và New York.Đây là một hình thức  tra tấn  mà nạn nhân bị trói chặt và bị dội nước vào mặt, làm  ngạt thở  và hít nước vào phổi, gây ra cảm giác tương tự khi bị ngạt nước và sắp sửa chết đuối.  Hình thức này bị các tổ chức và nhà hoạt động nhân quyền lên án mạnh mẽ vì gây tổn hại trầm trọng đến sức khỏe và tinh thần nạn nhân."Nhà nước Hồi giáo (IS) là nhóm thường xuyên hành hạ và chặt đầu những người khác. Chúng không cần nguồn cảm hứng nào cho sự bạo tàn của mình. Phỏng đoán rằng Mỹ dường như chịu trách nhiệm về các chiến thuật của IS là nực cười và nuôi dưỡng cho chiến dịch tuyên truyền của chúng", một quan chức Mỹ phản bác.James Foley bị các phiến quân IS chặt đầu trong một video được tổ chức này tung lên mạng hôm 19/8, nhằm trả đũa các cuộc không kích của Mỹ vào Iraq.  Hiện có ba người Mỹ và ít nhất 10 con tin phương Tây khác đang bị IS giam giữ, theo những người am hiểu vụ việc.Anh Ngọc