Ẩu đả trong giờ học quân sự, 40 người bị thươngÍt nhất 40 người bị thương vì một vụ đánh lộn giữa giờ giáo dục quốc phòng, tại một trường trung học ở tỉnh Hunan, miền trung Trung Quốc. 40 học sinh, một huấn luyện viên quân sự và một giáo viên bị thương trong vụ ẩu đả ở trường trung học phổ thông  Huangcang, tỉnh Hunan, chính quyền địa phương tối 25/8 cho biết.Vụ việc bắt đầu khi một nữ sinh cãi cọ với một huấn luyện viên. Sau đó, các huấn luyện viên trở nên nghiêm khắc với học sinh, gây phẫn nộ, dẫn đến "thượng cẳng chân hạ cẳng tay". Giáo viên chủ nhiệm cũng bị đánh trong lúc hỗn loạn. Các học sinh sau đó giận dữ đập cửa kính lớp học, tự làm đứt tay, thông cáo cho hay.Trật tự sau đó được thiết lập tại trường và tất cả những người bị thương được điều trị y tế. 25 người vẫn tại viện tính đến ngày 25/8.Hai lãnh đạo cơ quan quân sự địa phương bị sa thải. Những người tham gia ẩu đả bị đình chỉ hoặc bị tước chứng chỉ huấn luyện viên quân sự. Một giáo viên liên quan đến vụ việc cũng bị đình chỉ công tác.Những bức ảnh học sinh bị thương mặc đồng phục đang lan truyền rộng rãi trên mạng, gây tranh cãi. Nhiều người cũng than phiền về những khóa huấn luyện quân sự khắc nghiệt họ đã trải qua. Tại Trung Quốc, hầu hết học sinh mới vào trường cấp ba và sinh viên năm nhất đại học phải trải qua vài tuần huấn luyện quân sự.Trọng Giáp