Chàng trai Nhật đi vòng quanh thế giới cắt tóc miễn phíVới những chiếc kéo và một chiếc lược, chàng trai người Nhật du lịch vòng quanh thế giới, trong đó có Việt Nam, để cắt tóc cho 1.000 người.Sau 6 năm làm việc cho một hiệu cắt tóc ở Tokyo, Jun Kuwabara quyết định nghỉ để đi du lịch. Ba tháng qua, vỉa hè, vườn hoa công cộng, bờ sông hay bãi biển trở thành salon tóc di động của chàng trai Nhật Bản."Tôi muốn tới thăm các quốc gia khác nhau để trải nghiệm", Jun nói. "Tôi tò mò về con người, ẩm thực, văn hóa và mọi thứ, vì thế tôi rời Nhật Bản để làm một điều gì đó trong lúc du lịch. Vậy là tôi quyết định cắt tóc cho 1.000 người".Hành trình của Jun đã kéo dài được 3 tháng và hiện có khoảng 200 khách được anh phục vụ. Tất cả những gì anh mang theo là một chiếc thắt lưng đựng đồ nghề và một áo choàng cho khách mặc ngoài. Tiệm di chuyển tới địa điểm nào, Jun sẽ hỏi mượn những cửa hàng hay nhà hàng gần đó một chiếc ghế để "hành nghề". Gần đây, Instagram đăng câu chuyện về chàng trai Nhật khiến lượng người theo dõi anh tăng vọt lên 17.000."Tôi đã tới Philippines, Campuchia, Việt Nam và giờ là Thái Lan. Đây là lần thứ hai tôi đến đất nước chùa vàng. Buổi sáng tôi ở Chiang Mai còn tối, tôi đến Tha Pae Gat và dành khoảng 30 phút làm đẹp cho người dân ở đó cùng du khách Nhật, châu Âu", Jun cho hay.Khách hàng đầu tiên của Jun là một người bạn anh quen khi đang học tiếng Anh tại một trường ngoại ngữ ở Philippines. Jun nói với bạn về kế hoạch của mình và cuối cùng người đó đồng ý để anh cắt tóc cho."Tôi cắt ngay trước cổng ngôi trường đó. Mọi người hơi ngạc nhiên và hỏi tôi sao lại làm vậy. Khi ấy, có rất nhiều người vây quanh nhưng tôi không xấu hổ nên chẳng để ý đến", Jun nhớ lại.Ở Bangkok, Jun nghỉ trong một nhà trọ gần đường Khao San. Buổi tối, anh đi bộ theo những con đường đông đúc để tìm khách hàng. Họ có thể trả cho Jun bao nhiêu tùy ý hoặc không cũng được."Bạn trả tôi bao nhiêu tùy bạn hoặc có thể cho tôi đồ ăn hay bia. Nếu không muốn, bạn cũng chẳng cần phải cho tôi thứ gì. Với trẻ con hoặc người tàn tật, tôi luôn miễn phí cho họ", Jun giải thích.Jun tâm sự, tìm khách hàng đầu tiên lúc nào cũng khó nhưng sau đó sẽ dễ dàng hơn. Bất cứ nước nào đặt chân đến, Jun cũng nhờ người dân địa phương viết giúp tấm biển bằng ngôn ngữ của họ. Việc này dẽ giúp mọi người hiểu anh đang làm gì.Khi còn ở Tokyo, Jun làm việc vất vả cả ngày nhưng giờ thì anh có thể "tác nghiệp" bất cứ đâu hoặc bất cứ khi nào muốn. Mỗi khách, anh thường chỉ mất chưa tới 15 phút để cắt. Kỹ năng này Jun có được là nhờ nhiều năm làm việc trong salon.Những trải nghiệm đường phố với người dân bản địa khiến Jun cảm thấy hạnh phúc. Khách hàng ấn tượng nhất là một cậu bé ở trại mồ côi Campuchia. Không chỉ cắt tóc, Jun và vị khách nhỏ tuổi đó còn tâm sự nhiều với nhau."Cậu bé nói lớn lên muốn làm bác sĩ và sẽ cố gắng học tập chăm chỉ. Những gì tôi cảm thấy lúc ấy thật khó để diễn tả thành lời. Tôi thấy hạnh phúc khi làm người khác cười, nhất là với trẻ con", thợ cắt tóc trên tâm sự trên  Bangkok Post.Với Jun, thách thức lớn nhất của anh là tiền. Số tiền dành dụm ở Nhật, Jun dốc hết cho chuyến đi này. Anh định du lịch trong một năm. Từ Thái Lan, Jun muốn đến Malaysia, Nepal, Ấn Độ và sau đó có thể là châu Âu, Mỹ và Nam Phi.Một khó khăn khác Jun phải đối mặt là việc xa bạn gái. Khi được hỏi anh có nghĩ bạn gái có thể sẽ chia tay không, Jun cười và trả lời rằng không chắc nữa."Tôi sẽ hỏi cô ấy khi nói chuyện với nàng tối nay", Jun nói.Bình Minh  (Theo  Bangkok Post )