Chiến đấu cơ F-15 của Mỹ rơiChiến đấu cơ một chỗ của Mỹ hôm qua rơi tại khu vực rừng hẻo lánh của bang Virginia, khiến phi công mất tích.Trước khi mất liên lạc với không lưu, phi công phát tín hiệu khẩn cấp. Không có báo cáo về thương vong trên mặt đất,  CNN  dẫn lời Corinne Geller, phát ngôn viên của cảnh sát bang Virginia cho hay. Khói bốc lên tại hiện trường ở hạt Augusta. Hiện chưa rõ  phi công có kịp thoát ra khỏi máy bay hay không.Đây là chiến đấu cơ thuộc Đơn vị 104, Lực lượng Không quân Vệ binh Quốc gia Mỹ, đóng tại Westfield, Massachusetts,  Đại tá Không lực  James Keefe, chỉ huy đơn vị, cho biết. ."Chúng tôi có các trực thăng tìm kiếm và cứu nạn ở hiện trường nhưng chưa thể liên lạc được với ai", ông nói.Chiếc F-15 C gặp nạn khi đang trên đường từ bang Massachusetts tới New Orleans để lắp đặt hệ thống radar mới.Theo trang web của không quân Mỹ, F-15 là máy bay chiến đấu chiến lược, có thể đạt vận tốc tới 3.000 km/h. Chi phí chế tạo một chiếc F-15C là gần 30 triệu USD.Khánh Lynh