Nga doạ trả đũa vì Montenegro gia nhập NATONga tuyên bố có quyền đưa ra các biện pháp trả đũa trước việc Montenegro gia nhập NATO. "Với việc chính quyền Montenegro lựa chọn tiến trình thù địch, Nga bảo lưu quyền đưa ra các biện pháp trả đũa. Về mặt chính trị, mỗi hành động đều có phản ứng tương xứng",  Reuters  hôm nay dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga.Nga đưa ra cảnh báo trên khi Thủ tướng  Montenegro  Dusko Markovic  có mặt ở Washington, Mỹ, để làm lễ ký kết gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Sau lễ ký kết, Thủ tướng Dusko Markovic gặp Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ở Nhà Trắng, không phải Tổng thống Donald Trump. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon ca ngợi Montenegro, nói rằng quốc gia này có quyền lựa chọn đồng minh "bất chấp áp lực từ nước ngoài".Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nhận xét sự gia nhập của Montenegro tốt cho hòa bình và an ninh thế giới."Việc này gửi tín hiệu đến các quốc gia khác đang muốn trở thành thành viên NATO rằng nếu thực sự cải cách, thúc đẩy dân chủ, củng cố luật pháp, hiện đại hóa quân đội, đóng góp vào nỗ lực phòng thủ chung, họ đều có thể gia nhập liên minh", ông Stoltenberg nhấn mạnh.Mối quan hệ giữa Montenegro, một nước cộng hòa từng thuộc Nam Tư, và Nga trở nên xấu đi từ khi  Montenegro  tỏ ý muốn gia nhập NATO, tổ chức được thành lập từ năm 1949, vốn bị Moscow coi là chống Nga.Văn Việt