Phiến quân Hồi giáo chặt đầu binh sĩ LebanonTổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) mới đây tuyên bố đã chặt đầu một binh sĩ Lebanon, một trong 19 con tin bị bắt khi IS chiếm giữ thị trấn vùng biên của nước này. Binh sĩ bị chặt đầu được xác định là Ali al-Sayyed, người Hồi giáo dòng Sunni đến từ miền bắc Lebanon. Trong đoạn video được đăng tải trên mạng hôm 30/8, người này bị trói hai tay sau lưng, nằm quằn quại trên mặt đất, trong khi đó chiến binh IS tuyên bố anh sẽ bị xử tử. Một người khác sau đó đã chặt đầu al-Sayyed.Reuters  cho hay, quân đội Lebanon từ chối đưa ra bình luận trước thông tin này, tuy nhiên nguồn tin an ninh của IS xác nhận đây là vụ hành quyết mới xảy ra.Vài giờ sau đó, IS tiếp tục công bố một đoạn vieo ngắn, quay cảnh 9 binh sĩ khác đang cầu xin tha mạng, yêu cầu gia đình xuống đường biểu tình trong ba ngày tới để yêu cầu thả các tù binh Hồi giáo. Đây là điều kiện trao đổi để cứu mạng sống của al-Sayyed.Trước đó, nhiều tay súng Syria bao gồm IS và Mặt trận Al-Nusra, từng gây chiến với quân đội Libăng sau vụ bắt giữ chỉ huy phiến quân Emad Gomaa ở thị trấn vùng biên Arsal. Sau 5 ngày đánh chiếm Arsal, trước khi rút về biên giới, phiến quân bắt giữ 19 binh sĩ.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo được coi là mối đe dọa an ninh lớn của chính phủ phương Tây kể từ sau khi đoạn video quay cảnh hành hình nhà báo Mỹ James Foley, người mất tích từ năm 2012 khi đưa tin chiến sự tại Syria, được công bố.IS đang tấn công ồ ạt nhiêu thành phố ở Iraq, nhằm thực hiện tuyên bố của chúng về việc xây dựng một nhà nước Hồi giáo trên một phần lãnh thổ của Iraq và Syria. Đội quân của IS được cho là đã thực hiện nhiều tội ác man rợ như chặt đầu đối phương và bêu lên mạng, diệt chủng người thiểu số Yazidi, thảm sát đàn ông, bắn giết phụ nữ và trẻ em.Thùy Linh