Anh báo động nguy cơ khủng bố ở mức 'nghiêm trọng'Chính phủ Anh vừa nâng báo động nguy cơ khủng bố từ "đáng kể" lên mức "nghiêm trọng", dựa trên những thông tin tình báo mới nhất về tình hình xung đột ở Iraq và Syria.Mức cảnh báo mới đánh giá nguy cơ Anh "rất có thể" bị tấn công khủng bố, mặc dù chưa có bằng chứng nào là nguy cơ sắp xảy ra,  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Anh Theresa May cho biết.  Đây là mức cảnh báo cao thứ hai của Anh, mức cao nhất là "nguy kịch".Bà May nói việc nâng mức cảnh báo liên quan đến những diễn biến ở Syria và Iraq nơi các tổ chức khủng bố đang lên kế hoạch tấn công chống lại phương Tây."Một số địa điểm này có thể liên quan đến các chiến binh nước ngoài tới từ Anh và châu Âu để tham gia các cuộc xung đột. Trách nhiệm đầu tiên và quan trọng nhất của chính phủ là bảo vệ người dân Anh", bà May cho hay.Nguy cơ đang gia tăng từ những người Anh đến chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng, ít nhất 500 người đến từ Anh chiến đấu tại Syria và có thể là ở Iraq. Các điều tra viên của Anh nhận định, kẻ hành quyết nhà báo Mỹ James Foley trong đoạn video mới công bố có thể là người gốc Anh. Hãng  CNN  của Mỹ cũng mới có cuộc phỏng vấn với hai phiến quân, một người thừa nhận mình đến từ miền nam nước Anh.Cùng với việc nâng mức báo động, Thủ tướng Anh David Cameron hứa hẹn đưa ra hệ thống pháp luật mới giúp cho việc thu hồi hộ chiếu từ những người đi ra nước ngoài dễ dàng hơn.  Hôm qua, ông Cameron nói những kẻ cực đoan của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, đang nỗ lực thiết lập một vương quốc Hồi giáo, "thể hiện mối nguy cơ lớn hơn và sâu sắc hơn với an ninh của chúng ta hơn bao giờ hết".  Tuy nhiên Thủ tướng Anh không đưa ra cam kết nào về hành động quân sự.Phó Tư lệnh Cảnh sát  Anh Mark Rowley cho biết  các biện pháp bảo vệ và an ninh được nâng lên theo sau mức báo động.  Ông  Rowley cũng yêu cầu mọi người  báo cáo khi thấy bất kỳ ai có "biểu hiện dễ tổn thương, mang nguy cơ trở thành khủng bố".Khánh Lynh