Cuộc sống của người đàn ông có đầu lộn ngượcCó thể nhảy, hát, tự học cách dùng máy tính và "không nhìn cuộc đời lộn ngược", Claudio Vieira de Oliveira, 37 tuổi ở thành phố Monte Santo, bang Bahia, Brazil, có tứ chi co quắp và đầu gập về phía sau, trở thành diễn giả quốc tế nổi tiếng.Dù có nhiều hạn chế về thể chất nhưng Claudio Vieira de Oliveira đã chứng mình điều bác sĩ nói là sai và hiện anh là nhân viên kế toán và diễn giả chuyên nghiệp. Lúc còn nhỏ, Claudio luôn khiến mình bận rộn vì không thích phụ thuộc hoàn toàn vào người khác."Tôi làm về lĩnh vực kế toán, tìm kiếm khách hàng và tư vấn. Tôi học cách bật tivi, lấy thoại di động, bật đài, sử dụng mạng, máy tính. Mọi thứ đều do tôi tự học rồi làm", Huffington Post dẫn lời Claudio kể.Claudio ngậm bút trong mồm để viết, mở điện thoại và di chuột máy tính bằng môi. Người đàn ông này cũng có một đôi giày được thiết kế đặc biệt giúp anh di chuyển quanh thị trấn. Sự độc lập ấy giúp Claudio thành công trong sự nghiệp học hành và có tấm bằng về kế toán của Đại học Feira de Santana.Lúc Claudio mới chào đời, các bác sĩ nói với mẹ anh, bà Maria Jose, rằng có thể anh sẽ không sống nổi. Họ khuyên bà hãy để con trai đói đến chết sau khi cậu bé chào đời với chứng bệnh hiếm gặp: Viêm dính đa khớp bẩm sinh.Bà Maria kể, mọi người bắt đầu bảo Claudio sẽ chết vì cậu bé thở rất khó khăn. Nhưng giờ, theo bà Maria, Claudio giống bất kỳ người bình thường nào."Chúng tôi chưa bao giờ cố gắng để con ngồi một chỗ mà luôn muốn nó làm điều bình thường như tất cả mọi người. Đó là lý do tại sao Claudio tự tin. Nó không xấu hổ khi đi ra ngoài đường. Thằng bé còn hát và nhảy nữa", người mẹ chia sẻ.8 tuổi, Claudio, bắt đầu tập đi bằng đầu gối. Để con không bị thương, gia đình anh đã phải thay đổi sàn nhà. Trên giường của Claudio, phích điện và bóng đèn được treo thấp đến mức anh có thể tự làm mọi thứ mà không cần ai giúp. Claudio không thể dùng xe lăn vì hình hài bất thường của mình. Claudio đã xin mẹ cho đi học để cùng được hòa đồng với những đứa trẻ khác."Suốt cuộc đời, tôi có thể thích nghi cơ thể mình với cuộc sống. Ngay thời điểm này, tôi không thấy mình có gì khác biệt. Tôi là một người bình thường. Tôi không nhìn cuộc sống lộn ngược. Đó là điều tôi luôn nói đến trong mỗi bài diễn thuyết của mình trước công chúng", Claudio nói.Người đàn ông trên tâm sự, ngày nay, việc tiếp cận với công chúng dễ dàng hơn. "Tôi không sợ bất cứ ai và có thể nói rằng mình là một diễn giả quốc tế, chuyên nghiệp. Tôi nhận được lời mời từ khắp nơi trên thế giới", Claudio tự hào khoe.Claudio không phải là người duy nhất mắc chứng bệnh trên vượt qua được những mặc cảm cuộc đời và sống có ích. Hồi tháng 2, câu chuyện về Leanne Beetham cũng truyền cảm hứng sống cho nhiều người khuyết tật. Cô là một nghệ sĩ nổi tiếng có những bức vẽ về thế giới hoang dã được bán với giá hàng trăm bảng.Cuộc sống đời thường của người đàn ông có đầu ngượcBình Minh