Trung Quốc mở tuyến du lịch mới tới Hoàng Sa của Việt NamTruyền thông Trung Quốc hôm nay đưa tin Bắc Kinh đang mở tuyến du lịch theo lộ trình mới tới quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông, vi phạm chủ quyền của Việt Nam với quần đảo.Tàu du lịch Coconut Princess hôm nay khởi hành từ Tam Á, thành phố phía nam đảo Hải Nam, tới quần đảo Hoàng Sa,  Xinhua  đưa tin. Trong chuyến đi dài 4 ngày, du khách sẽ tham quan ba đảo nhỏ, nơi họ có thể chơi "bóng chuyền bãi biển, lặn, câu cá và chụp ảnh cưới".Ye Wei, Phó tổng giám đốc Hainan Strait Shipping Co., công ty vận hành tàu Coconut Princess, cho biết có khoảng 200 du khách tham gia chuyến đi và sẽ mất khoảng 12 giờ để tới quần đảo Hoàng Sa.Trung Quốc bắt đầu thử nghiệm tuyến du lịch này hồi tháng 4/2013, khởi hành từ thành phố Hải Khẩu. Tuy nhiên, lộ trình này bị hủy bỏ do đường đi dài hơn so với xuất phát từ Tam Á.Đây là một trong những hoạt động xâm phạm chủ quyền mới nhất của Trung Quốc tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với quần đảo này.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 90% diện tích Biển Đông, vùng biển được cho là có nguồn tài nguyên phong phú, chồng lấn với 4 quốc gia ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Biển Đông còn có vị trí chiến lược trong lĩnh vực hàng hải với giá trị hàng hóa thông thương qua khu vực này ước đạt khoảng 5.000 tỷ USD một năm.Như Tâm