Máy bay rơi xuống Đại Tây DươngChiếc máy bay cỡ nhỏ rơi xuống khu vực ngoài khơi bang Virginia của Mỹ, sau khi phi công được cho là mất kiểm soát và bay vào không phận bị hạn chế.Chiếc máy bay một động cơ Cirrus SR20 rơi khoảng 15h hôm qua, cách bờ biển bang Virginia khoảng 80 km. Nỗ lực tiếp cận phi công bắt đầu từ 13h nhưng thất bại,  NY Daily News  cho hay.Theo  AFP , phi cơ cất cánh từ sân bay Waukesha ở Wisconsin và theo lịch trình sẽ đến sân bay Manassas ở Virginia. Hai phi cơ chiến đấu F-16 được Bộ Chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) điều đến để chặn chiếc Cirrus SR20 này khi nó bay qua không phận bị giới hạn.Các phi công của NORAD xác nhận phi công trên máy bay Cirrus SR20 bất tỉnh trên buồng lái. Họ tiếp tục theo sau chiếc máy bay khoảng 190 km trước khi nó hết nhiên liệu và rơi ở gần đảo Wallops.Điều tra ban đầu cho thấy nhiều khả năng phi công đã chết.Thùy Linh