EU sẽ áp đặt lệnh trừng phạt mới với NgaCác nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu EU sẽ soạn thảo biện pháp trừng phạt mới đối với Nga trong vòng một tuần, trong bối cảnh Kiev và phương Tây cáo buộc hành vi can thiệp của Moscow ở Ukraine.Thông báo trên được Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đưa ra hôm nay tại Hội nghị thượng đỉnh ở Brussels, Bỉ. Nội dung của hội nghị tập trung thảo luận về tình hình khủng hoảng hiện nay tại Ukraine."Hội đồng châu Âu khẳng định sẵn sàng thực hiện các bước đi quan trọng hơn, đồng thời hối thúc Ủy ban châu Âu tiến hành các hoạt động chuẩn bị cần thiết và đưa ra đề xuất về biện pháp trừng phạt trong vòng một tuần",  AFP  dẫn lời ông Van Rompuy nhấn mạnh.Tuy nhiên theo  Reuters , hiện chưa rõ thời điểm thực thi các biện pháp trừng phạt. Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết EU sẽ áp đặt biện pháp trừng phạt mới nếu không có sự thay đổi nào đối với tình hình ở Ukraine, hoặc tình hình ngày càng xấu đi.Hội đồng châu Âu kêu gọi Nga ngay lập tức rút mọi lực lượng và hoạt động quân sự khỏi lãnh thổ Ukraine và thực hiện lệnh ngừng bắn. Các nhà lãnh đạo yêu cầu Ủy ban châu Âu đưa ra lệnh trừng phạt mới, bao gồm các biện pháp áp dụng với cá nhân hoặc tổ chức có liên quan đến lực lượng ly khai ở khu vực miền đông Ukraine.Lãnh đạo nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 từng chỉ trích Nga gây mất ổn định Ukraine, đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với nhiều lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu không thay đổi. Trước đó, Mỹ và EU từng tuyên bố áp lệnh trừng phạt với các ngân hàng, công ty năng lượng và quốc phòng Nga.Kiev và phương Tây cáo buộc Nga gửi quân và vũ khí tới để hỗ trợ lực lượng ly khai ở đông Ukraine, trong cuộc xung đột đến nay đã làm hơn 1.200 người chết. Nga bác bỏ các cáo buộc trên. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 28/8 họp khẩn cấp để thảo luận về cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Thùy Linh