Nhân viên ngoại giao Nga tại Ukraine mất tíchĐại sứ quán Nga tại Ukraine tuyên bố hai nhân viên ngoại giao của nước này mất tích, sau khi họ bị bắt giữ vì lý do không rõ ràng.Hai nhân viên ngoại giao của Nga là Andrey Golovanov, Bí thư thứ ba của Đại sứ quán, và Tùy viên Mikhail Shorin bị cảnh sát Kiev bắt giữ hồi đầu tuần. Bộ Ngoại giao Ukraine xác nhận việc bắt giữ, tuy nhiên sau đó Bộ Nội vụ lên tiếng phủ nhận."Với các báo cáo mâu thuẫn từ chính quyền Ukraine, Đại sứ quán Nga tại Kiev buộc phải tuyên bố chính thức về sự biến mất của Golovanov và Shorin trên lãnh thổ Ukraine",  RIA Novosti  trích tuyên bố của Đại sứ quán Nga cho hay.Trong thông báo được đưa ra hôm 27/8, Bộ Ngoại giao Ukraine cho biết Golovanov và Shorin bị bắt giữ ở gần một quán cafe tại Kiev, mang theo lựu đạn và một số giấy tờ tương tự như hộ chiếu ngoại giao Nga.Bộ Ngoại giao Nga khẳng định lý do bắt giữ là không rõ ràng, đồng thời yêu cầu ngay lập tức thả hai nhân viên ngoại giao này. "Dù đã mang theo hộ chiếu ngoại giao, họ vẫn bị bắt giữ với lý do hoàn toàn sai. Chúng tôi yêu cầu ngay lập tức thả các nhân viên của Đại sứ quán, đồng thời ngăn chặn bất kỳ hành vi vi phạm công ước quốc tế về miễn trừ ngoại giao",  RT  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh.Tuyên bố mất tích của Đại sứ quán Nga được đưa ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng tại Ukraine vẫn đang tiếp tục gia tăng. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 28/8 họp khẩn cấp để thảo luận về cuộc khủng hoảng ở Ukraine, sau khi Kiev tố cáo các binh sĩ Nga đang hiện diện trên đất Ukraine và chiến đấu cùng các phiến quân ly khai.Tình báo Mỹ ước tính có khoảng 1.000 binh sĩ Nga di chuyển vào phía nam Ukraine với vũ khí hạng nặng và đang chiến đấu ở đây. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga phản đối mọi cáo buộc trên.Thùy Linh