Trung Quốc cải tạo bãi đá ngầm ở Trường Sa thành đảo nhỏBắc Kinh đã biến một số bãi đá ngầm tại quần đảo Trường Sa thành các đảo nhỏ, thông qua việc khai hoang phi pháp trong 6 tháng qua.Theo   Want   China Times ,  Trung Quốc từ tháng 2 liên tục điều đội xây dựng tới các bãi đá ngầm ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi một số nước gồm Malaysia, Philippines, Brunei đang tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Các nguồn tin cho biết 6 bãi đá ngầm gồm Gạc Ma, Ga Ven, Châu Viên, Chữ Thập, Tư Nghĩa và Én Đất đã bị biến thành các đảo nhỏ. Ngoài Én Đất, tất cả bãi đá trên đều được giới chức Trung Quốc ấn định "ngày sinh" cụ thể vào tháng 7.Các bức ảnh vệ tinh chụp bãi Gạc Ma hồi tháng 7 cho thấy Trung Quốc đã thiết lập một bến tàu mới và trồng các hàng dừa dọc theo cơ sở hạ tầng như đường xá và tòa nhà. Điều này làm cho bãi Gạc Ma vốn nhiều đá và cát trở thành một hòn đảo trắng có hình dạng như quả táo. Các bức ảnh từ Google Earth hồi cuối 6 cho thấy có nhiều thiết bị xây dựng trên đảo.Các nhà phân tích nhận định rằng nguồn lực dồi dào và khả năng xây dựng đã tạo điều kiện cho Trung Quốc tiến hành khai hoang nhanh chóng ở Biển Đông. Sự gia tăng cơ sở hạ tầng cũng khiến Trung Quốc có thể đưa ra các tuyên bố chủ quyền trắng trợn hơn.Tổng thống Philippines Benigno Aquino III tuần trước xác nhận Trung Quốc vẫn tiến hành các hoạt động khai hoang trên Biển Đông và một lần nữa kêu gọi Bắc Kinh giảm căng thẳng tại các vùng biển tranh chấp.Ông Aquino cũng cho hay Philippines sẽ tiếp tục kiện Trung Quốc lên Tòa án Quốc tế về Luật biển và thúc đẩy quá trình thành lập bộ quy tắc ứng xử (COC) để kiểm soát hành vi của các bên trong khu vực.Vũ Thảo