Mỹ bất ngờ tấn công phiến quân Hồi giáo ở SomaliaMột chiếc máy bay không người lái của Mỹ hôm qua tấn công lãnh đạo của nhóm vũ trang al-Shabaab, có liên quan đến Al Qaeda, tại miền nam Somalia.Theo  AP , một quan chức cấp cao giấu tên của Somalia cho biết chiếc máy bay không người lái của Mỹ đã tấn công lãnh đạo của al-Shabaab, Ahmed Abdi Godane khi ông rời một cuộc họp với các thủ lĩnh của nhóm. Theo quan chức này, thông tin tình báo cho thấy Godane "có thể đã bị giết cùng với các chiến binh khác"."Chúng tôi đang đánh giá kết quả và sẽ cung cấp thêm thông tin khi thích hợp", Thư ký báo chí Lầu Năm Góc John Kirby tuyên bố về vụ tấn công.Godane, còn được gọi là Mukhtar Abu Zubeyr, là lãnh đạo tinh thần của phiến quân  al-Shabaab. Chính ông là người định hướng nhóm thiết lập liên minh  với Al Qaeda.Vị quan chức trên cũng cho biết cuộc không kích diễn ra trong một khu rừng gần huyện Sablale, cách Mogadishu gần 170 km về phía nam, nơi nhóm  al-Shabaab huấn luyện chiến binh.Thống đốc khu vực Lower Shabelle của Somalia, Abdiqadir Mohamed  Nor  kể lại rằng khi chính quyền và Lực lượng Liên minh châu Phi đang trên đường tới một thị trấn ở huyện Sablale, họ nghe thấy tiếng động mạnh như một "một trận động đất", khi máy bay Mỹ tấn công căn cứ của al-Shabaab.  "Có một cuộc không kích gần Sablale, chúng tôi đã thấy một điều gì đó", ông Nor nói.Vụ không kích của Mỹ diễn ra sau khi 7 chiến binh al-Shabaab tấn công một nhà tù ở thủ đô Somalia, nhằm giải thoát những phần tử cực đoan. Lực lượng chính phủ Somalia sau đó đã giành lại được quyền kiểm soát nhà tù. Báo cáo của Lầu Năm Góc không cho biết động thái của Mỹ có liên quan đến vụ cướp ngục này hay không.Mỹ đã thực hiện một số cuộc không kích ở Somalia trong những năm gần đây.  Cuộc tấn công tên lửa của Mỹ hồi tháng một giết chết một sĩ quan tình báo cấp cao của al-Shabab. Hồi tháng 10 năm ngoái, Mỹ không kích một chiếc xe chở các thành viên cấp cao của phiến quân, khiến chuyên gia chất nổ hàng đầu của nhóm thiệt mạng.Vũ Thảo