Cháy chung cư ở Thái Lan, ít nhất ba người thiệt mạngHỏa hoạn xảy ra ở tòa chung cư 14 tầng tại Bangkok, Thái Lan khiến ít nhất ba người thiệt mạng và 60 người bị thương. Lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường cho biết ngọn lửa bùng phát từ một ống bọc dây điện tại tầng 5 vào 2h30 hôm nay và lửa lan lên các tầng trên, khiến ít nhất ba người thiệt mạng, trong đó có hai người tử vong trên đường tới bệnh viện,  Bangkok Post  đưa tin.Cảnh sát cho biết khói bao phủ toàn bộ tòa nhà được xây dựng 30 năm trước gồm 180 căn hộ với khoảng 300 cư dân. T rong khoảng 60 người bị thương, có 30 người nhập viện vì hít phải khói độc, 4 người đang điều trị ở phòng đặc biệt.Một người dân sống ở tầng 11 cho biết vào khoảng hai giờ sáng xảy ra mất điện và ngay sau đó nghe thấy tiếng người hô cháy. Khi anh này mở cửa, chỉ trong khoảng 10 giây khói đen tràn vào căn hộ. Nhân chứng này mô tả hành lang tối om và đặc khói nên phải dùng đèn điện thoại để soi đường. Sau đó, người đàn ông này quay trở lại căn hộ, dùng khăn lèn vào các khe cửa và dùng khăn ướt bịt mũi. Khói không chỉ tràn vào từ hành lang mà còn từ ban công, nhân chứng nói.Một người khác cho hay các cư dân không thể dùng cầu thang bộ thoát hiểm. Một số nạn nhân mắc kẹt trong căn hộ đã định nhảy xuống để thoát thân nhưng người thân đã kịp thời can ngăn. Nữ nhân chứng này nói phải mất một lúc hệ thống báo cháy mới hoạt động.Thị trưởng Bangkok cho biết thành phố đã dựng khu trú tạm cho các nạn nhân và tòa nhà chung cư hiện bị phong tỏa để cơ quan chức năng kiểm tra mức độ an toàn.An Hồng