Pháp ngừng giao tàu chiến cho NgaParis vừa quyết định hoãn chuyển giao chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Moscow nhằm phản đối các hành động của Nga trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Theo  Guardian , sau một cuộc họp của Ủy ban quốc phòng Pháp hôm qua, Điện Elysée thông báo chính phủ Pháp không thể tiếp tục kế hoạch chuyển giao các tàu chiến cho Nga, viện dẫn những hành động bị cáo buộc gần đây của Moscow ở đông Ukraine."Tổng thống kết luận rằng bất chấp viễn cảnh về một lệnh ngừng bắn (ở Ukraine), những điều kiện để Pháp cho phép bàn giao tàu sân bay trực thăng đầu tiên hiện chưa thích hợp", thông báo cho hay và thêm rằng kế hoạch sẽ được cân nhắc lại vào tháng 11 tới.Pháp đang đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, với hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết vào năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, có trọng tải 22.000 tấn, có khả năng hoạt động với 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ trong vòng nửa năm.Chiếc tàu đầu tiên dự kiến được chuyển cho Moscow vào tháng tới, còn chiếc thứ hai là vào năm 2015. Hiện có 400 thủy thủ Nga, chia thành hai nhóm, đang được huấn luyện và thử nghiệm con tàu ở Pháp.Quyết định của Pháp được đưa ra chỉ một ngày trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh của NATO ở Wales. Động thái này hoàn toàn trái ngược với tuyên bố của Paris trước đó rằng hợp đồng với Nga phải được tôn trọng, bất chấp sự phản đối của Mỹ và các đồng minh khác. Các nước phương Tây cáo buộc Moscow đang cung cấp vũ khí và điều quân hỗ trợ cho phe ly khai ở đông Ukraine, giúp lực lượng này thắng thế trước quân đội chính phủ Kiev trong những tuần gần đây.Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin đã cảm ơn lãnh đạo Pháp vì "quyết định có trách nhiệm" trên.  Washington cũng hoan nghênh Paris. "Chúng tôi tin đây là một quyết định khôn ngoan", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói .Tuy nhiên, Nga khẳng định việc hoãn bàn giao tàu chiến của Pháp không gây ảnh hưởng gì nghiêm trọng đối với Moscow."Dù đây là tin tức không vui và kiềm chế mối quan hệ với các đối tác Pháp của chúng tôi, việc trì hoãn hợp đồng sẽ không phải là một thảm họa trong việc tái vũ trang của chúng tôi",  Itar-Tass  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov nói.  Ông này thêm rằng Nga sẽ hành động theo luật pháp quốc tế và hợp đồng đang có với Pháp.Anh Ngọc