Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt tuyến du lịch ra Hoàng SaNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố việc Trung Quốc khai thác du lịch ở quần đảo Hoàng Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Việc làm của Trung Quốc không phù hợp với Thoả thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt - Trung cũng như tinh thần Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông và khu vực, thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời ông Hải Bình."Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động sai trái này”, người phát ngôn cho biết trong thông cáo đưa ra hôm nay.Hôm 2/9,  truyền thông Trung Quốc đưa tin Bắc Kinh  mở tuyến du lịch theo lộ trình mới tới quần đảo Hoàng Sa, khởi hành từ  thành phố Tam  Á, tỉnh Hải Nam.  Tàu du lịch Coconut Princess đưa  khoảng 200 du khách đến  tham quan ba đảo nhỏ.  Trung Quốc bắt đầu thử nghiệm tuyến du lịch này hồi tháng 4 năm ngoái, khởi hành từ thành phố Hải Khẩu. Tuy nhiên, lộ trình này bị hủy bỏ do đường đi dài hơn so với xuất phát từ Tam Á.Hành động vi phạm mới này của Trung Quốc diễn ra không lâu sau khi lãnh đạo Việt - Trung vừa tái nhất trí về việc không làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông. Cuối tháng trước, trong chuyến thăm Trung Quốc của Ủy viên Bộ Chính trị Việt Nam Lê Hồng Anh, đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng,  các lãnh đạo cấp cao của Bắc Kinh đồng tình rằng hai nước  sẽ  nghiêm túc thực hiện “Thoả thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”. Hai nước  cam kết kiểm soát tốt những bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, duy trì hoà bình, ổn định trên Biển Đông.Việt Anh