Nhà báo Mỹ bị hành quyết là người dũng cảm và vui tínhSteven Sotloff, nhà báo Mỹ thứ hai bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết, nổi tiếng bởi cách tiếp cận tình hình Trung Đông theo lối viết hài hước và được bạn bè, người thân mô tả là người dũng cảm, vui tính."Con trai tôi là một nhà báo, đến Trung Đông để đưa tin về nỗi thống khổ của những người dân Hồi giáo dưới bàn tay của các bạo chúa", bà Shirley, mẹ của nhà báo Steven Sotloff, nói trong đoạn video thỉnh cầu thả con trai gửi tới nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuần trước. "Tôi cầu xin sự thương xót và đừng trừng phạt con trai tôi vì những vấn đề mà nó không thể kiểm soát". Mẹ của phóng viên Sotloff nói rằng anh là nhà báo và không phải là người chịu trách nhiệm về các chính sách của chính phủ Mỹ.Với hiểu biết sâu trong lịch sử và văn hóa Trung Đông, Sotloff, tự nhận là "triết gia tích cực từ Miami", từng viết bài cho các tạp chí như Time, Christian Science Monitor, Foreign Policy và World Affairs Journal."Sotloff nổi tiếng là một nhà báo trung thực và sâu sắc, một người cố gắng hiểu câu chuyện từ góc nhìn địa phương và đưa tin những gì phát hiện được một cách thẳng thắn", tờ World Affairs Journal cho biết.Biên tập viên David Kenner của tờ Foreign Policy nói ông sẽ nhớ về Sotloff, "một phóng viên tài năng và dũng cảm". Đồng nghiệp Tom Coghlan mô tả Sotloff là "một cây viết xuất sắc và nhà báo nhân đức".Bạn bè của Sotloff cũng chia sẻ những kỷ niệm thân mật với nhà báo xấu số. Một viện sĩ viết trên Twitter dưới tên gọi Entropy rằng Sotloff là "người bạn thân, thích đùa, một đồng đội vui tính và đồng nghiệp dũng cảm"."Tôi không thể gạt bỏ hình ảnh Steven Sotloff đang đùa giỡn ra khỏi đầu. Chúng tôi không thể để #ISIS chiến thắng bằng cách gieo rắc sợ hãi, ngăn cản công việc của chúng tôi", Janine di Giovanni, biên tập viên về Trung Đông của tạp chí Newsweek, người từng làm việc với Sotloff ở Syria, viết.Những đồng nghiệp khác kêu gọi công chúng hãy nhớ về Sotloff bằng công việc của anh chứ không phải qua đoạn video hành quyết. "Chúng ta hãy ngừng lại, vinh danh, tưởng nhớ và nói về Steven Sotloff. Hãy nói về nhân tính của anh ấy và bác bỏ những người không muốn nhận ra điều đó", phóng viên Nick Shifrin của tờ Al Jazeera viết.Nhà báo tự do Ben Taub nói Sotloff đã có kế hoạch tạm ngừng đưa tin nhưng vẫn muốn có một bài viết cuối cùng về Syria. "Anh ấy kể rằng đang theo đuổi một câu chuyện hay nhưng không tiết lộ các chi tiết", Taub viết trên tờ The Daily Beast tháng trước. "Sotloff là người có kinh nghiệm, cẩn thận và biết nói tiếng Arab. Anh ấy nói rằng đã có đủ những thứ cần thiết".Sotloff bị bắt cóc hồi tháng 8/2013 ở gần thành phố Aleppo, miền bắc Syria và xuất hiện trong đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley do IS đăng tải hôm 19/8. IS cảnh báo Sotloff sẽ là nạn nhân tiếp theo bị chặt đầu nếu Tổng thống Mỹ Barack Obama không ngừng truy quét lực lượng này ở Iraq. Nhóm phiến quân hôm qua đã công bố đoạn video hành quyết Sotloff, hơn một năm sau khi nhà báo này bị bắt cóc ở Syria.Như Tâm  (theo  AFP )