Hai quan tham Trung Quốc gây rối nhà hàng vì chê rượu rẻ tiềnTrung Quốc vừa sa thải hai quan chức sau khi họ phá hoại một nhà hàng, đồng thời đánh người quản lý vì 'bữa ăn ít món và rượu rẻ tiền'.Li Jingli, bí thư đảng ủy thị trấn Xingtangsi, tỉnh Sơn Tây, đang ăn tối với 8 quan chức địa phương khác, trong đó có trưởng ban thanh tra kỷ luật đảng Liu Bin, thì nổ ra cãi cọ với chủ nhà hàng.Theo  People's Daily , hai quan chức trên "bức xúc" vì nhà hàng đưa ra các món ăn nhỏ cùng các loại rượu và thuốc lá rẻ tiền.Nhóm quan chức ép người quản lý của nhà hàng trên phải uống rượu rồi Liu lao vào đánh ông này, trong khi Li phá tan tành nhà hàng. Sau đó, họ bỏ đi, để lại cảnh tượng hoàn toàn hỗn loạn, khiến nhà hàng không thể tiếp tục hoạt động bình thường.9 quan chức có mặt tại bữa tiệc trên đã bị xử phạt. Hai ông Li và Liu cũng bị cách chức. Hiện chưa rõ chủ nhà hàng có được bồi thường thiệt hại do nhóm quan chức gây ra hay không.Chính quyền của Chủ tịch Tập Cận Bình đang mạnh tay trấn áp nạn tham nhũng, lãng phí trong giới quan liêu, nhằm lấy lại hình ảnh trong mắt dân chúng. Hàng loạt quan chức từ cấp thấp đến cấp cao của Trung Quốc đã bị sa thải, buộc tội và lĩnh án vì tham nhũng, nhận hối lộ, lạm quyền.Anh Ngọc