Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố ở SomaliaLầu Năm Góc hôm qua xác nhận đã tiêu diệt  thủ lĩnh của nhóm khủng bố al-Shabab ở Somalia sau các cuộc không kích đầu tuần này."Chúng tôi xác nhận rằng Ahmed Godane, đồng sáng lập al Shabaab, vừa bị tiêu diệt",  Reuters  dẫn lời phó đô đốc John Kirby, t hư ký báo chí của Lầu Năm Góc nói.Trong cuộc không kích hôm 1/9, các lực lượng đặc biệt của Mỹ sử dụng các máy bay có người lái và không người lái, cùng  tên lửa Hellfire và đạn laser dẫn đường để  tấn công nơi trú ẩn của Godane ở trung nam Somalia. Tuy nhiên hôm qua Lầu Năm Góc mới chắc chắn là anh ta không còn sống.  Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest cho rằng đây là kết quả của hoạt động phối hợp chung nhiều năm giữa tình báo, quân đội và các chuyên gia thực thi pháp luật của Mỹ.Theo  AP , Godane sinh năm 1977, lớn lên ở thị trấn Hargeisa ở vùng tự trị Somaliland, là một người thích nghiên cứu về kinh Koran và đạo Hồi từ khi còn nhỏ. Godane được cho là có cuộc sống ổn định ở Mogadishu hồi 2004, làm việc ở tổ chức từ thiện địa phương trước khi tham gia Liên hiệp Tòa án Hồi giáo, một tổ chức tiền thân của al-Shabab.Từ khi nắm quyền kiểm soát al-Shabaab vào năm 2008, Godane chuyển đổi thành một chi nhánh thuộc mạng lưới al Qaeda, thực hiện các cuộc đánh bom và tấn công tự sát ở Somalia và các nơi khác trong khu vực.Vào ngày 21/9 năm ngoái, một vụ tấn công  ở trung tâm mua sắm Westgate thuộc Nairobi, Kenya, cướp đi sinh mạng của 67 người.  Sau đó Godane công khai nhận trách nhiệm, nói rằng vụ tấn công là trả thù sự can dự của Kenya và phương Tây ở Somalia và nhắc đến đến dịp kỷ niệm cuộc tấn công kinh hoàng ngày 11/9/2001 ở New York.Một số nhà quan sát nhận định cái chết của Godane sẽ gây nên thách thức lớn nhất với tổ chức khủng bố al-Shabaab  từ khi được thành lập đến nay. Một số người khác cho rằng còn có nhiều kẻ tiềm năng tiếp quản vị trí của tên này.Tổng thống Somalia Hassan Mohamud cho biết  các cuộc không kích của Mỹ được thực hiện có sự thỏa thuận với của chính phủ nước này. Ông  Mohamud cũng tuyên bố  sẵn sàng đưa ra lệnh ân xá 45 ngày cho tất cả các thành viên của al-Shabaab nếu từ bỏ tổ chức này và cắt đứt liên lạc với al-Qaeda.Khi đang tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO tại Anh hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh cái chết của Ahmed Abdi Godane cho thấy quyết tâm triệt hạ khủng bố  của Washington và là một ví dụ cho thấy cách tiếp cận có tính toán của ông nhằm phá bỏ các nhóm liên quan đến al-Qaeda.Mỹ đã thực hiện một số cuộc không kích ở Somalia trong những năm gần đây. Cuộc tấn công tên lửa của Mỹ hồi tháng 1 giết chết một sĩ quan tình báo cấp cao của al-Shabab. Hồi tháng 10 năm ngoái, Mỹ không kích một chiếc xe chở các thành viên cấp cao của phiến quân, khiến chuyên gia chất nổ hàng đầu của nhóm thiệt mạng.Khánh Lynh