Triều Tiên phóng ba tên lửa ra biểnBình Nhưỡng cho bắn ba quả tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, chỉ 5 ngày kể từ lần phóng trước và ngay trước kỳ lễ truyền thống của người dân trên toàn bán đảo Triều Tiên.Các đầu đạn được bắn trong khoảng thời gian từ 7h đến 7h30, tại một bãi phóng ở thành phố biên giới phía đông Wonsan. Chúng bay khoảng 210 km và rơi xuống vùng biển phía đông Triều Tiên, hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay."Quân đội đang trong tình trạng cảnh giác và chú ý đến các động thái của Triều Tiên đề phòng họ phóng thêm tên lửa", một quan chức JSC nói. Hàn Quốc "đang phân tích loại tên lửa vừa sử dụng và xem điều gì ẩn phía sau cuộc bắn thử nghiệm". Người này cho rằng đây là loại tên lửa chiến thuật mới của Bình Nhưỡng.Các đầu đạn tầm ngắn Bình Nhưỡng bắn thử trong tháng trước và đầu tuần này là "tên lửa chiến thuật mới", khác so với loại tên lửa KN-02 cùng bệ phóng đa nòng 30 mm mà Triều Tiên đang sử dụng."Chúng tôi kết luận rằng đầu đạn phóng vào ngày 14/8 và 1/9 là tên lửa chiến thuật mới", quan chức trên nói. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc trước đó nhận định rằng nó có thể được gọi là "KN-10" và cần có thêm phân tích để xác định đặc tính của loại tên lửa mới.Lần phóng tên lửa của Triều Tiên diễn ra ngay trước thời điểm Hàn Quốc bắt đầu kỳ nghỉ Chuseok vào giữa tháng 8 âm lịch, kéo dài từ ngày 8 đến ngày 10/9. Trong kỳ nghỉ, người dân Hàn Quốc sẽ tới thăm họ hàng và tỏ lòng tôn kính tới tổ tiên.Loại tên lửa mới của Triều Tiên được cho là sẽ làm tăng thêm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Nó có thể bắn tới các trụ sở quân sự của Hàn Quốc ở tỉnh phía nam Nam Chungcheong nếu được phóng từ thị trấn biên giới Kaesong. Chỉ trong năm nay, Bình Nhường đã bắn tổng cộng 111 quả tên lửa tầm ngắn và tầm trung trong 19 lần phóng.Như Tâm