Nga muốn cung cấp máy bay chở khách cho Việt NamMoscow hôm nay thông báo sẽ cung cấp hai chiếc phi cơ Sukhoi Superjet cho Việt Nam theo một hợp đồng hai bên đạt được mới đây.Dựa trên bản thỏa thuận hợp tác được ký kết tại hội nghị  Ủy ban Liên Chính phủ Nga - Việt lần thứ 17 diễn ra hôm nay tại Vladivostok, phía Nga sẽ bàn giao cho Việt Nam hai chiếc máy bay chở khách loại Sukhoi Superjet trong tương lại gần."Tại các cuộc đàm phán, chúng tôi đạt được những bước tiến đáng kể ở hầu hết mọi lĩnh vực. Dự án trọng yếu chính là cung cấp chiếc máy bay Sukhoi Superjet hàng đầu của Nga cho hai hãng hàng không của Việt Nam là Vietnam Airlines và VietJet Air",  Ria Novosti  dẫn lời ông Viktor Evtukhov, Thứ trưởng Công nghiệp và thương mại Nga, nói."Chúng tôi đã im lặng về vấn đề này trong một khoảng thời gian, đàm phán dường như bị đình trệ, nhưng hôm nay phía Việt Nam cho biết vẫn quan tâm tới chiếc máy bay, chúng tôi rất hy vọng người dân Việt Nam sớm có thể bay trên những chiếc phi cơ thoải mái và an toàn này của Nga", ông nói thêm.Đại diện hai nước cũng thống nhất cùng tham gia vào một vài dự án như đóng tàu, cơ khí kỹ thuật, và công nghiệp nhẹ. Công ty đóng tàu Sudoexport của Nga sẽ sản xuất các tàu dân sự và chế tạo thiết bị hàng hải cho Việt Nam. Đây là một phần trong các dự án chung.Sukhoi Superjet 100 là phi cơ chở khách có sức chứa tối đa 100 hành khách. Chiếc máy bay có thể di chuyển liên tục trong một hành trình dài đến 4.500 km.Vũ Hoàng