Bánh trung thu hạng sang Trung Quốc ế ẩmDoanh số các loại bánh trung thu đắt tiền ở Trung Quốc giảm mạnh trong năm nay, do chiến dịch chống tham nhũng khiến các quan chức e dè việc biếu xén, hối lộ."Năm nay, các loại hộp bánh trung thu sẽ có giá thấp, nhắm vào đối tượng bình dân. Những hộp bánh có giá trên trời về cơ bản đã biến mất",  Xinhua  dẫn lời Li Zhen, trưởng đại lý Thiên Tân của chuỗi siêu thị Resource Vanguard cho biết.Tết Trung thu năm nay rơi vào thứ hai, đây là một ngày lễ truyền thống của nhiều quốc gia theo lịch âm. Giống như nhiều dịp lễ khác, Trung Thu cũng là một cái cớ để các quan chức hối lộ một cách tinh vi.Theo ông Li, với phương pháp khuyến mại như mua hai tính tiền một, một hộp bánh trung thu bình dân với có giá khoảng 70 nhân dân tệ (hơn 200.000 đồng). Ngược lại, loại "bánh thượng hạng", được trang trí sang trọng và thường có các loại nhân đắt tiền, được sử dụng làm đồ hối lộ, trước đây có giá đến hàng nghìn tệ.Trong công tác xử lý vi phạm đạo đức công vụ của cán bộ được tiến hành vào tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) của đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) phát hiện các quan chức sử dụng công quỹ mua bánh trung thu để biếu xén.Các điều tra viên của CPC thậm chí đã mở một mục đặc biệt trên trang web chính thức để báo cáo các trường hợp dùng công quỹ để mua bánh. Năm ngoái, ban kỷ luật nước này đã kêu gọi thắt chặt giám sát và thực thi các quy tắc để giảm tham nhũng. Những hành vi như sử dụng công quỹ để mua quà tặng, tổ chức tiệc chiêu đãi, nghỉ mát, hay lãng phí công quỹ đều bị nghiêm cấm.Ngoài giá cả, một tác động khác của việc xử lý vi phạm là bao bì bánh trung thu được đơn giản hóa. 
	"Các mẫu hộp bánh trung thu chúng tôi đưa ra trong năm nay chủ yếu được đóng gói bằng vật liệu tái sinh, và không có thiết kế sang trọng", Gao Houji, tổng giám đốc một công ty sản xuất bánh trung thu tại Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc cho biết. 
	Theo ông Gao, cho đến nay, doanh số hộp bánh của công ty giảm một phần ba so với năm ngoái, trong khi lượng bánh rời, bán theo khối lượng lớn tăng một phần ba.Trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến tại trang web của CCDI hồi tháng trước, nhà văn hóa nổi tiếng Feng Jicai  phát biểu rằng Trung Quốc nên tách bạch bánh trung thu với thói lãng phí và nạn tham nhũng, đồng thời cần nhấn mạnh nó là một phần của giá trị văn hóa truyền thống, 
	"Thay thế nét đẹp truyền thống với các ý đồ thực dụng sẽ làm suy đồi giá trị xã hội. Một miếng bánh trung thu phục vụ cho mục đích sai trái sẽ là tổn thất của cả lễ hội", ông nói. 
	Ông Feng cũng đề nghị tận dụng tối đa ngày lễ như một dịp đặc biệt để ngăn chặn hành vi vi phạm của các quan chức. 
	Guo Fusheng, người đứng đầu Hiệp hội Công nghiệp thực phẩm Vân Nam bày tỏ niềm vui về tình hình bán bánh trung thu trong hiện nay. "Năm nay, bánh được đóng gói theo kiểu bình dân bán chạy hơn. Đây là việc rất đáng mừng khi bánh trung thu trở lại bản chất của nó".Vũ Thảo