Đại biện lâm thời Mỹ ở Trung Quốc từ chứcĐại biện lâm thời Mỹ tại Trung Quốc từ chức, có thể do bất bình với việc Tổng thống Trump rút khỏi Hiệp định Paris về biển đổi khí hậu."David Rank thôi việc tại cơ quan",  AFP  dẫn lời Anna Richey-Allen, người phát ngôn Phòng Đông Á, Bộ Ngoại giao Mỹ, nói ngày 5/6. "Ông Rank có quyết định cá nhân. Chúng tôi trân trọng thời gian cống hiến của ông ấy cho Bộ Ngoại giao".Thông tin về nguyên nhân Rank từ chức xuất hiện trên Twitter của phóng viên John Pomfret, trang tin SupChina. Theo Pomfret, Rank từ chức vì "không thể ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vấn đề khí hậu".Rank triệu tập một cuộc họp với nhân viên đại sứ quán Mỹ để thông báo, nói ông không thể báo tin chính thức cho chính phủ Trung Quốc rằng Mỹ đã quyết định rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.Bà Richey-Allen không thể xác thực thông tin này. Jonathan Fritz, thành viên hội đồng kinh tế tại đại sứ quán, sẽ đảm nhận vị trí đại biện lâm thời cho đến khi tân đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Terry Branstad tới Bắc Kinh nhậm chức vào cuối tháng 6.Rank được bổ nhiệm đến đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh tháng 1/2016. Ông đã làm việc tại Bộ Ngoại giao Mỹ được 27 năm và từng là thành viên hội đồng chính trị tại đại sứ quán Mỹ ở Afghanistan từ năm 2011 đến năm 2012.Như Tâm