Các bên tại Ukraine bị cáo buộc gây tội ác chiến tranhTổ chức Ân xá Quốc tế hôm qua cho rằng các bên liên quan ở Ukraine đang gây nên tội ác chiến tranh vì khiến nhiều dân thường thiệt mạng và vi phạm các thỏa thuận quốc tế."Tất cả các bên trong cuộc xung đột này đang cho thấy sự coi thường cuộc sống của người dân và rõ ràng vi phạm các bổn phận quốc tế của họ",  AFP  dẫn lời ông Salil Shetty,  Tổng thư ký Tổ chức Ân xá Quốc tế trong bản thông cáo.Theo tổ chức này, quân đội của chính phủ Kiev cũng như phiến quân ở miền đông gây nên các tội ác chiến tranh như pháo kích bừa bãi, bắt cóc, tra tấn và giết chóc. Nga cũng bị cáo buộc hỗ trợ để phe ly khai thực hiện tội ác.Các cáo buộc trên dựa trên các cuộc phỏng vấn mà các nhà điều tra thực địa của tổ chức này thực hiện với người dân Ukraine phải bỏ nhà ra đi do chiến sự ở nhiều thành phố khắp miền đông."Những lời khai của người dân cho thấy các cuộc tấn công không phân biệt đâu là mục tiêu đâu là khu dân cư và có thể bị coi là tội ác chiến tranh. Các nhân chứng cũng cho biết quân lính của phe ly khai bắt cóc, tra tấn và giết hại những người láng giềng của họ", bản thông cáo của Tổ chức Ân xá Quốc tế nhấn mạnh.Bản thông cáo cũng cho rằng Nga đang "tiếp lửa" cho cái được gọi là "cuộc xung đột vũ trang quốc tế", thông qua can thiệp trực tiếp và bằng cách hỗ trợ phiến quân miền đông.  Tổ chức Ân xá Quốc tế tuyên bố có trong tay các hình ảnh vệ tinh và bằng chứng thuyết phục cho thấy có dòng chảy vũ khí của Nga vào Ukraine và cho rằng  Nga cần phải dừng việc đưa vũ khí và hỗ trợ lực lượng nổi dậy.  Cáo buộc này từng được các lãnh đạo phương Tây và NATO đưa ra và bị Moscow phủ nhận."Người dân ở Ukraine xứng đáng được bảo vệ và được đảm bảo công lý. Không có một cuộc điều tra thấu đáo và độc lập thì ở đây có nguy cơ người dân Ukraine sẽ phải mang vết sẹo của cuộc chiến này trong nhiều thế hệ", báo cáo nêu rõ.Cuối tuần qua, ngay sau khi quân đội Kiev và phe ly khai ký lệnh ngừng bắn, người dân vẫn nghe thấy tiếng pháo kích dữ dội ở phía bắc D onetsk  và gần cảng Mariupol. Liên Hợp Quốc ước tính cuộc xung đột từ tháng 4 đến nay khiến khoảng 2.600 dân thường thiệt mạng và hàng trăm nghìn người đi sơ tán.Khánh Lynh