Phiến quân Nhà nước Hồi giáo đe dọa lật đổ PutinNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa tung ra video đe dọa lật đổ Tổng thống Nga Vladimir Putin và "giải phóng" vùng Bắc Kavkaz, để trả đũa cho việc ông ủng hộ cho chính phủ Syria.  "Thông điệp này dành cho ông, Vladimir Putin. Đây là những chiếc máy bay mà ông đã gửi cho (Tổng thống Syria) Bashar, và với sự giúp đỡ của thánh Allah, chúng ta sẽ trả lại chúng cho ông. Hãy nhớ lấy điều đó",  RT  dẫn lời một phiến quân nói bằng tiếng Arab trong video, vang vọng xung quanh là những giọng Nga."Và với sự cho phép của thánh Allah, chúng ta sẽ giải phóng Chechnya và toàn bộ Kavkaz. Nhà nước Hồi giáo đang tồn tại, sẽ tồn tại và mở rộng dưới sự trợ giúp của Allah. Ngai vàng của ông đang lung lay rồi. Nó đang bị nguy hiểm và sẽ sụp đổ khi ta đến", một phiến quân thứ hai cảnh báo.Video trên được tung ra sau khi những tay súng của IS tịch thu các máy bay do Nga sản xuất tại Syria. Những kẻ cực đoan đang chiến đấu chống quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad cuối tuần trước chiếm giữ một căn cứ quân sự trọng điểm ở Tabqa, phía bắc Syria. Trong số những chiến lợi phẩm mà chúng thu được có nhiều máy bay Sukhoi đã cũ kỹ từ thời Xô viết.Trong video trên, một vài phiến quân cũng đứng trên một chiếc chiến đấu cơ và gửi lời đe dọa đến ông Assad. "Đây là thiết bị của Nga", một giọng Nga vang lên khi máy quay cận cảnh cabin của chiếc phi cơ.IS không có các phi công đủ trình độ để điều khiến các máy bay của Nga và những loại phi cơ hiện đại, đang hoạt động, đều đã rời khỏi căn cứ trên trước khi nó bị các phiến quân chiếm giữ.Ramzan Kadyrov, Tổng thống của nước Cộng hòa Chechnya thuộc Nga, một đồng minh thân cận của ông Putin, đã phản ứng gay gắt về video trên."Bọn khốn này không liên quan gì đến Hồi giáo cả. Chúng là kẻ thù của người Hồi giáo ở khắp mọi nơi", ông viết trên Facebook. "Bất cứ ai dám đe dọa nước Nga và lớn tiếng nhắc đến tên Tổng thống Vladimir Putin của chúng ta sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức dù hắn đang ở đâu. Những kẻ này sẽ kết thúc đời chúng dưới ánh mặt trời oi bức của Syria và Iraq, và sau cái chết, chúng sẽ được nghênh đón bằng những ngọn lửa của địa ngục vĩnh viễn".Văn phòng Tổng công tố Nga đã mở một cuộc điều tra hình sự về video trên và yêu cầu chặn những hình ảnh này trên tất cả các mạng xã hội.Nga đã trải qua hai cuộc chiến chống lực lượng ly khai ở Chechnya trong 20 năm qua. Bất ổn từ đó bùng lên khắp vùng Bắc Kavkaz, nơi các cuộc tấn công bằng bom tự sát nhằm vào chính quyền thường xuyên xảy ra.Kremlin là một trong những đồng minh chính của chính phủ Syria, với sự hỗ trợ về cả ngoại giao lẫn quân sự cho quân đội của Tổng thống Assad chống lại các nhóm phiến quân.Anh Ngọc