Máy bay chở 100 người Mỹ hạ cánh bất đắc dĩ ở IranMột máy bay chở khoảng 100 người Mỹ bị buộc chuyển hướng và phải hạ cánh ở Iran sau khi gặp sự cố về lịch bay.Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay chiếc máy bay thuê của hãng Fly Dubai đã không cập nhật kế hoạch bay sau khi cất cánh muộn vài giờ từ căn cứ không quân Mỹ tại Bagram, Afghanistan, đến Dubai.Theo  Reuters , khi giới chức hàng không dân dụng Iran phát hiện ra chiếc máy bay đi vào không phận của nước này, họ không thể tìm thấy tên nó trong hệ thống.Iran ban đầu yêu cầu phi cơ quay đầu nhưng do không đủ nhiên liệu để quay về Afghanistan, nó đã hạ cánh xuống Bandar Abbas, phía nam Iran.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf bác bỏ những thông tin trên báo chí cho rằng các chiến đấu cơ của Iran đã ép máy bay của Fly Dubai chuyển hướng.   "Chúng tôi đánh giá cao những nỗ lực của tất cả các bên để giúp các hành khách đến đích an toàn", bà nói thêm.Sau vài giờ đỗ tại Bandar Abbas, máy bay đã tiếp tục hành trình đến Dubai và hạ cánh an toàn.Quan hệ giữa Washington và Tehran căng thẳng suốt nhiều thập kỷ qua. Mỹ cắt đứt quan hệ ngoại giao Iran vào tháng 4/1980, sau khi các sinh viên của quốc gia Trung Đông chiếm sứ quán Mỹ ở Tehran và bắt cóc các con tin Mỹ. 52 người Mỹ đã bị giam giữ suốt 444 ngày.Hai nước hiện mâu thuẫn về chương trình hạt nhân của Iran mà Washington nghi ngờ là nhằm phát triển bom nguyên tử. Tuy nhiên, Iran khẳng định chương trình này chỉ hướng đến mục đích dân sự.Anh Ngọc