Mỹ đòi Triều Tiên thả ngườiWashington hôm qua kêu gọi Bình Nhưỡng trả tự do cho ba công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên, sau khi quốc gia này tuyên bố sẽ đưa một trong ba người ra xét xử trong tuần."Do mối quan tâm nhân đạo với Jeffrey Fowle, Matthew Miler và gia đình họ, chúng tôi đề nghị Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên thả người để những người này có thể trở về nhà",  AFP  dẫn lời bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. "Chúng tôi cũng đề nghị Triều Tiên ân xá đặc biệt cho Kenneth Bae, sau đó lập tức trả tự do để ông có thể đoàn tụ với gia đình và được chăm sóc y tế".Matthew Miller, cùng với Fowle và Bae, là ba công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên. Bình Nhưỡng vừa thông báo sẽ đưa Miller ra xét xử ngày 14/9 với tội danh chưa xác định liên quan tới việc "gây ra các hành vi thù địch".Ba công dân Mỹ hôm 1/9 từng kêu gọi sự giúp đỡ từ chính phủ Mỹ trong một cuộc phỏng vấn với  CNN . Họ muốn Washington cử một phái đoàn tới Triều Tiên để đàm phán. "Tình trạng của tôi là rất khẩn cấp", Miller nói. Miller bị bắt hồi tháng 4, sau khi Bình Nhưỡng buộc tội ông tự xé rách visa và đưa ra yêu cầu tị nạn.Fowle tới Bình Nhưỡng hôm 29/4 và bị bắt với cáo buộc bỏ lại một cuốn kinh thánh tại khách sạn.Bae là một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn đang thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai tại một trại giam bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng vì tội "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên". Ông mắc một số bệnh và có vấn đề nghiêm trọng ở lưng.Như Tâm