Nô lệ tình dục bị đày đọa trong tay Nhà nước Hồi giáoNhững người phụ nữ bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt chịu sự tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần khi phải sống trong điều kiện tồi tệ, thường xuyên bị đánh đập và hãm hiếp.Một thiếu nữ từ vùng tôn giáo thiểu số Yazidi, Iraq đã mô tả sự khủng khiếp khi bị IS giam giữ để làm nô lệ tình dục. Cô gái  17 tuổi cho biết, cô là một trong nhóm 40 phụ nữ Yazidi vẫn đang bị chiến binh IS cầm tù và lạm dụng tình dục hàng ngày.Cô bị bắt vào ngày 3/8, khi IS tấn công thị trấn Sinjar ở miền bắc Iraq. Cô bị giam giữ trong một tòa nhà với các cửa sổ bịt kín, bị các tay súng canh gác, và phải thỏa mãn nhu cầu tình dục cho các chiến binh trong một ngôi làng phía nam Mosul.Những phần tử cực đoan người Anh ở Syria và Iraq đã khoe khoang trên Twitter và các mạng xã hội khác rằng chúng bắt cóc phụ nữ Yazidi và sử dụng họ như những nô lệ."Xin đừng công khai tên tôi, vì tôi rất tủi nhục về những gì chúng đang làm với tôi. Một phần trong tôi chỉ muốn chết. Nhưng có một phần vẫn hy vọng rằng tôi sẽ được cứu, tôi sẽ có thể ôm cha mẹ tôi một lần nữa ", cô nói với tờ  La Repubblica  của Italy, sử dụng tên giả là Mayat.Tờ báo liên lạc được với Mayat  sau khi xin số di động từ bố mẹ cô, họ hiện ở trong một trại tị nạn tại vùng Kurdistan, Iraq.Thiếu nữ cho biết những kẻ bắt cóc ban đầu tịch thu điện thoại di động của tất cả tù nhân, nhưng sau đó chúng thay đổi. Chúng trả lại điện thoại để các nạn nhân kể những điều khủng khiếp đang xảy ra với họ cho thế giới bên ngoài"Để làm chúng tôi thêm khổ tâm, bọn họ yêu cầu chúng tôi mô tả một cách chi tiết cho cha mẹ nghe họ đối xử với chúng tôi như thế nào. Họ cười nhạo vì họ nghĩ mình bất khả chiến bại. Họ tự coi mình là siêu nhân. Nhưng họ là những kẻ không có trái tim"."Những kẻ tra tấn thậm chí không tha cho những người có con nhỏ. Chúng cũng không tha cho các bé gái, một số em trong nhóm chưa đến 13 tuổi. Một vài em tổn thương đến mức sẽ không còn nói một lời nào nữa", thiếu nữ kể thêm, và cho biết nạn nhân bị các nhóm chiến binh thay nhau  hãm hiếp  đến ba lần một ngày,  trong ba phòng ở tầng cao nhất của tòa nhà."Bọn họ đối xử như thể chúng tôi là nô lệ. Lũ đàn ông đánh đập phụ nữ và dọa dẫm khi chúng tôi cố gắng chống trả. Nhiều khi tôi chỉ mong họ đánh tôi đến chết để không còn phải chịu đau khổ", cô nói.Những kẻ tra tấn có đủ thành phần từ già đến trẻ, trong đó có các chiến binh từ Syria."Nếu một ngày sự tra tấn này kết thúc, cuộc sống của tôi sẽ luôn bị ám ảnh bởi những gì tôi phải chịu đựng trong những tuần qua. Nếu tôi có thể sống sót, tôi không biết làm thế nào để xóa bỏ những ký ức kinh hoàng này ra khỏi tâm trí."Chúng tôi đã yêu cầu cai ngục bắn chết chúng tôi, giết chúng tôi. Họ luôn nói với các tù nhân rằng chúng tôi là những kẻ ngoại đạo, vì chúng tôi không theo đạo Hồi. Nữ tù nhân là tài sản, là chiến lợi phẩm của họ. Họ coi những người phụ nữ họ giam cầm như lũ dê mua ngoài chợ".Các nạn nhân mong đợi lực lượng bộ binh chống IS hoặc một sự can thiệp quốc tế sẽ giải cứu họ."Hy vọng duy nhất của tôi là Peshmerga, lực lượng dân quân người Kurd, sẽ đến và cứu thoát chúng tôi. Tôi biết Mỹ đang ném bom vào IS. Tôi muốn họ thực hiện nhanh chóng và đuổi hết phiến quân, vì tôi không biết mình còn có thể chịu đựng tình trạng này bao lâu nữa. Họ đã giết chết cơ thể tôi, và bây giờ, họ đang giết nốt tinh thần tôi", cô nói.Cô cho biết cô nghe nói phụ nữ Arab theo Kitô giáo  cũng đã bị bắt và giam cầm làm nô lệ tình dục, nhưng nhóm của cô chỉ gồm phụ nữ Yazidi, tất cả đều đến từ thị trấn Sinjar.  Thị trấn nằm ở chân ngọn núi cùng tên, nơi hàng ngàn người Yazidi buộc phải chạy trốn vào tháng trước sau khi bị IS vây hãm. Một số người chạy thoát , nhưng nhiều người khác bị nhóm cực đoan bắt giữ.Liên Hiệp Quốc đã lên án IS thanh trừng sắc tộc ở miền bắc Iraq khi thi hành chiến dịch bắt giữ và hành quyết hàng loạt tại khu vực dân cư theo Kito giáo, người Turk và Yazidi.Vũ Thảo  (Theo  Telegraph )