Obama: Đàn ông đích thực không đánh phụ nữNhà Trắng hôm qua chỉ trích nặng nề hành động bạo lực của cầu thủ bóng bầu dục Ray Rice sau khi xuất hiện video quay cảnh anh này đánh vợ trong thang máy.Tổng thống Obama xem trọng quyết định treo giò vĩnh viễn Ray Rice của Giải bóng Bầu dục Quốc gia Mỹ (NFL) khi đoạn băng bạo lực của anh này được đội bóng Baltimore Raven công khai mới đây."Tổng thống là cha của hai cô con gái. Cũng giống như bất kỳ người Mỹ nào, ông tin rằng, bạo lực gia đình thật đáng khinh và không thể chấp nhận được trong một xã hội văn minh",   Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng, phát biểu trong một thông cáo đưa ra tối qua."Đánh một người phụ nữ không phải là điều mà một người đàn ông thực sự làm và điều này đúng cả trong trường hợp hành động bạo lực xảy ra công khai hay lén lút", Earnest nói thêm.Theo người phát ngôn, chấm dứt bạo lực còn quan trọng hơn cả môn bóng bầu dục và tất cả mọi người cùng phải có trách nhiệm ngăn chặn tình trạng ấy diễn ra.Theo  Politico,  video quay cảnh Janay Palmer, vợ Ray Rice, bị chồng đấm vào mặt trước khi ngã xuống lúc hai người đang trong thang máy gây phẫn nộ trong người hâm mộ môn bóng bầu dục, các huấn luyện viên cùng cầu thủ. Cửa thang máy mở, mặc vợ úp mặt xuống đất, Rice lôi nửa người Palmer ra ngoài còn hai chân vẫn ở bên trong.Ngay khi xem được những hình ảnh trên, ban huấn luyện của đội bóng Rice thi đấu đã lập tức chấm dứt hợp đồng với cầu thủ trên. Nhiều người đã gọi điện yêu cầu NFL nhanh chóng cấm Rice thi đấu.Hồi đầu năm nay, một video khác cũng ghi lại cảnh Rice lôi Palmer bất tỉnh khỏi thang máy trong một sòng bạc ở bang New Jersey. Lần đó, NFL cũng cấm Rice thi đấu hai trận và phạt anh ta 500.000 USD, một hình phạt được đa số người dân Mỹ xem là quá nhẹ.Bình Minh