Kẻ khủng bố London bí mật về gặp con trước vụ tấn côngMột trong ba kẻ khủng bố London đã về thăm con gái 17 tháng tuổi ở chung cư của vợ ba giờ trước vụ tấn công.Rachid Redouane, 30 tuổi, đã tới tạm biệt con gái chỉ vài giờ trước khi thực hiện vụ tấn công trên cầu London. Anh ta đến căn hộ của vợ, Charisse O'Leary, 38 tuổi vào tối 3/6, theo  Mirror.O'Leary thuê phòng ở một chung cư nhỏ gần ga tàu Barking, đông London và cách nhà của Khuram Shazad Butt, kẻ khủng bố thứ hai trong vụ tấn công London, khoảng 800 mét. Trong sổ đăng ký khách ra vào chung cư có tên Redouane đến lúc 19h.Ba tiếng sau, vào 22h08, tên này cùng hai kẻ khủng bố khác thuê xe tải lao vào đám đông trên cầu London, sau đó hướng về khu chợ Borough. Chúng xuống xe, đâm dao khiến 7 người thiệt mạng và 48 người bị thương. Cảnh sát nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công 8 phút sau khi nhận được cuộc gọi báo.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Cảnh sát Anh hôm nay công bố danh tính hai kẻ tấn công. Redouane là người gốc Morocco và Libya, sinh ngày 31/7/1986. Y còn lấy một tên khác là Rachid Elkhdar, sinh ngày 31/7/1991.Trong túi quần của y có thẻ căn cước Ireland, cho thấy hắn sống ở Dublin. Theo cảnh sát Ireland, hắn là đầu bếp làm bánh, gần đây vẫn sống ở Dublin. Y định cư ở thủ đô Ireland 5 năm trước, sau khi cưới  O'Leary.  Redouane cũng từng sống tại thành phố Dagenham, phía đông London, cách không xa nhà của Butt.Theo  Guardian,  O'Leary  nằm trong số 12 người bị cảnh sát chống khủng bố bắt giữ sáng 4/6.Cô này sinh ra tại London, không theo đức tin của chồng và mới chia tay  Redouane. Một người quen cho biết họ chia tay vì bất đồng trong cách nuôi dạy con gái. Trong những bài viết trên mạng xã hội gần đây,  O'Leary  gọi mình là mẹ đơn thân, than phiền chồng cũ không đến thăm con.Hồng Hạnh