Obama chuẩn bị công bố kế hoạch tổng tấn công Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ công bố kế hoạch cụ thể nhằm tổng tấn công và quét sạch lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong tuần này.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông sẵn sàng đưa ra chiến lược để đánh bại lực lượng IS ở Trung Đông. Bài phát biểu về bản kế hoạch sẽ được trình bày trước dân chúng Mỹ vào ngày 10/9, một ngày trước dịp kỷ niệm vụ khủng bố 11/9.  Chuỗi giải pháp sẽ bao gồm các yếu tố quân sự, ngoại giao và kinh tế."Tôi chỉ muốn người Mỹ hiểu rõ bản chất của mối đe dọa này và chúng ta sẽ phải đối phó với nó, hãy tin rằng ta có thể giải quyết được",  CNN  dẫn lời ông Obama trong cuộc phỏng vấn trên kênh  NBC .Ông Obama đưa ra kế hoạch ba giai đoạn, với một số hoạt động Mỹ đã thực hiện như: thu thập thông tin tình báo về IS, không kích để bảo vệ nhân viên Mỹ, cơ sở hạ tầng quan trọng của Iraq như đập Mosul, và các thành phố như Irbil, vùng Kurdistan.  "Bước tiếp theo là bắt đầu tổng tấn công", ông nói. "Chúng ta phải củng cố chính phủ Iraq, và tôi lạc quan rằng chúng ta sẽ đạt được điều đó trong tuần tới"."Chúng ta sẽ làm suy giảm khả năng của chúng một cách có hệ thống", Obama nói. "Ta sẽ thu nhỏ lãnh thổ chúng nắm giữ và cuối cùng đánh bại chúng".Tuy nhiên, ông Obama cũng cho biết chiến dịch lần này không có sự tham gia của lực lượng bộ binh.  Tổng thống tin rằng nước Mỹ, với sự trợ giúp của đối tác trong khu vực, sẽ có thể quét sạch tất cả các tổ chức khủng bố.Trong cuộc họp với Quốc hội vào ngày mai, ông Obama dự định đề xuất các hành động cụ thể mà theo ông là được lên kế hoạch nhằm "làm suy giảm sức mạnh và cuối cùng là tiêu diệt" nhóm khủng bố IS, những kẻ đang chiếm đóng và gây ảnh hưởng trên một vùng rộng lớn ở Iraq và Syria.Tổng thống kỳ vọng Quốc hội sẽ nhanh chóng phê chuẩn đề xuất của ông đưa ra năm ngoái về việc đầu tư thêm 500 triệu USD để trang bị và huấn luyện các tay súng nổi dậy thân phương Tây ở Syria.Tuyên bố về việc công khai chiến lược chống IS được Obama đưa ra sau khi quân đội Mỹ mở cuộc không kích lực lượng IS ở khu vực gần đập Haditha, phía tây Iraq, nhằm ngăn cản nhóm gây thêm những mối đe dọa mới tới vị trí trọng yếu này. Cuộc tấn công đánh vào một sở chỉ huy, phá hủy nhiều xe bọc thép, hai khẩu pháo phòng không. Đây là đợt công kích  mạnh mẽ nhất của Mỹ kể từ khi ông Obama thông qua chiến dịch dội bom quân khủng bố IS hồi đầu tháng 8. Khoảng 130 cuộc không kích đã được thực hiện kể từ đó đến nay.Tổng thống Obama nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình, những người trước đây cho rằng ông quá nhân nhượng trong hành động khiến phạm vi, chiều sâu và khả năng của IS liên tục phát triển."Tôi muốn chúc mừng tổng thống. Ông ấy cuối cùng cũng vào thế tấn công", Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện, nói trên kênh  CNN . "Cho dù chậm trễ nhưng bây giờ ông ấy sẽ làm", bà nghị sĩ của đảng Dân chủ bình luận thêm.Mike Rogers, chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, cũng lặp lại ý của Feinstein, "Đây là tuyên bố cứng rắn nhất mà chúng ta được nghe từ tổng thống, đó là điều tốt bởi quân khủng bố IS là một mối nguy hại".Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều ủng hộ. Thượng nghị sĩ Marco Rubio từ Floria vẫn chỉ trích ông Obama vì không hành động nhanh chóng và quyết liệt.Vũ Hoàng