Nhật Bản tố tàu Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tếTokyo vừa cáo buộc một tàu tuần duyên Trung Quốc có hoạt động khảo sát trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản trên biển Hoa Đông, phía bắc quần đảo hai nước đang có tranh chấp chủ quyền.Phi cơ của Lực lượng Tuần duyên Nhật Bản (JCG) hôm nay phát hiện một tàu tuần duyên Trung Quốc dường như đang kéo theo một dây cáp trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản ở phía bắc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, hãng tin  Kyodo  cho hay.Theo JCG, tàu Haijing 2149 của Trung Quốc bị phát hiện ở khu vực cách đảo Kuba, thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, 165 km về phía bắc. Phi cơ JCG sau đó phát tín hiệu yêu cầu tàu Trung Quốc ngừng hoạt động được cho là khảo sát bởi đây là hành động không thể chấp nhận được khi Tokyo chưa cho phép.  Jiji Press  cho biết tàu Trung Quốc khi đó đang thả khoảng 6 dây cáp xuống biển.Nhật Bản đã gửi công hàm phản đối tới Trung Quốc, một quan chức cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết.Trong cùng ngày, tàu tuần duyên Nhật Bản còn phát hiện 4 tàu tuần duyên Trung Quốc hoạt động trong khu vực ngay bên ngoài các vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Hôm nay là ngày thứ 31 liên tiếp các tàu Trung Quốc xuất hiện quanh quần đảo này.Senkaku, quần đảo không người trên biển Hoa Đông, nằm cách đảo chính của Okinawa khoảng 400 km về phía tây, đang do Nhật kiểm soát trên thực tế. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng đòi chủ quyền với quần đảo, gọi là Điếu Ngư. Theo trụ sở JCG vùng 11 ở thành phố Naha, một tàu khảo sát của Trung Quốc hồi tháng 5 và một tàu khảo sát của Đài Loan hồi tháng 7 từng tiến vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản do đơn vị này giám sát.Như Tâm