Putin thắt chặt quản lý ngành công nghiệp quốc phòngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh cho phép ông trực tiếp quản lý một ủy ban chịu trách nhiệm giám sát ngành công nghiệp quốc phòng.Theo  RT , ông Putin hôm qua ký sắc lệnh thành lập Ủy ban Quân sự - Công nghiệp Nga, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của ông, thay vì dưới quyền chính phủ như trước đây.Ông Dmitry Rogozin, Phó thủ tướng phụ trách ngành công nghiệp vũ khí, được chỉ định làm Phó chủ tịch ủy ban. Cơ quan này chịu trách nhiệm đảm bảo hợp tác giữa quân đội và ngành công nghiệp quốc phòng.Nga đang thực hiện chương trình lớn nhằm tái vũ trang quân đội. Chương trình bắt đầu năm 2008 và sẽ tiếp tục tới năm 2020. Cho tới lúc đó, 70% vũ khí trong quân đội phải được thay bằng các mẫu mới hơn. Nga cũng đang phân bổ một khoản tiền lớn cho mục đích này, khi tổng ngân sách quốc phòng lên tới 60 tỷ USD trong năm nay, trong khi năm 2003, con số chỉ là 15 tỷ USD.Tuy nhiên, ông Putin hôm qua cũng cho rằng Moscow sẽ không chạy đua vũ trang.  "Ai đó thực sự muốn mở ra một cuộc chạy đua vũ trang mới", ông Putin hôm nay nói trong cuộc họp với các quan chức cấp cao thuộc ngành công nghiệp quốc phòng. "Chúng ta, tất nhiên, sẽ không tham gia cuộc đua này".Tổng thống Nga cũng giao nhiệm vụ cho ngành công nghiệp quốc phòng làm việc để đến tháng 12 cho ra một học thuyết quân sự mới. Bình luận được đưa ra một tuần sau khi Moscow hôm 2/9 tuyên bố sẽ xem xét lại học thuyết, nhằm phản ứng việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) thông báo về kế hoạch mở rộng ở Đông Âu trong bối cảnh khủng hoảng Ukraine.Nói về tình hình ở Ukraine, ông Putin hôm nay đổ lỗi cho các nước phương Tây vì cuộc xung đột đẫm máu ở miền đông nam nước này. "NATO vừa quyết định xây dựng lực lượng ở Đông Âu. Cuộc khủng hoảng ở Ukraine thực tế do một số đối tác phương Tây của chúng tôi tạo ra và kích động. Giờ nó được dùng để hồi sức cho khối quân sự này", lãnh đạo Nga nói. Ông cho rằng Nga đang tiến hành các biện pháp trả đũa để tự vệ.Trọng Giáp