Ukraine xây hàng nghìn lô cốt chắn biên giới với NgaLính biên phòng Ukraine đã bắt đầu xây một "bức tường" ở biên giới Nga với hàng nghìn km hào và lô cốt nhằm ngăn chặn khả năng xâm nhập lãnh thổ từ bên ngoài. Theo lệnh của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, các công sự đã bắt đầu được thi công vào hôm qua,  Itar-Tass  dẫn các nguồn tin quân sự ở miền đông nước này cho biết.Hệ thống này gồm hai lớp phòng thủ. Trong đó, Ukraine sẽ đào khoảng 1.500 km kênh mương, hơn 8.000 hào, dựng 4.000 lô cốt và xây 60 km rào chắn có khả năng chịu được sức nổ.Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cho biết giai đoạn đầu tiên của dự án này là trang bị cho biên giới bên ngoài khu vực chiến sự ở miền đông. Bước đầu, Ukraine sẽ đào các đường hào rộng 4 mét, sâu hai mét và trang bị hệ thống điện tử.Kiev đã chuẩn bị đủ ngân sách để tiến hành giai đoạn trên.  C hính phủ nước này sẽ đề nghị Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ tài chính để hoàn thành dự án.  Biên giới trên biển cũng đã được lên kế hoạch trang bị hệ thống giám sát điện tử.Biên giới giữa Ukraine với Nga dài 2.2 95 km. Dự án củng cố phòng thủ ở biên giới diễn ra sau khi lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine đi vào hiệu lực tối ngày 5/9. Đây là một phần của kế hoạch hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 5 tháng tại Ukraine.Anh Ngọc