Mỹ - Trung đấu khẩu sau vụ chạm trán máy bay quân sựWashington hôm nay cáo buộc Bắc Kinh có hành động "chặn đầu nguy hiểm" trong vụ chạm trán máy bay quân sự trên Biển Đông tháng trước, trong khi Trung Quốc yêu cầu Mỹ ngừng làm tổn hại lợi ích an ninh quốc gia của nước này.Hãng tin  Reuters  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết, Cố vấn An ninh Quốc gia nước này, bà Susan Rice, hôm nay yêu cầu phía Trung Quốc phải ngừng ngay "những vụ chặn đầu nguy hiểm"."Chúng ta chắc chắn cần phải tránh những vụ việc tương tự, có thể làm phức tạp quan hệ hai nước", bà Rice nêu vấn đề với Tướng Phạm Trường Long, Phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc. Bà Rice vừa có chuyến thăm chính thức đầu tiên Trung Quốc trong ba ngày từ ngày 7/9 và tham vấn với nhiều quan chức cấp cao của nước này, trong đó có Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì.Tuy nhiên, ông Long lại kêu gọi Mỹ phải "giảm rồi ngừng hẳn những hoạt động hải quân và trinh sát trên không ở gần Trung Quốc",  Xinhua  cho hay.Lầu Năm Góc trước đó tố chiến đấu cơ Trung Quốc hôm 19/8 có hành động chặn đầu nguy hiểm trước máy bay trinh sát chống ngầm P-8 Poseidon của Hải quân Mỹ, tại không phận quốc tế trên Biển Đông, gần đảo Hải Nam. Hải Nam là nơi đặt một số căn cứ hải quân Trung Quốc cùng một căn cứ tàu ngầm "nhạy cảm".Bắc Kinh cho rằng phi công nước này không làm gì sai và hành động tuần tra trinh sát của Washington gây tổn hại tới lợi ích an ninh quốc gia của Trung Quốc."Khi nói về vấn đề chặn đầu không an toàn, đây là hành động rủi ro có thể gây nguy hiểm cho quan hệ song phương", một quan chức cấp cao của Mỹ nhận định. Mỹ gọi cuộc đối thoại của bà Rice với lãnh đạo Trung Quốc mang tính "xây dựng" và Bắc Kinh đã khiến Washington phải thực sự quan ngại.Vụ chặn đầu nghiêm trọng nhất giữa chiến đấu cơ hai nước xảy ra hồi tháng 4/2001 ở cùng khu vực, làm xảy ra va chạm khiến một phi công Trung Quốc tử nạn. Bắc Kinh sau đó tạm giữ 24 thành viên phi hành đoàn của Mỹ trong 11 ngày cho đến khi Washington xin lỗi.Quan hệ giữa Washington với Bắc Kinh thời gian gần đây bị tổn hại do Trung Quốc ngày càng có hành động để khẳng định những tuyên bố chủ quyền đơn phương trên biển Hoa Đông và Biển Đông, tranh chấp với hai đồng minh của Mỹ là Philippines và Nhật Bản. Ngoài ra, các cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp dữ liệu công ty Mỹ cũng khiến quan hệ giữa hai cường quốc thêm phức tạp.Như Tâm