Máy bay không người lái giám sát lệnh ngừng bắn ở UkraineTổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu cuối tháng này sẽ triển khai các máy bay không người lái giám sát lệnh ngừng bắn ở Ukraine. Shiv Sharma, phát ngôn viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho biết cơ quan này ban đầu sẽ triển khai hai máy bay không người lái vào cuối tháng 9, đầu tháng 10 và nhiều chiếc nữa sẽ đến sau. Tập đoàn Schiebel của Áo đang sản xuất máy bay,  Reuters  dẫn lời ông Sharma nói."Những cuộc thảo luận đang diễn ra, bàn về khả năng triển khai máy bay do thám không người lái của các nước, đây là sự đóng góp của các nước tham gia giám sát. Máy bay không người lái của OSCE cũng sẽ sớm được triển khai", ông  Didier Burkhalter, Chủ tịch của cơ quan này, hôm nay nói tại Brussels, Bỉ.Những chiếc máy bay không người lái (UAV) là một phần trong kế hoạch mở rộng sứ mệnh của OSCE ở Ukraine, nơi 5 tháng chiến sự dẫn đến cuộc đối đầu lớn nhất giữa Nga và phương Tây kể từ cuối Chiến tranh Lạnh.Theo lãnh đạo OSCE, cơ quan này đã có 70 chuyên gia ở vùng Donetsk và Luhansk để giám sát lệnh ngừng bắn mới được thiết lập giữa lực lượng Ukraine và phe ly khai thân Nga. Tổng cộng, tổ chức có 221 quan sát viên ở Ukraine và con số có thể tăng lên tới 500.Trọng Giáp