Tiêm kích Su-35S Nga lộ nhược điểm khi tham chiến ở SyriaChiến dịch quân sự tại Syria cho thấy một số nhược điểm trên tiêm kích Su-35S, khiến Nga quyết định nâng cấp loại máy bay này.Tiêm kích Su-35S nã pháo yểm trợ đồng minh tại Syria"Các máy bay Su-35S trong năm nay sẽ được phát triển dựa trên kinh nghiệm và khuyết điểm xuất hiện tại Syria. Theo các phi công chiến đấu ở nước ngoài, Su-35S là một trong những tiêm kích tốt nhất hiện nay",  Sputnik  hôm 5/6 dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov.Theo ông Borisov, màn chắn cửa hút gió của t iêm kích Su-35S  không thể ngăn những viên đá nhỏ lọt vào bên trong, gây hư hại cho một số động cơ AL-41F1S đắt tiền. Nhược điểm này đã được khắc phục trên các máy bay được triển khai, đồng thời đưa vào tài liệu của nhà sản xuất, áp dụng lên loạt Su-35S đang trong quá trình chế tạo.Su-35S là tiêm kích đa năng thế hệ 4++, được phát triển từ nền tảng tiêm kích chiếm ưu thế trên không Su-27. Nó được ứng dụng nhiều công nghệ của tiêm kích thế hệ 5, bao gồm hệ thống điện tử tối tân và phủ vật liệu giảm tiết diện phản xạ radar.Nga đang triển khai một phi đội 4 chiếc Su-35S tại căn cứ Hmeymim, Syria. Ngoài nhiệm vụ tuần tra không phận, bảo vệ máy bay Nga và Syria, các tiêm kích Su-35S tham gia không kích vị trí phiến quân và lực lượng đối lập.Tử Quỳnh