Thủy triều dữ tợn trên sông Tiền ĐườngHàng nghìn người hôm qua chen chân dọc bờ sông Tiền Đường ở Trung Quốc để chứng kiến cảnh thủy triều dữ tợn nổi tiếng thế giới của con sông này. Theo  Telegraph , sóng của sông Tiền Đường, tỉnh Chiết Giang, hôm qua cao đến 9 mét và di chuyển với vận tốc 40 km/h, thu hút cả người dân địa phương lẫn du khách tò mò.  Trùng với dịp Tết Trung thu, đợt thủy triều này là một trong những cơn thủy triều lớn nhất trên thế giới.Những con sóng cao cũng thu hút những người mê lướt ván. Tuy nhiên, năm nay, thủy triều mạnh hơn do ảnh hưởng của siêu trăng đã làm nhiều người bị thương và hư hỏng nhiều xe cộ khi tràn qua các đê chắn sóng.Hiện tượng thủy triều kỳ lạ trên sông Tiền Đường thường bắt đầu vào đầu tháng 8 Âm lịch và đạt đến đỉnh điểm vào ngày 18, tức ba ngày sau Tết Trung thu.Nhân Mã