Philippines dùng bản đồ cổ phản bác Trung QuốcPhilippines hôm qua trưng bày hàng chục bản đồ cổ để chứng minh chủ quyền của Trung Quốc không bao gồm bãi cạn tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham. 60 tấm bản đồ cổ thuộc một phần bộ sưu tập cá nhân của ông Antonio Carpio,  thẩm phán Tòa án Tối cao Philippines,  hôm qua được trưng bày tại trường đại học  De La Salle, Manila.Reuters  dẫn lời các quan chức Philippines cho biết triển lãm cho thấy trong vòng gần 1.000 năm, từ đời nhà Tống năm 960 tới cuối đời nhà Thanh ở thế kỷ 20, lãnh thổ cực nam của Trung Quốc luôn là đảo Hải Nam."Chúng ta cần tôn trọng sự thật lịch sử, không phải những lời nói dối về lịch sử", ông  Carpio , người nghiên cứu sâu về tranh chấp lãnh thổ, nói. Thực tế được thể hiện bằng đồ họa trên những tấm bản đồ cổ, cả chính thức và không chính thức, ông  Carpio nói thêm.Philippines đang có tranh chấp với Trung Quốc về một vùng Biển Đông, bao gồm bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nơi được coi là giàu nguồn dầu khí và thủy sản. Trung Quốc kiểm soát bãi cạn hồi tháng 6/2012 và ngăn ngư dân Philippines đến gần nó kể từ đó."Triển lãm phản bác một cách thuyết phục trước cái gọi là 'tuyên bố chủ quyền không phải bàn cãi' của Trung Quốc ở Biển Đông", ông  Albert del Rosario,  Ngoại trưởng Philippines phát biểu khai mạc triển lãm.Ban tổ chức triển lãm cho rằng bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham chưa bao giờ xuất hiện trong bất cứ tấm bản đồ cổ nào của Trung Quốc. Nhưng trên nhiều bản đồ cổ do người nước ngoài và người Philippines vẽ, ngay từ năm 1636, bãi cạn đã được coi là thuộc lãnh thổ Philippines.Philippines, đồng minh thân cận của Mỹ, đã đưa vụ việc lên tòa án trọng tài của Liên Hợp Quốc ở The Hague (La Haye), để yêu cầu làm rõ về quyền lợi của nước này theo Công ước Luật Biển Liên Hợp Quốc. Trung Quốc đến nay vẫn từ chối tham gia vụ kiện. Theo dự kiến, tòa án có thể ra phán quyết vào cuối năm tới.Trọng Giáp