Chìm phà ở Phillipines, 29 người mất tíchÍt nhất 29 người mất tích khi một chiếc phà chở hơn 80 người bị chìm ở vùng biển Phillippines tối qua vì thời tiết xấu.Chiếc phà mang tên Maharlika II bị chìm ở vùng biển thuộc tỉnh Nam Leyte.  AFP  dẫn lời Mina Marasigan, phát ngôn viên của Cơ quan Giảm thiểu thiên tai quốc gia, cho biết 14 hành khách được cứu. Khi gặp nạn, trên phà có 84 người, trong đó có hai trẻ em.Phà Maharlika II mất kiểm soát rồi bị trôi theo những con sóng và dòng hải lưu, buộc các hành khách phải rời phà,  AFP  dẫn thông báo từ Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ thảm họa quốc gia Philippines (NDRRMC) cho biết.55 người sống sót đã được giải cứu. Ít nhất hai người phải lập tức chuyển đến bệnh viện. Tuần duyên Philippines hôm nay xác nhận có hai người thiệt mạng trong sự việc.Lực lượng cứu hộ vẫn đang tim kiếm hành khách cùng thủy thủ đoàn tại hiện trường. Theo danh sách hành khách, phà Maharlika II chở theo 84 người. Tuy nhiên, tại Philippines, nhiều người vẫn có thể lên phà mà không cần phải đăng ký."Tàu cứu hộ gặp khó khăn trong lúc tiếp cận con phà do những con sóng rất lớn", người phát ngôn NDRRMC Mina Marasigan nói. Con phà được cho là "có vấn đề về bánh lái", đồng thời phải chống chọi với những cơn mưa lớn do ảnh hưởng của cơn bão Kalmaegi.Theo Roger Mercado, thống đốc tỉnh Nam Leyte, sóng mạnh do ảnh hưởng từ gió mùa tây nam có thể là nguyên nhân khiến chiếc phà gặp nạn.  Inquirer  cho hay, chiếc phà xuất phát từ thành phố Surigao và dự kiến sẽ cập bến ở thị trấn Liloan, thuộc tỉnh Nam Leyte lúc 5 giờ chiều.Tuy nhiên Armand Balilo, phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát biển Philippines cho biết dựa vào báo cáo ban đầu, thì Maharlika II đã "chết trên mặt nước" và không bị đánh chìm bởi sóng lớn.Các tàu cứu hộ đã đến khu vực này và tiến hành tìm kiếm. Việc tìm kiếm cứu hộ được đánh giá là gặp khó khăn vì những con sóng rất lớn.Thùy Linh - Như Tâm