'Thần tình yêu' của trai gái ế ở Thượng HảiSuốt 30 năm qua, bà Fan Benliang, 60 tuổi ở Thượng Hải, Trung Quốc, đóng vai thần tình yêu cho hàng nghìn thanh niên nam nữ.Bà Fan sinh ra tại Thượng Hải và là một trong những "thanh niên có trình độ" của những năm 70 được gửi đến làm việc ở cánh đồng trên đảo Sùng Minh. Bà ở đó 10 năm và được kết nạp đảng năm 22 tuổi. Người phụ nữ ấy luôn tin rằng mình sẽ "làm điều gì có ích cho xã hội"."Thần tình yêu" trên se duyên cho cặp đôi đầu tiên năm 1984, một năm sau khi bà kết hôn. Ngày đó, bà Fan là giáo viên của một trường dạy nghề. Một ngày nọ, người thân đến thăm và trông thấy ảnh của bà cùng học sinh trong nhà. Người này chỉ vào một trong số những sinh viên trong ảnh và nói: "Đây là cô xinh nhất". Đó cũng là cô gái duy nhất vẫn độc thân."Tôi tình nguyện làm cầu nối và hai người đã trở thành một cặp. Đó là số phận", bà Fan nói.Lần làm mối thành công tiếp theo "đóng dấu" đảm bảo cho uy tín của bà Fan. Có lần, bà còn tìm được vợ cho một người đàn ông chỉ cao 1,6 m. Anh này trước đó đã thất bại nhiều lần."Tôi luôn nói với những người trẻ rằng ngoại hình, sự giàu có không phải yếu tố quan trọng nhất khi chọn bạn đời mà là nhân cách đứng đắn", bà Fan nói.Theo bà Fan, phụ nữ đã có gia đình được xem là những bà mối tốt nhất vì họ có kinh nghiệm.Trong xã hội Trung Quốc, các bà mối luôn đóng vai trò quan trọng. Thời xưa, phụ nữ hầu như không ra khỏi khuê phòng để gặp những người đàn ông lạ. Thậm chỉ cách đây vài thập kỷ, đàn ông và phụ nữ thường ngượng ngùng hay thận trọng khi nói chuyện cùng nhau.Những quy ước xã hội có thể đã thay đổi nhưng hiện vẫn có một số lượng lớn người trẻ độc thân ở thành phố không thể tìm thấy một nửa lý tưởng. Tính riêng ở Thượng Hải, có tổng cộng 180.000 người đến các trung tâm mai mối của thành phố này đăng ký với mục đích tìm kiếm ý trung nhân.Năm 2004, bà mối trên nghỉ hưu và nghĩ rằng mình có thể trở thành người chuyên đi khuyên bảo con nghiện bỏ thuốc. "Việc này hơi khó. Tôi nghĩ tại sao không làm việc gì mà mình đã thạo? Vậy là tôi trở thành một bà mối chuyên nghiệp", bà Fan tâm sự.Từ đó, bà tập hợp thông tin của nam, nữ độc thân quanh mình thành ngân hàng dữ liệu, ghép cặp họ trong suy nghĩ rồi giới thiệu những người đó với nhau. Bà Fan cò tổ chức một sự kiện làm mối tập thể."Tôi đã mời 100 người, 50 nam và 50 nữ cùng tập trung tại một quảng trường gần nhà. Trước đấy, tôi đã ghép họ trên giấy. Tôi gọi tên để họ bước lên trước và giới thiệu", bà Fan kể.Sau màn giới thiệu tập trung, bà sẽ theo dõi cẩn thận từng đôi để chắc chắn rằng mối quan hệ ấy vẫn đang diễn ra suôn sẻ. Nhiều phụ huynh cũng tìm đến nhờ bà mai mối cho đứa con muộn chồng, vợ của mình. Hiện bà Fan đã lên chức bà nội sau khi con trai tìm được người trong mộng ở trường đại học.Năm 2012, bà Fan quyết định đăng ký trung tâm mai mối thành một tổ chức phi chính phủ. Để tránh tiếng lừa gạt các cô gái trẻ trục lợi, tất cả các ứng viên tham dự sự kiện của bà phải xuất trình chứng minh thư, giấy xác nhận tình trạng độc thân, hộ khẩu, bằng cấp hoặc thẻ nhân viên.Thông thường, một đôi vợ chồng mới cưới sẽ mang 18 chân giò lợn hầm nhừ tới biếu người mai mối để cảm ơn vì đã giúp họ đến với nhau. Nhưng bà Fan luôn lịch sự từ chối những lễ vật ấy.Bà Fan hy vọng một ngày nào đó sẽ viết cuốn sách chia sẻ những câu chuyện về các chàng trai, cô gái, đồng thời truyền bí kíp chọn bạn đời khi họ còn chần chừ hoặc mơ hồ.Bình Minh  (Theo  China Daily )