Trung Quốc có vỉa hè dành riêng cho người nghiện di độngMột đoạn vỉa hè dài hơn 30 m ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, vừa trở thành con đường đầu tiên trên thế giới dành cho những người nghiện điện thoại di động."Lối đi bộ điện thoại di động đầu tiên ở Trung Quốc", dòng chữ này được in trên tấm biển màu xanh xuất hiện ngay đầu đoạn đường dành cho người đi bộ. Đường được ngăn đôi bởi vạch kẻ trắng. Bên trái có hình chiếc di động cùng những mũi tên, kèm dòng cảnh báo "bạn hãy tự hứng chịu nguy cơ". Phía bên phải là chiếc điện thoại bị gạch chéo.Con đường trên được thiết lập trong bối cảnh số người nghiện dùng các thiết bị di động đang tăng mạnh ở Trung Quốc.Ý tưởng về làn đường di động, trên phố tây, được cho là sao chép gần như y nguyên một dự án của chương trình truyền hình trên kênh National Geographic hồi đầu năm nay.Chương trình nhận thấy chỉ có ít người thay đổi làn đường họ đi sau khi phát hiện biển báo. Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc cho rằng việc làm ấy sẽ nhắc nhở nhẹ nhàng người đi bộ rằng "tốt nhất là không nghịch điện thoại trong lúc đi bộ".Nghiện di động được xem là phổ biến ở quốc gia đông dân này. Một nghiên cứu gần đây của trang tuyển dụng zhaopin.com chỉ ra 80 % trong số 10.000 nhân viên được hỏi thừa nhận "nghiện nặng" điện thoại.Bình Minh