Máy bay Malaysia Airlines hạ cánh khẩn cấp vì trục trặcMột phi cơ chở khách của Malaysia Airlines hôm qua buộc phải quay trở lại sân bay và hạ cánh khẩn cấp sau khi phi công phát hiện sự cố kỹ thuật.Chuyến bay MH198, khởi hành từ Malaysia, đến Hyderabad, Ấn Độ, đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Kuala Lumpur vào 2h01 sáng nay,  Malay Mail Online  dẫn thông tin đăng tải trên trang web của Malaysia Airlines (MAS) cho biết. Hãng hàng không thông báo chiếc phi cơ phải quay trở lại do một "sự cố kỹ thuật" nhưng không công bố chi tiết."Sự cố kỹ thuật không ảnh hưởng đến an toàn của phi cơ hay hành khách. Tuy nhiên, cơ trưởng quyết định quay trở lại để đề phòng rủi ro", Malaysia Airlines cho hay. Hành khách trên chuyến bay được hỗ trợ ăn nghỉ tại các khách sạn gần sân bay.Chuyến bay MH198 sau đó được thiết lập lại thành MH198D, rời Kuala Lumpur vào 12h trưa nay và sẽ tới Hyderabad vào 13h35.Malaysia Airlines từng có một hồ sơ bay tốt và an toàn nhưng chỉ trong vòng 6 tháng trở lại đây, hãng liên tục gặp rủi ro khi hai chiếc máy bay gặp nạn. Ngày 8/3 chuyến bay mang số hiệu MH370 chở 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn mất tích đầy bí ẩn. Hơn 4 tháng sau, chiếc máy bay số hiệu MH17 bị bắn rơi tại khu vực chiến sự ở miền đông Ukraine khiến 298 người trên khoang thiệt mạng.Như Tâm