Nhà nước Hồi giáo chặt đầu con tin người AnhNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo hôm qua tuyên bố chặt đầu nhân viên cứu trợ người Anh David Haines. Đây là vụ hành quyết thứ ba những tuần qua, sau vụ xử tử hai nhà báo Mỹ theo cách tương tự.Nhóm Hồi giáo cực đoan hôm qua đăng tải đoạn video được cho là quay cảnh một phiến quân bịt mặt chặt đầu nhân viên cứu trợ Haines. Đoạn video có tựa đề "Thông điệp gửi tới các đồng minh của Mỹ", dài hơn hai phút, đổ lỗi cho Thủ tướng Anh David Cameron vì ông đồng ý để lực lượng của nước này tham gia với Mỹ,  AFP  cho hay. Washington tuyên bố đang có "chiến tranh" với Nhà nước Hồi giáo (IS) và đã thực hiện nhiều cuộc không kích nhằm vào IS ở Iraq."Ngươi đã tự nguyên tham gia liên minh cùng với Mỹ để chống lại Nhà nước Hồi giáo, giống như những gì người tiền nhiệm Tony Blair từng làm, theo xu hướng chung của các thủ tướng Anh, không đủ dũng cảm để nói không với người Mỹ", kẻ hành quyết nói trong đoạn video.Tên phiến quân cảnh báo nước Anh rằng liên minh với Mỹ sẽ "đẩy nhanh sự hủy diệt của các ngươi" và kéo người Anh vào "cuộc chiến tranh đẫm máu, không có người chiến thắng". Ngoài ra, tên này còn đe dọa sẽ hành quyết thêm một con tin người Anh nữa.Thủ tướng Cameron mô tả vụ hành quyết của IS là "hành động thuần ác" và thề sẽ làm tất cả trong khả năng để đưa kẻ giết người ra trước công lý. Thủ tướng Anh cho biết "con tim ông hướng về gia đình nạn nhân, những người đã thể hiện sự can đảm và dũng cảm phi thường".Bộ Ngoại giao Anh thông báo sẽ "cố xác thực đoạn video nhanh nhất có thể".David Haines, 44 tuổi, sinh ra tại Scotland, bị bắt cóc ở Syria vào tháng 3/2013 và từng bị dọa hành quyết trong đoạn video chặt đầu nhà báo Mỹ Steven Sotloff. Haines làm việc cho Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật và Phát triển (ACTED), một tổ chức cứu trợ từ thiện quốc tế. Ông từng tham gia cứu trợ ở Balkan, châu Phi cùng nhiều nước ở Trung Đông.Haines là con tin phương Tây thứ ba bị IS hành quyết trong thời gian gần đây. IS hôm 19/8 đăng tải đoạn video chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley và công bố hình ảnh hành quyết Sotloff hai tuần sau đó.Như Tâm