Chụp ảnh cưới dưới nước để tưởng nhớ chú rể qua đờiChụp ảnh cưới một mình dưới nước là cách một phụ nữ ở Mexico tự xoa dịu nỗi đau mất chồng sắp cưới.Chồng sắp cưới qua đời khi chỉ còn ít ngày nữa là lễ cưới diễn ra, người phụ nữ tên là Janine tưởng chừng không sống nổi. Cuối cùng, Janine quyết định chụp ảnh cùng chiếc váy cưới chưa kịp mặc như một cách để tự xoa dịu nỗi đau trong lòng và cũng để nhớ đến hôn phu Johnny.Janine mặc váy và chụp ảnh cô dâu dưới nước. Bộ ảnh cưới thiếu chú rể của Janine được thực hiện tại một con sông thuộc khu nghỉ dưỡng ở quận Riviera Maya, Mexico. Cô dâu Janine tâm sự, khi mặc bộ váy cưới màu trắng bồng bềnh và ngâm mình dưới nước, cô cảm thấy thật tuyệt vời, không còn lo lắng hay nỗi buồn. Mở mắt ra, cô thấy cả một thế giới kỳ ảo hiện ra dưới nước.Trong ký ức của Janine, Johnny luôn đối xử với cô giống như "công chúa". Ngoài ra, người phụ nữ đó cũng viết một lá thư buộc vào bóng bay rồi gửi lên trời cho Johnny. Cô miêu tả lý do chụp bộ hình dưới nước là vì "muốn để tâm hồn được giải thoát sau nỗi đau mất chồng sắp cưới" và "chiếc váy cưới này là dành cho anh ấy"."Tôi làm vậy vì Johnny muốn tôi làm điều gì đó giống thế. Anh ấy là người cởi mở và mong bạn đời của anh có cuộc sống tốt nhất",  Metro  dẫn lời Janine nói.Janine cho biết thông điệp của cô gửi tới những người phải chịu nỗi đau tương tự chỉ đơn giản là: "Hãy lắng nghe tái tim bạn. Bạn là người quan trọng nhất và chỉ có bạn mới giúp được chính mình".Cô dâu chụp ảnh cưới dưới nước để tưởng nhớ chú rểBình Minh