Trung Quốc triệt phá các trang web mua bán cô dâu ViệtCảnh sát Trung Quốc sẽ phá bỏ các trang web cung cấp dịch vụ đưa đàn ông nước này sang các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, để chọn và "mua"vợ, một hoạt động dẫn dắt cho nạn buôn người và mại dâm.China Daily  cho hay có nhiều trung tâm được gọi là "công ty môi giới hôn nhân" đang hoạt động ở Việt Nam. Họ hứa hẹn sẽ giới thiệu cho các cô gái trẻ những quý ông giàu có ở các thành phố lớn của Trung Quốc . Tuy nhiên sau đó, các nạn nhân lại bị bán làm vợ cho những ông chồng ở vùng nông thôn."Một số công ty hoặc trang web môi giới hôn nhân xuyên biên giới đưa ra những quảng cáo hấp dẫn để thu hút các cô dâu Việt Nam sang bên này kết hôn nhưng hầu hết đều liên quan đến các vụ bắt cóc", Wang Ying, một quan chức của Bộ Công an Trung Quốc, cho biết."Một khi khách hàng của họ để mắt tới một cô gái nước ngoài, họ sẽ lừa và thuyết phục cô ấy tổ chức một đám cưới ở Việt Nam, sau đó thu phí dịch vụ của khách hàng nam từ 30.000 đến 50.000 tệ (hơn 8.000 USD)", ông nói thêm.Một số cô gái Việt Nam đã bị ép làm gái bán dâm ở các vùng duyên hải hoặc biên giới của Trung Quốc như tỉnh Quảng Đông.Theo ông Wang, cảnh sát sẽ đẩy mạnh hoạt động phòng chống buôn bán phụ nữ nước ngoài, nhất là tại các bến xe buýt, bến tàu và các cung đường nhỏ và đường đèo núi mà tội phạm hay sử dụng.  Ông Wang không đưa ước tính về số phụ nữ bị buôn bán qua các trung tâm mai mối như trên.Hồi tháng 12 năm ngoái, cảnh sát tỉnh đông bắc Phúc Kiến từng triệt phá một đường dây buôn người, giải cứu 28 phụ nữ Việt và bắt 62 nghi phạm, hầu hết làm việc cho các cơ sở môi giới hôn nhân.Sự mất cân bằng giới tính, hậu quả của chính sách một con và quan điểm trọng nam khinh nữ, là nguyên nhân khiến số lượng nam giới ở Trung Quốc chênh lệch lớn so với nữ giới. Số liệu mới nhất cho thấy cứ 100 bé gái chào đời thì có 118 bé trai.Anh Ngọc