Hơn 500 chuyến bay hoãn, hủy ở Hong Kong vì bãoGió mạnh và mưa lớn hôm nay tràn vào Hong Kong, khi cơn bão Kalmaegi tiến về phía nam của đặc khu hành chính, hơn 560 chuyến bay bị hoãn hoặc hủy. Hơn 560 chuyến bay bị hoãn hoặc hủy do bão  Kalmaegi,  Bloomberg  dẫn thông báo của chính quyền Hong Kong cho biết. Sân bay Hong Kong dự kiến phải xử lý 768 chuyến bay được định lại thời gian từ 6 giờ sáng đến nửa đêm, một phát ngôn viên nói.17 người cần trợ giúp y tế và 4 báo cáo về ngập lụt ở đặc khu hành chính này.  Đài quan sát Hong Kong hôm nay phát hiệu lệnh số 8 (mức thang từ 1 -10) và cho biết sẽ hạ thấp lệnh trong khoảng từ 10 giờ sáng tới trưa, khi bão Kalmaegi rời khỏi thành phố và hướng về đảo Hải Nam, Trung Quốc."Dù Kalmaegi đang dần di chuyển ra xa, những cơn mưa và gió giật nó mang theo sẽ ảnh hưởng không liên tục đến Hong Kong", cơ quan khí tượng thủy văn của Hong Kong cho biết.Các trường học, doanh nghiệp và cơ quan chính phủ không chủ chốt phải đóng cửa cho tới khi hiệu lệnh số 8 được duy trì.  Thị trường chứng khoán phiên sáng nay phải đóng cửa, nhưng mở lại vào buổi chiều.Vào 8 giờ sáng nay, tâm bão Kalmaegi cách Hong Kong khoảng 400 km về phía tây nam, và nó vừa đổ bộ vào đảo Hải Nam với vận tốc gió lên tới 144 km/h. Trước đó, bão làm ít nhất 10 người chết ở Philippines, gây ra lở đất, lũ lụt.Trọng Giáp  (Video:  INT )