Indonesia bác tin cảnh sát trưởng biết rõ số phận MH370Một hãng tin Indonesia cho biết cảnh sát trưởng quốc gia từng tuyên bố biết rõ chuyện gì xảy ra với MH370, tuy nhiên đại sứ quán nước này tại Malaysia bác bỏ."Tôi từng nói chuyện với Cảnh sát trưởng Malaysia Tun Mohammed Hanif Omar. Tôi thực sự biết điều gì đã xảy ra với MH370", tướng Sutarman, Cảnh sát trưởng Indonesia, được tờ  Tempo  của Indonesia hôm qua dẫn lời như trên. Báo cho rằng tuyên bố của ông được đưa ra trong một cuộc gặp với các quan chức hàng không và cảnh sát cấp cao.Theo hãng tin  Kompas ,   bình luận của tướng Sutarman đã được nhiều người, trong đó có đại diện hãng hàng không Lion Air, nghe thấy. Bình luận này còn làm dấy lên lo ngại rằng nhà chức trách biết rõ nguyên nhân khiến chuyến bay MH370 biến mất nhưng không công bố.Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói ông bị sốc trước thông tin trên và hứa sẽ trao đổi với người đứng đầu lực lượng cảnh sát Indonesia.Trong khi đó, ông Aby Nursetyanto, Tùy viên Cảnh sát thuộc Đại sứ quán Indonesia ở Kuala Lumpur, cho rằng thông tin về bình luận của tướng Sutarman đăng trên tờ Tempo chỉ là kết luận của riêng họ về vụ MH370."Cảnh sát trưởng Indonesia sẽ triệu tập người viết bài để làm rõ và có biện pháp xử lý nếu người này không thể đưa ra bằng chứng", Nursetyanto nói với hãng tin  Bernama  của Malaysia.Chuyến bay số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất ngày 8/3, khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phi cơ được cho là kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, theo các phân tích từ dữ liệu vệ tinh. Một đội tìm kiếm đa quốc gia, trong đó dẫn đầu là Australia và Mỹ, đã huy động nhiều trang thiết bị hiện đại để tìm kiếm chiếc máy bay, chở 239 người, nhưng chưa có kết quả.Giai đoạn tìm kiếm tiếp theo sẽ bắt đầu vào tháng sau, tại "vòng cung thứ 7", nơi phi cơ có "cái bắt tay" cuối cùng với vệ tinh. Khu vực tìm kiếm lần này có diện tích gần 60.000 km2, cách thành phố Perth khoảng 1.600 km về phía tây. Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai hôm 15/9 thông báo phát hiện 58 "vật thể cứng", được cho là không thuộc về đáy biển, tại khu vực tìm kiếm và đang xác minh cụ thể xem chúng có liên quan đến MH370 hay không.Như Tâm