NATO thị uy sức mạnh ở UkraineHơn 1.000 quân nhân từ 15 nước cả trong và ngoài tổ chức NATO hôm qua bắt đầu cuộc tập trận do Mỹ chủ trì tại Ukraine.Thượng tá lục quân Ukraine, Oleksandr Syvak, cho biết cuộc tập trận năm nay sẽ "tập trung vào các khía cạnh cụ thể về chiến tranh không tuyên bố hoặc chiến tranh 'lai', tương tự như tình hình đang xảy ra tại đông Ukraine". Quân đội Ukraine cũng sẽ chia sẻ kinh nghiệm đạt được trong chiến dịch chống khủng bố,  Euronews  dẫn lời ông Syvak.Cuộc tập trận mang tên Rapid Trident diễn ra gần Lviv, biên giới Ba Lan - Ukraine, cách khu vực xung đột ở đông Ukraine hơn 1.600 km. Trong hai tuần, quân nhân sẽ thực hành xử lý các loại thiết bị nổ, phá mìn.Các quốc gia tham gia bao gồm Ukraine, Azerbaijan, Bulgaria, Canada, Georgia, Đức, Anh, Latvia, Litva, Moldova, Na Uy, Ba Lan, Romania, Tây Ban Nha, Mỹ, cùng các quan sát viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Gần 700 vũ khí, 50 xe quân sự và xe chiến đấu sẽ được sử dụng trong các bài tập.Thủ tướng Ukraine hồi tháng 8 cho biết ông sẽ yêu cầu quốc hội mở đường để Ukraine gia nhập NATO, vấn đề sẽ khiến Nga khó chịu.  Moscow luôn lên án sự mở rộng của NATO ở Đông Âu, tới sát các biên giới Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine mới đây tuyên bố các quốc gia thành viên NATO đã bắt đầu trao vũ khí cho nước này, điều mà các nước phương Tây đã phủ nhận.Vũ Thảo