Chiến đấu cơ hạ cánh trên đường cao tốc Đài LoanCác chiến đấu cơ của Đài Loan hôm nay trình diễn khả năng cất và hạ cánh trên đường cao tốc khi tham gia cuộc tập trận mô phỏng một vụ tấn công từ Trung Quốc. Theo  AFP , Han Kuang 30 là cuộc tập trận đầu tiên thuộc loại này kể từ năm 2011.  Khoảng 1.200 binh sĩ đã được huy động."Kịch bản của cuộc diễn tập là các căn cứ không quân bị thiệt hại nặng nề sau những đợt tấn công của các tên lửa đạn đạo và hành trình từ Trung Quốc", thiếu tướng Đài Loan Hung Kuang-min nói.Ba chiến đấu cơ, gồm một F-16, một Mirage 2000-5 và một chiến đấu cơ phòng thủ nội địa, đã luyện tập hạ cánh trên một con đường cao tốc ở huyện Chiayi phía nam hòn đảo. Các phi cơ cũng luyện tập tiếp nhiên liệu, lắp đặt tên lửa và các loại vũ khí khác trước khi cất cánh trở lại.Cuộc diễn tập hôm nay cũng là lần đầu tiên có sự tham gia của E-2K, một máy bay cảnh báo sớm do Mỹ sản xuất. Một nội dung khác của hoạt động này là tập trận bắn đạn thật ở bờ biển phía đông hòn đảo và gần đảo Bành Hồ ở eo biển Đài Loan.Đài Loan tuyên bố độc lập với Trung Quốc kể từ năm 1949. Tuy nhiên, Trung Quốc tuyên bố vẫn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình và sẵn sàng dùng vũ lực để lấy lại đảo này.Mối quan hệ giữa hai bên đã ấm lên kể từ khi ông Mã Anh Cửu lên nắm quyền lãnh đạo năm 2008 với chính sách thúc đẩy du lịch và thương mại với đại lục.Anh Ngọc