Quan Trung Quốc chi hàng chục nghìn USD để bỏ bồMột quan chức Trung Quốc vừa được phen đỏ mặt khi những bức ảnh chụp lại bản thỏa thuận chấm dứt quan hệ trị giá hàng chục nghìn USD giữa ông với tình nhân trẻ bị tung lên mạng. Theo  Beijing News , Guo Shuanglong,  quan chức thuộc cục bảo vệ môi trường thị xã Hiếu Nghĩa, tỉnh Sơn Tây, đã ký vào thỏa thuận trả cho cô bồ 26 tuổi 400.000 nhân dân tệ (hơn 65.000 USD) để cắt đứt quan hệ.Văn bản này nêu rõ ông Guo đã cố gắng chia tay với cô gái này từ tháng 7/2013 nhưng cô không đồng ý và bắt đầu quấy rối người tình cũ cùng gia đình của ông.Tháng 8 năm nay, Guo đưa cho bồ cũ số tiền trên và cô này đồng ý "ngừng mọi sự quấy rối đối với bên B cũng như gia đình và bạn bè của người này".Một quan chức khác tên Su thậm chí còn ký vào văn bản với tư cách là nhân chứng giữa hai bên.  Ông Su, một quan chức địa phương, đã xác nhận sự tồn tại của thỏa thuận trên với báo chí.Sự việc diễn ra trong cuộc trấn áp tham nhũng tại tỉnh Sơn Tây, nổi tiếng làm giàu từ than. Trong 6 tháng qua, 5 quan chức tỉnh đã bị sa thải. Đại hội đảng cấp tỉnh sẽ được khẩn trương tổ chức vào ngày 28/9 tới để bổ nhiệm các quan chức mới vào những vị trí còn trống.Hôm 14/9, Dong Xuegang, chủ tịch kiêm bí thư ủy ban công nghệ thông tin và kinh tế thành phố Vận Thành thuộc tỉnh này, nhảy lầu tự tử sau khi bị các nhà điều tra chống tham nhũng thẩm vấn. Các quan chức dính líu đến tham nhũng thường chọn con đường tự sát hơn là đối mặt với sự nhục nhã và pháp lý.Khoảng 30 quan chức đã tự tử trong năm nay, theo các nhà nghiên cứu Trung Quốc.Anh Ngọc