90.000 người Trung Quốc sơ tán vì bão KalmaegiBão Kalmaegi vừa đổ bộ đảo Hải Nam, miền nam Trung Quốc, làm hàng chục chuyến bay bị hủy và khoảng 90.000 người phải sơ tán. Bão  Kalmaegi  sáng nay đổ bộ vào đảo Hải Nam với sức gió 140 km/h, trở thành cơn bão thứ 15 tấn công Trung Quốc trong năm nay.Sân bay quốc tế Mỹ Lan Hải Khẩu, sân bay lớn nhất ở đảo này, hôm nay hủy 104 chuyến bay. Trong khi đó, Sân bay quốc tế Phượng Hoàng Tam Á ở thành phố Tam Á hủy 69 chuyến.Khoảng 90.000 người Hải Nam trước đó phải sơ tán khỏi bờ biển phía đông, khi chính quyền địa phương được yêu cầu chuẩn bị "chiến dịch cứu trợ thiên tai",  Xinhua  cho hay. Gần 26.000 tàu cá cũng đã trở về bờ ở đảo Hải Nam,  Chen Wu,  phát ngôn viên cơ quan kiểm soát lũ lụt tỉnh, hôm qua cho biết.Bão dự kiến đổ bộ vào miền bắc Việt Nam tối nay, sau khi quét qua Philippines và Trung Quốc.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )