Kim Jong-un 'sẽ thăm Trung Quốc'Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ thăm Trung Quốc, trong chuyến công tác nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. "Tôi nghĩ rằng một chuyến thăm của ông Kim Jong-un có thể được hiện thực hóa vào một thời điểm trong tương lai",  Yonhap  dẫn lời ông Qiu Guohong, Đại sứ Trung Quốc tại Hàn Quốc hôm nay nói tại một diễn đàn ở Seoul."Trung Quốc và Triều Tiên vẫn duy trì mối quan hệ bình thường và lãnh đạo hai nước vẫn thực hiện các chuyến thăm lẫn nhau bình thường", ông Qiu cho hay. "Tôi không nghĩ rằng điều đó nên được gắn với câu hỏi liệu quan hệ Trung - Triều đang tốt hay xấu".Ông Kim, 31 tuổi, lên nắm quyền thay cha năm 2011.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vẫn chưa đến Triều Tiên, nhưng đã có chuyến thăm cấp quốc gia tới Hàn Quốc hồi tháng 7. Điều này được giới quan sát cho là một sự thay đổi, bởi trước kia các lãnh đạo Trung Quốc thường thăm đồng minh Triều Tiên trước.Trọng Giáp