Nữ sinh Trung Quốc bị giam làm nô lệ tình dục 7 thángTrốn ra ngoài theo lối nhà vệ sinh lúc nửa đêm, một nữ sinh Trung Quốc thoát khỏi cuộc sống của nô lệ tình dục sau 7 tháng trời bị hành hạ.Tại đồn cảnh sát ở thành phố Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông, một cô gái thương tích đầy người, với nhiều vết bầm tím quanh hai mắt và một bên chân sưng tấy, lắp bắp xin được đưa về nhà. Cô từ chối kể cho cảnh sát nghe những gì đã xảy ra với mình.Sau một ngày được trấn an tâm lý, cô gái cuối cùng cũng kể lại cuộc sống suốt 7 tháng bị giam giữ và lạm dụng tình dục.Cô gái 22, là sinh viên năm thứ ba của một trường đại học ở phía đông bắc Trung Quốc. Cô quen một người đàn ông họ Gu sau những lần tán gẫu qua mạng.Hồi tháng 2 năm nay, cô tới thành phố Đại Liên của tỉnh Liêu Ninh để hẹn gặp Gu rồi sau đó bị người đàn ông này giam cầm suốt hơn nửa năm,  Sina  đưa tin.Gu đe dọa sẽ sát hại gia đình cô gái trên và công khai những video quay cảnh cô khỏa thân. Nhốt nạn nhân trong phòng, Gu liên tục đánh đập vào ban ngày và cưỡng hiếp cô vào ban đêm. Một bên chân của nữ sinh ấy bị sưng phồng sau những lần bị Gu bạo hành. Ngoài ra, hai bên đùi cô chi chít những vết trầy xước.Hôm 11/9, Gu đưa "nô lệ tình dục" tới thành phố Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông. Tại đây, nạn nhân đã trốn thoát theo lối nhà vệ sinh lúc nửa đêm. Cô được người dân địa phương giúp đỡ đưa tới đồn cảnh sát và sau đó được gia đình tới đón.Kẻ tình nghi vừa bị cảnh sát ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc bắt giữ hôm 15/9.Bình Minh