Trung Quốc phát hiện mỏ khí lớn ở Biển ĐôngGiàn khoan Hải dương 981 mới đây phát hiện một mỏ khí nước sâu lớn cách đảo Hải Nam khoảng 150 km về phía nam.Chuyên gia về dầu khí hồi tháng 8 phát hiện một trữ lượng khí lớn ở giếng Lăng Thủy 17 - 2,    Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) hôm qua cho biết trên trang web.Mỏ khí Lăng Thủy 17 - 2 được thử nghiệm và cho thấy có thể sản xuất 56,5 triệu cubic feet (gần 1,6 triệu m3) khí thiên nhiên mỗi ngày, hãng thông tấn  Xinhua  dẫn lời ông Xie Yuhong,  lãnh đạo CNOOC, cho biết. Đây là mức sản lượng cao nhất mỗi ngày trong số tất cả các giếng khí CNOOC thử nghiệm.Đây là phát hiện về mỏ khí nước sâu đầu tiên của giàn khoan Hải dương 981 kể từ khi nó bắt đầu hoạt động vào tháng 5/2012, CNOOC cho hay. Giếng nằm cách đảo Hải Nam 150 km về phía nam, ở độ sâu khoảng 1.500 m dưới biển.Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng phải mất nhiều thời gian trước khi giếng này có thể đi vào sản xuất. "Dù tìm thấy khí, có thể phải mất ít nhất 4 tới 5 năm, tính từ bây giờ cho tới khi giếng có thể đóng góp vào việc sản xuất khí nội địa, do sự thiếu thốn về hạ tầng cơ sở hiện có", ông Gordon Kwan, trưởng bộ phận nghiên cứu năng lượng khu vực của công ty Nomura, cho hay.Giàn khoan Hải Dương 981 hồi tháng 5 hạ đặt trái phép gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam trong vòng hai tháng rưỡi, trước khi di chuyển về phía đảo Hải Nam. Trong suốt hơn hai tháng, Trung Quốc còn triển khai nhiều tàu quân sự, máy bay hộ tống giàn khoan uy hiếp, đâm va, phun vòi rồng vào tàu Việt Nam.  Các hành động này vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)  và Công ước Liên hợp Quốc về Luật Biển.Trọng Giáp