Bé sơ sinh bị bỏ rơi bên sông sống sót qua bão KalmaegiMột bé sơ sinh bị bỏ rơi bên bờ sông ở Trung Quốc vẫn sống sót bất chấp mưa to và gió lớn của cơn bão Kalmaegi, trước khi được người dân gần đó tìm thấy vào ngày hôm sau.SCMP  cho hay, con sông  ở thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông,  nơi bé trai được tìm thấy hôm qua, vô cùng ô nhiễm và nguy hiểm với nước thải, chuột bọ, ruồi muỗi và ngập rác từ các căn hộ chung cư xung quanh ném xuống.Theo người dân, rất ít ai dám lui tới gần con sông này.  Tuy nhiên, một người phụ nữ đã phát hiện thấy đứa trẻ từ ban công căn hộ ở tầng 2, gần một nhà máy, vào khoảng 6h sáng qua.  Bà đã bảo một nhân viên bảo vệ báo cho cảnh sát và chạy đến chỗ đứa trẻ, mang theo cả quần áo để quấn cho em.Em bé được tìm thấy trong tình trạng không quần áo, miệng đầy cát,  có nhiều vết bầm tím trên đầu, chân trái và tay phải.  Em được người dân đưa đến bệnh viện ngay sau đó.Cảnh sát viên Li Xiaolong, người có mặt tại hiện trường, cho hay đứa trẻ thậm chí vẫn còn dính 20 cm dây rốn. Em được cho là chào đời vào hôm 15/9 giữa một trận mưa như trút nước.  Lúc đó, chỉ còn vài giờ nữa là cơn bão Kalmaegi đổ bộ vào Quảng Đông."Toàn thân em bé chuyển màu tái xanh. Bé run rẩy vì lạnh và khóc, nhưng không thể ré lên bất kỳ âm thanh nào. Tình trạng của em lúc đó rất nghiêm trọng", ông Li cho hay.Các bác sĩ đã kiểm tra toàn thân và giữ đứa trẻ lại để theo dõi nguy cơ mắc bệnh thương hàn hoặc viêm phổi. Hiện tình trạng của em đã ổn định."Đứa bé này thật mạnh mẽ", một phát ngôn viên cảnh sát địa phương nói. "Vì bé sinh ra trong đêm trước khi bão Kalmaegi đổ bộ nên chúng tôi đặt tên cho bé là Haiou". Kalmaegi có nghĩa là mòng biển hay hải âu trong tiếng Hàn Quốc. Trong tiếng Trung,  loài chim này được phát âm là h aiou."Chúng tôi hy vọng cậu bé có thể khỏe mạnh và vui vẻ, giống như một con chim hải âu đang sải cánh trên biển. Chúng tôi cũng hy vọng bố mẹ của bé khẩn trương liên lạc với chúng tôi sau khi đọc được tin tức", ông nói thêm.Trong khi vụ việc đang được điều tra, cảnh sát cho hay đứa trẻ có thể được gửi đến một nhà phúc lợi để được chăm sóc sau khi sức khỏe hồi phục.Việc bỏ rơi trẻ em ở Trung Quốc xảy ra phổ biến đến mức nhiều thành phố phải thiết lập các "trạm đón trẻ em" để bố mẹ nặc danh của chúng có thể bỏ lại những đứa trẻ mà họ không muốn nuôi dưỡng một cách an toàn.Chương trình, với sự hỗ trợ của Bộ Nội vụ, đã dẫn đến nhiều chỉ trích gay gắt khi một số người cho rằng nó có thể khuyến khích các ông bố bà mẹ bỏ rơi con họ. Đầu năm nay, t hành phố Đông Quan cũng đã lên kế hoạch xây dựng trạm trẻ riêng. Trung tâm phúc lợi xã hội địa phương cho biết dự án dự kiến được hoàn thành trong năm nay.Anh Ngọc