Nhà nước Hồi giáo thả 49 con tin Thổ Nhĩ Kỳ49 người Thổ Nhĩ Kỳ bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) giam giữ ở Iraq hôm nay được trả tự do và trở về nước an toàn."Sáng nay, các công dân của chúng tôi đã được trao trả và chúng tôi đã đưa họ về nước",  AP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, trả lời các phóng viên trong chuyến thăm Baku, Azerbaijan. Ông sẽ cắt ngắn lịch trình để đến thăm các con tin ở tỉnh Sanliurfa, Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới với Syria.Những người bị IS cầm tù gồm Tổng lãnh sự  Ozturk Yilmaz, các nhân viên ngoại giao, trẻ em và cảnh sát đặc nhiệm. Họ  bị bắt giữ ngày 11/6, khi IS chiếm đóng Mosul, Iraq và xông vào lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Davutoglu không cung cấp thông tin chi tiết về vụ phóng thích, nhưng cho biết  các cơ quan tình báo đã sử dụng  "phương pháp riêng" để giải cứu công dân, và không tiến hành bất kỳ hoạt động quân sự nào.Thổ Nhĩ Kỳ trước đó công khai từ chối tham gia liên minh  chống lại IS do  Mỹ dẫn đầu, do lo ngại cho tính mạng của 49 con tin. IS hồi tháng 7 đã trả tự do cho 32 tài xế xe tải Thổ Nhĩ Kỳ bị nhóm này bắt giữ vào 6/6 tại Mosul, Iraq.Vũ Thảo