Trung Quốc bác cáo buộc tấn công mạng vào MỹBắc Kinh hôm qua nói cáo buộc của Washington là bịa đặt, sau khi Mỹ tố chính phủ Trung Quốc liên quan đến những tin tặc từng thực hiện hàng chục cuộc tấn công mạng nhằm vào các nhà thầu quốc phòng Mỹ."Luật pháp Trung Quốc nghiêm cấm tấn công mạng cùng những tội khác, và truy quét những hành động tương tự. Chính phủ và quân đội Trung Quốc sẽ không bao giờ ủng hộ những vụ tấn công của tin tặc",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói . "Lời cáo buộc nhằm vào Trung Quốc là bịa đặt và không có cơ sở".Bình luận trên được Bắc Kinh đưa ra một ngày sau khi Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ công bố báo cáo cho thấy các tin tặc đã xâm nhập vào hệ thống những công ty có hợp đồng với Bộ Chỉ huy Vận tải (Transcom) nước này ít nhất 50 lần trong thời gian từ 2012 đến 2013.Ít nhất 20 vụ trong số này đã thành công, tạo ra "mối đe dọa liên tục tăng cao (APT)", cụm từ được dùng để chỉ mối đe dọa có liên quan đến chính phủ. Bản báo cáo cũng như Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Carl Levin đều cho rằng cả 20 APT có liên quan tới Trung Quốc. "An ninh trong các hoạt động quân sự của chúng ta đang bị đe dọa", ông Levin nói.Đây không phải lần đầu tiên Washington tố Bắc Kinh tấn công mạng. Tháng 5, nhà chức trách Mỹ truy tố 5 quan chức quân đội Trung Quốc với cáo buộc tấn công mạng vào công ty hạt nhân, kim loại và năng lượng đế đánh cắp bí mật thương mại. Giới chức Mỹ tháng 7 cho biết tin tặc Trung Quốc đã đột nhập các máy tính chính phủ, nơi lưu trữ dữ liệu toàn bộ nhân viên liên bang.Như Tâm