Nga làm phim về nạn nhân chất độc da cam ở Việt NamKênh truyền hình RT của Nga vừa đăng phim tài liệu về nạn nhân chất da cam, hóa chất độc mà quân đội Mỹ rải xuống Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh.Bộ phim với tựa đề "Việt Nam: Nỗi đau da cam", dài gần 28 phút, ghi lại hình ảnh trong cuộc sống hàng ngày của các nạn nhân đang phải chịu những di chứng của chất độc da cam.Trong giai đoạn can thiệp vào cuộc chiến ở Việt nam, Không quân Mỹ đã sử dụng một loại hóa chất làm rụng lá, để rải xuống các khu rừng. Độc tố dioxin trong chất da cam cực độc hại đối với con người, không chỉ gây tổn hại sức khỏe đến người trực tiếp chịu tác động mà nó còn dẫn tới nhiều dị tật bẩm sinh ở thế hệ sau.50 năm đã trôi qua nhưng loại hóa chất Mỹ sử dụng vẫn đang ảnh hưởng tới người dân địa phương,  RT  cho hay. Bom mìn còn sót lại còn cướp đi sinh mạng nhiều người và hậu quả từ chất da cam tiếp tục tác động đến những thế hệ sau đó.Tác động của chất da cam có thể được nhận thấy ở Việt Nam một cách rõ rệt, với ước tính khoảng 5 triệu người đang phải chịu ảnh hưởng từ loại hóa chất độc hại này. Và họ gọi đó là "nỗi đau da cam" của họ.Video giới thiệu phim tài liệu về nạn nhân chất độc da cam của RT 
	(Cân nhắc trước khi xem)Như Tâm  (Video:  RT )