Cha xả súng bắn chết con gái và 6 cháuMột người đàn ông ở Mỹ bất ngờ xả súng giết chết con gái và 6 đứa cháu đều ở tuổi thiếu nhi, sau đó tự sát.Vụ việc xảy ra ở bang Florida, lúc 16h hôm qua.Tại cuộc họp báo sau khi điều tra sơ bộ vụ án, ông Robert Schultz, cảnh sát trưởng quận Gilchrist, cho biết người xả súng là ông Don Spirit, 51 tuổi.Những đưa cháu bị Spirit bắn chết có tuổi từ ba tháng đến 10 tuổi.Cảnh sát trưởng Schultz cho hay quan chức cảnh sát đến hiện trường sau khi nhận báo cáo về vụ nổ súng đã liên lạc với Spirit, nhưng ông này tự sát khi giới chức đang ở đó.  Ông Spirit được cho là nghi phạm duy nhất. Một số người vẫn còn sống trong nhà.Cảnh sát không nêu rõ động cơ vụ xả súng. "Có những điều trong cuộc sống bạn có thể giải thích được. Và có những điều bạn không thể. Đây là điều tôi không thể giải thích", ông  Schultz nói.Spirit có tiền án. Ông ta từng vô tình bắn chết con trai Kyle, 8 tuổi, trong một chuyến đi săn hồi năm 2001 và bị kết án ba năm tù.Trọng Giáp