Nga muốn tăng tiềm lực quân sự ở Biển ĐenChỉ huy Hạm đội Biển Đen hôm nay cho biết, tính đến năm 2020 Nga sẽ trang bị thêm 80 tàu chiến cho hạm đội này và hoàn thành căn cứ hải quân thứ hai ở gần thành phố Novorossiysk vào năm 2016."80 tàu cùng nhiều loại tàu thuyền khác sẽ tới (Novorossiysk) trước năm 2020. Hạm đội Biển Đen sẽ có 206 tàu thuyền vào năm 2020", hãng tin  Interfax  dẫn lời chỉ huy Hạm đội Biển Đen, Phó đô đốc Alexander Vitko phát biểu trước Tổng thống Nga Vladimir Putin nhân dịp ông tới thăm thành phố cảng Novorossiysk."Các tàu của NATO đang liên tục hiện diện ở Biển Đen và họ có kế hoạch thiết lập một căn cứ hải quân tại đây", ông Vitko nói, đồng thời cho biết thêm Nga cần thiết lập căn cứ thứ hai ở Biển Đen để đối phó với sự mở rộng của liên minh quân sự NATO.Trong khi đó, một nguồn tin từ NATO cho biết, ông không nhận thấy rằng liên minh này đang muốn lập thêm căn cứ trong khu vực. Theo người này, Bulgaria, quốc gia thành viên NATO, đã có một căn cứ ở Biển Đen và tàu chiến của liên minh có thể sử dụng nó. Ngoài ra, hai thành viên khác của NATO là Romania và Thổ Nhĩ Kỳ cũng giáp Biển Đen.NATO thường xuyên tiến hành tập trận hải quân tại Biển Đen, đặc biệt là kể từ sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ nước này hồi tháng 3. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hồi đầu tháng từng cam kết tăng lượng binh sĩ hiện diện ở Crimea, khi NATO tập trận ở miền đông Ukraine.Tổng thống Putin có kế hoạch đầu tư thêm 545 tỷ USD trong thập kỷ này để tân trang cho các lực lượng vũ trang Nga. Một phần số tiền này sẽ sử dụng để cải thiện cơ sở quốc phòng trên bán đảo Crimea.Như Tâm