Xuất hiện nhóm khủng bố mới nguy hiểm như Nhà nước Hồi giáoGiới chức Washington cảnh báo Khorasan, một nhóm khủng bố ít được biết đến, đang gây ra một mối đe dọa trực tiếp với Mỹ và châu Âu, nguy hiểm không kém gì tổ chức Nhà nước Hồi giáo. New York Times  dẫn lời các quan chức hành pháp và tình báo Mỹ cho biết, Khorasan do Muhsin al-Fadhli, một thủ lĩnh cấp cao của al-Qaeda, có quan hệ thân cận với trùm khủng bố Osama bin Laden, cầm đầu.Nhóm này được cho là tách ra từ Jabhat al Nusra, một nhóm chiến binh Hồi giáo ở Syria được al-Qaeda hậu thuẫn. Tên nhóm đề cập đến một bộ phận của đế chế Hồi giáo xưa kia, bao gồm Afghanistan.Khorasan đóng quân ở Syria và là tập hợp của các thành viên al-Qaeda "gạo cội" từ Trung Đông, Nam Á và Bắc Phi. Nguyên nhân nhóm này thành lập ở Syria không liên quan đến cuộc nội chiến đang diễn ra tại đây.Theo  AP , Khorasan đang bắt tay với các chi nhánh của al-Qaeda tại Yemen để lên âm mưu đánh bom vào hàng không Mỹ. Chúng chiêu mộ những người có hộ chiếu Mỹ và châu Âu để dễ bề tiếp cận các chuyến bay.Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ James R Clapper cho hay "về mối đe dọa với quốc gia, Khorasan có thể gây nguy hiểm như Nhà nước Hồi giáo".Một lệnh cấm điện thoại di động và máy tính xách tay trên các chuyến bay từ châu Âu và Trung Đông đến Mỹ được áp dụng gần đây được cho là có liên quan đến các thông tin tình báo về Khorasan.Thủ lĩnh của Khorasan, al-Fadhli, được cho là một trong những kẻ đủ quan trọng của Al-Qeada đến mức y biết về vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 trước khi nó xảy ra. Y dường như đã di tản sang Iran sau khi Mỹ tiến hành chiến tranh ở Afghanistan và trở thành thủ lĩnh của nhánh tổ chức khủng bố.  Washington treo thưởng 7 triệu USD để lấy đầu của y.Anh Ngọc