Nhà Trắng báo động vì kẻ lạ đột nhậpMột người đàn ông hôm qua trèo qua hàng rào bảo vệ rồi chạy thẳng về phía Nhà Trắng, khiến lực lượng an ninh phải báo động và sơ tán khu vực bên trong tòa nhà.Vụ việc xảy ra chỉ vài phút sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng hai con gái lên chiếc chuyên cơ Marine One rời Nhà Trắng tới Camp David, bang Maryland,  AP  cho hay. Camp David là nơi gia đình ông Obama thường tới nghỉ ngơi vào cuối tuần. Nhà Trắng không cho biết Đệ nhất phu nhân Michelle Obama có ở trong tòa nhà vào thời điểm xảy ra vụ việc hay không.Hình ảnh hiện trường cho thấy một người đàn ông chạy qua bãi cỏ phía bắc tới gần lối vào Nhà Trắng. Lực lượng Mật vụ xác nhận có ai đó đã trèo qua hàng rào bên ngoài.Nhân viên cùng phóng viên phía trong tòa nhà được lực lượng Mật vụ sơ tán. Một số người còn rút vũ khí sẵn sàng phản ứng. Theo  AFP , kẻ đột nhập lập tức bị khống chế và lệnh sơ tán kết thúc sau đó khoảng một giờ.Việc sơ tán được cho là rất hiếm khi xảy ra ở Nhà Trắng. Thông thường, khi có kẻ vượt qua hàng rào, tòa nhà chỉ đóng cửa, những người bên trong giữ nguyên vị trí trong lúc lực lượng an ninh phản ứng. Hôm 11/9, một người đàn ông vượt qua hàng rào phía ngoài, buộc Nhà Trắng phải tạm ngừng hoạt động do lo ngại bị tấn công ngay trong ngày tưởng niệm 13 năm vụ khủng bố 11/9.Video Kẻ đột nhập chạy thẳng về phía Nhà TrắngNhư Tâm  (Video:  Youtube )