Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ phát biểu tại Liên Hợp QuốcPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chuẩn bị tham dự và có bài phát biểu tại phiên thảo luận cấp cao Khóa họp 69 Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Phiên thảo luận thường niên dự kiến diễn ra từ ngày 22/9 đến 7/10 tại New York, Mỹ, cổng thông tin điện tử chính phủ cho hay. Các nước tham gia sẽ tập trung trao đổi về những điểm nóng, khủng hoảng, tình hình nội chiến và xung đột khu vực, đồng thời thúc đẩy việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ.Các quốc gia cũng thảo luận về chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015 cùng nhiều vấn đề khác như tự do thương mại, biến đổi khí hậu, dịch bệnh, giáo dục, cải tổ Liên Hợp Quốc.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ có bài phát biểu tại Hội nghị cấp cao về khí hậu. Theo Liên Hợp Quốc, biến đổi khí hậu không phải vấn đề xa xôi mà nó đang xảy ra và đã có nhiều hậu quả thực tế đến kinh tế, đời sống người dân. Hội nghị được Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon tổ chức nhằm thúc đẩy các bên tham gia có biện pháp thích hợp như giảm lượng khí thải để ngăn chặn tình trạng trên.Phó Thủ tướng còn dự nhiều hội nghị khác trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ không chính thức, và gặp làm việc với Tổng Thư ký Ban Ki-moon.Như Tâm