Nhật ra mắt siêu tiêm kích F-35A tự lắp ráp đầu tiênTập đoàn Mitsubishi Heavy Industries giới thiệu chiếc F-35A nội địa đầu tiên, được lắp ráp từ linh kiện do Mỹ cung cấp.Nhật Bản hôm qua ra mắt siêu tiêm kích F-35A nội địa đầu tiên do  tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi  lắp ráp từ linh kiện do phía Mỹ cung cấp,  National Interest  đưa tin."Chiếc máy bay này là minh chứng rõ ràng nhất cho tính toàn cầu của dự án F-35", Phó đô đốc Mat Winter, giám đốc dự án F-35, phát biểu tại lễ ra mắt chiếc tiêm kích.Nhật Bản  đặt mua 42 tiêm kích F-35A  hồi tháng 12/2011 để  thay thế cho các phi đội F-4EJ Kai Phantom đã lạc hậu  trong biên chế Lực lượng Phòng vệ trên không (JASDF). Tuy nhiên, Nhật không mua bản quyền để tự chế tạo tiêm kích F-35 mà giao cho Mitsubishi lắp rắp với sự trợ giúp kỹ thuật của Lockheed Martin và dưới sự giám sát của chính phủ Mỹ.Theo thỏa thuận, Lockheed Martin đã bàn giao 4 chiếc F-35A đầu tiên, 38 máy bay còn lại được lắp ráp tại Nhật. Lầu Năm Góc cũng dự kiến sử dụng nhà máy của Mitsubishi tại Nagoya để làm xưởng bảo dưỡng, đại tu và nâng cấp cho các phi đội F-35 Mỹ triển khai tới khu vực.Ngoài việc mua F-35, Tokyo cũng đang đầu tư vào dự án tiêm kích thế hệ 5 nội địa, được tối ưu cho nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không. Mang tên X-2 Shinshin, dự án này được Mitsubishi triển khai sau khi Mỹ từ chối bán tiêm kích F-22 cho Nhật hồi năm 1997. Nguyên mẫu X-2 Shinshin thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào năm ngoái.Tiêm kích X-2 bay thử nghiệmTử Quỳnh