Thiết giáp 'Kẻ hủy diệt' xuất hiện trên đường phố NgaNga dường như đang đưa các xe thiết giáp trợ tăng hiện đại nhất về Moscow để chuẩn bị cho lễ duyệt binh mừng Ngày Chiến thắng.Mạng xã hội Nga gần đây lan truyền video các xe thiết giáp yểm trợ tăng BMPT-72, còn có biệt danh là "Terminator" (Kẻ hủy diệt), được vận chuyển bằng tàu hỏa qua một khu vực thành thị không được xác định của nước này,  Daily Star  ngày 2/4 đưa tin.Bộ Quốc phòng Nga hồi đầu tháng 2 cũng thông báo kế hoạch điều 7 xe BMPT-72 tới tham gia lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng 9/5 trên Quảng trường Đỏ. Do đó, giới chuyên gia cho rằng nhiều khả năng số xe thiết giáp này đang trên đường đến Moscow để chuẩn bị cho sự kiện.Thiết giáp yểm trợ tăng BMPT được tập đoàn UralVagonZavod phát triển dựa trên khung gầm xe tăng chiến đấu chủ lực T-72, sở hữu nhiều vũ khí hiện đại có khả năng tiêu diệt xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và các thiết bị bọc thép khác của đối phương.Ra mắt từ năm 2001, m ẫu BMPT cơ bản được trang bị hai pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30 mm với cơ số 850 viên đạn. Pháo 2A42 có thể bắn đạn nổ mảnh (HE-FRAG) chống bộ binh hoặc đạn xuyên giáp chống xe thiết giáp địch với tốc độ 1200 phát/phút. Góc tà dương lớn cho phép BMPT nâng nòng pháo lên cao để bắn phá các hỏa điểm trên nhà cao tầng, kể cả mục tiêu nấp sau vật cản.BMPT còn 4 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka-T tầm bắn 6 km, xuyên được lớp giáp dày tương đương 800 mm thép cán đồng nhất sau khi xuyên qua giáp phản ứng nổ.Vũ khí thứ cấp của BMPT bao gồm hai súng phóng lựu tự động AG-17D với 300 viên/khẩu, cùng súng máy đồng trục PKTM cỡ nòng 7,62 mm được lắp 2.000 viên đạn. Các vũ khí này cho phép BMPT tiêu diệt lực lượng bộ binh co cụm hoặc đơn lẻ, cũng như nhiều loại xe tăng và thiết giáp hiện đại của địch.Nguyễn Hoàng