Con tin của IS dọa Mỹ sẽ sa lầyMột người xưng là nhà báo Anh John Cantlie, bị giam trong tay phiến quân IS, xuất hiện trong video mới và cảnh báo Mỹ về sự sa lầy khi Washington tiến hành chiến dịch tiêu diệt nhóm khủng bố ở Trung Đông. Reuters  cho hay trong video dài gần 6 phút, Cantlie vẫn mặc bộ áo liền quần màu cam và nói trước máy quay theo phong cách một bản tin như video trước."Trong chương trình lần này, chúng ta sẽ cùng xem các chính phủ phương Tây đang vội vã hướng đến một cuộc chiến tranh toàn lực ở Iraq và Syria mà không quan tâm đến những bài học trong quá khứ gần đây như thế nào ", Cantlie nói.Nhà báo người Anh nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama, người bấy lâu rất cẩn trọng để tránh những cuộc xung đột như người tiền nhiệm George Bush, lại đang bị hút vào một cuộc chiến mà ông không thể chiến thắng."Ngài tổng thống từng gọi cuộc chiến ở Iraq của George Bush là 'một cuộc chiến ngu ngốc', và đã muốn nhanh chóng đưa Mỹ thoát khỏi nó khi ông lên nắm quyền. Bây giờ, ông đang bị mắc vào lại mà không thể gỡ ra được", Cantlie nói.Con tin Anh cảnh báo, sự can thiệp của Mỹ vào cuộc xung đột ở Trung Đông sẽ gây ra thảm họa cho chính quyền ông Obama giống như chiến dịch mà những tổng thống Mỹ tiền nhiệm từng tiến hành ở Việt Nam."Từ thời chiến tranh Việt Nam, ta chưa chứng kiến mớ hỗn độn nào như thế này trong cách thực hiện", Cantlie nói.Nhà báo này còn mô tả Nhà nước Hồi giáo là "phong trào thánh chiến mạnh nhất từng thấy trong lịch sử gần đây"."Ước tính hiện tại cần 15.000 binh sĩ để chống lại Nhà nước Hồi giáo thật ít ỏi đến nực cười. Nhà nước Hồi giáo có nhiều chiến binh hơn thế. Đó không phải là một đơn vị lỏng lẻo với vài  khẩu Kalashnikov".Video dường như được quay trước khi Mỹ và các đồng minh Arab tiến hành các đợt không kích đầu tiên vào các cứ điểm của IS ở Syria đêm qua. Nó có tiêu đề "Hãy lắng nghe tôi - Thông điệp từ con tin Anh John Cantlie" và được xem là tập một. Cuối video, Cantlie còn mời mọi người đón xem những chương trình tiếp theo.C antlie, 43 tuổi, là nhà báo tự do từng viết bài cho nhiều tờ báo của Anh, trong đó có Sunday Times, Sunday Telegraph, cũng như hãng thông tấn Pháp AFP.Anh bị các phiến quân Hồi giáo bắt cóc sau khi đến Syria vào tháng 11/2012. Anh trước đó từng bị giam giữ cùng một nhiếp ảnh gia người Hà Lan ở Syria vào tháng 7/2012 nhưng sau 9 ngày thì được thả.Lần đầu tiên Cantlie xuất hiện trong video của IS là hôm 18/9. Sau các video quay lại cảnh chặt đầu các con tin phương Tây, sự thay đổi phong cách tuyên truyền của IS  trong hai video mới nhất này khiến các chuyên gia tin rằng Nhà nước Hồi giáo dường như đang bị chia rẽ nội bộ và lo sợ chiến dịch tổng tấn công của Mỹ.Anh Ngọc