Tiệm mì Trung Quốc dùng thuốc phiện để giữ kháchMuốn thực khách quay lại nhiều lần, chủ một nhà hàng mì tại Trung Quốc thú nhận đã trộn thuốc phiện vào thức ăn.Vụ việc bị phát giác khi Liu Juyou, thực khách tại nhà hàng này có kết quả dương tính với ma túy sau kiểm tra nước tiểu tại một chốt giao thông. Kết quả khiến anh vô cùng sửng sốt vì trước đó không sử dụng bất kỳ hóa chất bất hợp pháp nào. Chàng trai 26 tuổi bị tạm giam 15 ngày vì không thể thuyết phục cảnh sát tin vào điều anh đang nghi ngờ, rằng món mì mình hay dùng chính là thủ phạm.Sau khi được thả tự do, Liu quyết tâm khám phá sự thật và nhờ gia đình giúp đỡ để kiểm chứng điều anh đang hoài nghi. Họ tới nhà hàng, ăn món mì và lấy mẫu nước tiểu đưa đi kiểm tra. Khi những người bà con của Liu cũng dương tính với ma túy, họ báo cáo sự việc cho cảnh sát và một cuộc điều tra đã được tiến hành.Chủ quán mì Yan’an, ông Zhang đã bị tạm giam 10 ngày. Trong quá trình thẩm vấn, ông này thừa nhận tháng 8 năm nay đã mua gần 2 kg nụ hoa thuốc phiện có chứa hạt bên trong, sau đó nghiền thành bột và trộn vào mì cho thực khách ăn. Mục đích chính của ông chủ là níu chân khách quay trở lại quán nhiều hơn nữa.Một cảnh sát ma túy cho biết, thuốc phiện qua món mì tích tụ trong cơ thể đủ để cho kết quả dương tính khi kiểm tra ma túy. Hơn nữa, tiêu thụ thực phẩm chứa thuốc phiện trong thời gian dài thậm chí sẽ gây nghiện.Hạt thuốc phiện chưa qua xử lý từng là nguyên liệu chế biến món ăn phổ biến tại Trung Quốc, nhưng hiện đã bị cấm sử dụng.Khánh Hà  (Theo  SCMP )