Khorasan âm mưu tấn công máy bay tới Mỹ và châu ÂuMột quan chức an ninh hàng không Mỹ hôm qua cho biết nhóm khủng bố Khorasan tại Syria có âm mưu "rõ ràng và hiện hữu" về việc tấn công các chuyến bay thương mại tới Mỹ và châu Âu.Ông  John Pistole, người đứng đầu Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ (TSA) khẳng định các cuộc không kích của Mỹ vào nhóm khủng bố Khorasan tại Syria mới đây là nhằm phá tan âm mưu tấn công "sắp xảy ra" đối với các chuyến bay tới Mỹ và châu Âu, theo  AP ."Tôi biết Khorasan là kẻ thù rất táo tợn và quyết tâm đang tập trung vào việc đưa người hoặc vật gì đó lên chuyến bay tới châu Âu hoặc Mỹ.  Khả năng (tấn công) là thực và nguy cơ là cao" , ông Pistole nói.  Khorasan đang tìm kiếm và thử nghiệm  các thiết bị nổ được thiết kế để đe dọa an ninh sân bay.Trong nhiều tháng nay, các quan chức tình báo Mỹ đã biết rằng Khorasan đang lên kế hoạch với những kẻ chế tạo bom đến từ chi nhánh của al-Qaeda tại Yemen để tìm ra cách mới đưa các vật liệu nổ lên các máy bay.Hồi tháng 7,  TSA phải đưa ra yêu cầu an ninh bổ sung đối với các hành khách ở một số sân bay nước ngoài mà bay thẳng tới Mỹ, đó là đề nghị hành khách bật laptop, máy tính bảng và các thiết bị điện tử khác trước khi lên máy bay.Theo ông Pistole, Khorasan  tuyển mộ người phương Tây mang theo thiết bị nổ lên máy bay chở khách hoặc chở hàng. Có khoảng 8.500 người có liên quan đến hoạt động khủng bố nằm trong danh sách bị cấm bay đến, từ hoặc trong nước Mỹ, theo  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).  Tuy nhiên nhiều kẻ mà Khorasan tuyển mộ không có trong danh sách này.TSA đang xem xét các bước đi có thể được thực hiện ở Mỹ và nước ngoài để tăng cường an ninh hàng không mà không ảnh hưởng hoạt động thương mại, giao thương và du lịch. Một số biện pháp an ninh bổ sung đã được thực hiện ở Mỹ nhưng ông Pistole từ chối nói rõ.Có khoảng 275 sân bay trên khắp thế giới hiện có chuyến bay thẳng tới Mỹ. Hơn 10 sân bay ở châu Âu, Trung Đông và Bắc Phi có thể bị các kẻ khủng bố tấn công lợi dụng,  dựa trên tin tình báo của Mỹ.  "Chúng tôi có độ tin cậy (về nguy cơ tấn công) từ trung đến cao tùy vào sân bay nào và ngày nào chúng định hành động", ông Pistole nói.Ông cũng lưu ý hồi năm 2009, Umar Farouk Abdulmutallab, kẻ mang theo  "bom quần lót",  đã đi qua ba sân bay trước khi  lên chuyến bay tới Detroit, Mỹ vào lễ Giáng sinh. Các sân bay này sử dụng máy dò kim loại,  nhưng bom của hắn lại không có kim loại.Khorasan là tên một tỉnh thuộc một đế chế Hồi giáo thời xưa, bao gồm các phần của Afghanistan. Nhóm này gồm những kẻ từng chiến đấu cho al-Qaeda từ Afghanistan và Pakistan, tới Syria kết nối với chi nhánh tại đây, đó là Mặt trận Nusra.Hôm 23/9,  Trung tướng William Mayville, chỉ huy các chiến dịch của Bộ Tham mưu Liên quân Mỹ, xác nhận b áo cáo tình báo cho thấy Khorasan "đang ở giai đoạn cuối trong kế hoạch thực hiện những cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu phương Tây và có thể là cả nước Mỹ".Khánh Lynh