Sinh viên Hong Kong đột nhập tòa nhà chính quyềnCảnh sát chống bạo động Hong Kong sáng sớm nay phải dùng hơi cay để giải tán hàng chục sinh viên đột nhập vào trụ sở chính quyền, trong khi họ cố bám trụ tại tòa nhà trong cuộc biểu tình đòi mở rộng dân chủ.Cảnh sát cũng bắt vài người, trong đó lãnh đạo sinh viên Joshua Wong. Nam thanh niên 17 tuổi bị chảy máu ở cánh tay, hét lên khi bị cảnh sát tóm.  "Tương lai của Hong Kong phụ thuộc vào bạn, bạn và bạn", Wong nói với những người ủng hộ trước khi bị giải đi.Giới chức tiếp tục xịt hơi cay vào người biểu tình sáng sớm nay và cảnh báo những người vẫn bám trụ phải rời đi ngay lập tức nếu không muốn bị bắt. Một số sinh viên bị thương bị dẫn ra ngoài, bật khóc.Vụ việc tối muộn hôm qua là đỉnh điểm của một tuần biểu tình, bãi khóa của sinh viên, nhằm  phản đối các quy định mới về  bầu cử người đứng đầu đặc khu hành chính. C ác chủ đề khác như kinh tế, quyền lợi của sinh viên và triển vọng việc làm khi ra trường cũng là một phần động lực khiến sinh viên bãi khóa.Chính quyền Hong Kong phát thông cáo, lấy làm tiếc khi người biểu tình cố tình vào khuôn viên trụ sở, làm các nhân viên an ninh, cảnh sát và người biểu tình đều bị thương.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )