Mỹ xác định danh tính kẻ chặt đầu hai nhà báoCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tuyên bố đã xác định được phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) che mặt, cầm dao trong video hành quyết hai nhà báo nước này, nhưng từ chối hé lộ danh tính của y. "Tôi tin rằng chúng tôi đã xác định được",  Reuters  dẫn lời giám đốc FBI James Comey nói với một nhóm phóng viên hôm qua. "Tôi sẽ không tiết lộ với các bạn người mà tôi tin đó chính là hắn ta".Khi được hỏi liệu ông ưu tiên truy bắt kẻ này không, ông Comey khẳng định: "Chúng tôi sẽ làm điều đó và tăng cường nỗ lực mà tôi nghĩ rằng người Mỹ rất muốn và mong đợi chúng tôi thực hiện".Các video quay cảnh hạ sát nhà báo James Foley và Steven Sotloff được IS công bố trên mạng vào giữa tháng 8 và đầu tháng 9 cho thấy một phiến quân mặc đồ đen, che kín mặt, đang cầm dao và đe dọa chính phủ Mỹ bằng tiếng Anh.Các nhà điều tra nhận định giọng nói cho thấy y là người London và có khả năng thuộc cộng đồng người nhập cư. Mỹ và giới chức châu Âu cho biết việc điều tra xác định danh tính của kẻ này do các cơ quan chính phủ Anh đảm trách.Hành động chặt đầu thực tế không được chiếu trong các video. Video bị mờ đi rồi chuyển thành màu đen sau khi phiến quân trên kết thúc những câu đe dọa và tiếp nối bằng cảnh quay những thi thể đã bị chặt đầu.Video thứ ba được tung ra sau đó không lâu về việc hành quyết David Haines, một nhân viên cứu trợ Anh, cũng dùng thủ đoạn tương tự.Các điều tra viên tin rằng các video này được lồng ghép và có thể có một kẻ khác ra tay với con tin chứ không phải phiến quân trên.Ông Comey cho hay có khoảng một chục người Mỹ đang chiến đấu cho các phiến quân ở Syria và một số kẻ đã quay về nước. Trước đó, giới chức Mỹ lại ước tính có khoảng 100 công dân nước này đang đứng trong hàng ngũ của IS.Đại sứ Anh tại Mỹ, Peter Westmacott, cho biết ngay sau cái chết của Foley, Anh đã nhanh chóng điều tra danh tính của nghi phạm này bằng công nghệ nhận dạng giọng nói. Ông Westmacott sau đó nói rằng giới chức sắp tìm ra y là ai.Anh Ngọc