Hai ngày ném bom Syria bằng một tháng không kích IraqSố bom và tên lửa mà Mỹ thả xuống các cứ điểm của các tổ chức khủng bố ở Syria trong hai ngày qua tương đương số lượng được sử dụng trong tháng đầu tiên Washington không kích ở Iraq.Bloomberg  dẫn số liệu từ Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cho hay cuộc tấn công cách đây hai đêm, với sự tham gia của 5 nước Arab, đã sử dụng khoảng 200 quả bom, hầu hết là được dẫn đường chính xác, cùng 47 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ hai tàu chiến trên Biển Đỏ và Vịnh Ba Tư.Các Tomahawk Chiến thuật, phiên bản mới nhất của loại tên lửa hành trình này, có khả năng đổi hướng bay giữa hành trình. Hầu hết trong số này không đánh vào IS mà vào các trại huấn luyện và cơ sở kinh tế của nhóm Khorasan, một nhánh của al-Qaeda mà giới chức cho biết đang lên kế hoạch khủng bố lãnh thổ Mỹ.Washington cũng tiến hành ít nhất 3 cuộc không kích khác vào các mục tiêu của IS ở Syria đêm trước và sáng hôm qua.Đây là lần đầu tiên máy bay tàng hình F-22 Raptor của Lockheed Martin được Mỹ tung ra chiến trường sau 11 năm tuyên bố sẵn sàng đi vào hoạt động.  Chiếc phi cơ nhả bom theo hướng dẫn từ các vệ tinh của Hệ thống Định vị Toàn cầu.Với thiết kế như một chiến đấu cơ không đối không, trong đó nhiệm vụ tấn công mặt đất chỉ là thứ yếu, F-22 mang theo hai quả bom thông minh GBU-32 JDAM nặng 1.000 pound (gần 500 kg).​Vào đêm đầu tiên, Mỹ tấn công vào những căn cứ, nhà kho và cả một trung tâm tài chính của IS. Những cuộc tấn công trong ngày thứ hai của chiến dịch được tiến hành ở khu vực biên giới giữa Syria và Iraq, và nhắm vào các nhà máy lọc dầu, nguồn thu chính của IS.Số lượng bom và tên lửa sử dụng trong hai ngày qua ở Syria tương đương với 253 quả bom và tên lửa mà Washington đã thả xuống các cứ điểm của tổ chức khủng bố dòng Sunni ở nước láng giềng Iraq từ ngày 8/8 đến 10/9."Chúng tôi đang tấn công vào bề sâu của hệ thống Nhà nước Hồi giáo vì chúng tôi muốn phá vỡ các căn cứ hỗ trợ của chúng", thiếu tướng  William Mayville, chỉ huy các chiến dịch của Bộ Tổng tham mưu Mỹ, cho biết.Giới chức Mỹ đang đánh giá kết quả và tin rằng các chiến dịch này "rất thành công".Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, đại tá Steve Warren, cho hay các cuộc không kích ở Syria trong tương lai sẽ là "tổng hợp của những gì chúng ta nhìn thấy ở Iraq", với các mục tiêu cá nhân cùng các hệ thống phương tiện và nhân lực cũng như những tòa nhà lớn hơn."ISR sẽ cho phép chúng tôi phát hiện thêm các mục tiêu cố định khi chúng tôi lựa chọn để tấn công", ông Warren nói, dùng từ viết tắt của các chuyến bay tình báo, giám sát và trinh sát.Những loại vũ khí được quân đội Mỹ thả xuống Syria trong những đợt không kích đầu tiên không được tiết lộ. Tại Iraq, các máy bay có người lái thả loại bom GBU-54 được dẫn đường bằng laser và vệ tinh. Các máy bay không người lái thì nhả tên lửa Hellfire và một đầu đạn AGM-176 Griffin 13 pound (gần 6 kg).Anh Ngọc