Cú cắt bom diệt trực thăng độc nhất vô nhị của tiêm kích F-15E MỹTiêm kích F-15E Mỹ thực hiện pha ném bom chưa từng có làm nổ tung trực thăng Mi-24 Iraq trong cuộc chiến năm 1991.Tiêm kích F-15 của Mỹ lần đầu tham chiến trong chiến dịch Bão táp sa mạc vào năm 1991, có nhiệm vụ tiêu diệt lực lượng phòng không, không quân của Iraq. Trong cuộc chiến này, một chiếc tiêm kích F-15E đã có thành tích "độc nhất vô nhị", đó là hạ trực thăng quân sự Mi-24 Iraq bằng một quả bom, theo  Aviationist .Ngày 14/2/1991, đại úy Richard "TB" Bennett và Dan "Chewie" Bakke nhận nhiệm vụ điều khiển tiêm kích F-15E tìm và diệt một đơn vị tên lửa Scud của Iraq. Khi đang trên đường tới mục tiêu, họ được lệnh đổi hướng, tiêu diệt biên đội ba trực thăng Mi-24 Iraq đang bay về phía một toán đặc nhiệm Mỹ.Đại úy Bakke cho biết khi tiếp cận biên đội Mi-24, radar điều khiển hỏa lực trên tiêm kích F-15E không thể khóa được mục tiêu cho tên lửa. Cánh quạt trực thăng quay quá nhanh, khiến radar không thể bám bắt chính xác vào phần thân bên dưới, khiến khả năng dẫn đường của tên lửa AIM-120 trên chiếc F-15E bị vô hiệu hóa.Chỉ huy yêu cầu phi công giữ độ cao để tránh nguy cơ bị tên lửa phòng không Iraq bắn rơi, khiến họ không thể bổ nhào để sử dụng tên lửa tầm nhiệt AIM-9 diệt trực thăng.Không thể phóng tên lửa, Bakke nảy ra ý tưởng chuyển vũ khí sang chế độ đối đất, vốn chỉ dùng để tấn công mục tiêu cố định hoặc có tốc độ thấp trên mặt đất. Nhờ bộ chỉ thị mục tiêu LANTIRN, phi công Mỹ khóa trúng một chiếc Mi-24 và thả quả bom dẫn đường GBU-10 nặng một tấn.Ban đầu, Bakke cho rằng quả bom khó có thể bám theo mục tiêu, bởi nó không được thiết kế cho việc tấn công trực thăng di chuyển với tốc độ cao. Tuy nhiên, sau vài giây được giải phóng, hệ thống dẫn đường trên quả bom GBU-10 hoạt động tốt, điều khiển quả bom lượn trúng chiếc Mi-24 phía dưới. Quả bom xuyên thủng buồng lái và phát nổ, phá hủy hoàn toàn chiếc trực thăng của Iraq.Bennett và Bakke muốn vòng lại để hạ hai chiếc Mi-24 còn lại bằng cách thức tương tự, nhưng các phi đội F-15E khác đang tiếp cận khu vực mục tiêu để ném bom, khiến tổ bay phải rời đi để bảo đảm an toàn.Một ngày sau, đội đặc nhiệm mang mật danh "Black Hole" (Hố đen) gửi lời cám ơn tới tổ bay F-15E, xác nhận rằng chiếc trực thăng Iraq đã bị tiêu diệt bằng quả bom dẫn đường. Họ cho biết nhờ hành động của Bennett và Bakke mà nhóm đặc nhiệm 17 người mới được bảo toàn mạng sống.Đến nay, đây vẫn là cú cắt bom  diệt máy bay đối phương  duy nhất trong lịch sử  vận hành của tiêm kích F-15E , sử gia quân sự Dario Leone cho biết.Lã Linh