Thời trang sành điệu của phụ nữ Triều TiênÁo, váy bó sát, giày cao gót đủ màu sắc đang ngày càng được ưa chuộng bởi các phụ nữ sống ở đất nước bí ẩn nhất thế giới.Hầu hết người Triều Tiên ít quan tâm tới thời trang và đất nước này vẫn duy trì quan niệm bảo thủ đã ăn sâu bám rễ đối với sự ảnh hưởng của bên ngoài. Tuy nhiên ở Bình Nhưỡng, nơi có chất lượng cuộc sống cao, trang phục và phong cách đang thay đổi trong nhiều năm gần đây, chậm rãi và theo một cách hạn chế nhưng cũng đủ khiến nhiều người ngoài phải ngạc nhiên. Phụ nữ trẻ đang dẫn đầu xu hướng thay đổi này và họ rất quan tâm tới những đôi giày.Trong khi những đôi ủng cao su hay giày đế thấp vẫn được xem là chuẩn mực ở khắp nơi thì giày cao gót với đủ loại màu sắc, phong cách bắt đầu phổ biến ở Bình Nhưỡng.Túi xách cùng nhiều phụ kiện khác cũng xuất hiện nhan nhản trên đường ở thủ đô. Những chiếc váy, quần dài hay áo sơ mi cũng đang được may ôm sát vào người mặc. Phụ nữ ở đây không còn rập khuôn theo kiểu tóc được quy định mà đã bắt kịp với nhiều kiểu giống nước ngoài. Ngoài ra, cách trang điểm của phái đẹp cũng thay đổi."Ngày nay, rõ ràng là quần áo được may sáng màu hơn, khác với trước đây chỉ toàn màu tối. Giờ mọi người thích những màu tươi sáng",  AP  dẫn lời Kim Su Jong, một công dân Bình Nhưỡng, chia sẻ.Ảnh : Thời trang áo bó, giày cao gót của phụ nữ Triều TiênPhu nhân nhà lãnh đạo Triều Tiên, bà Ri Sol-ju, là người đi đầu xu hướng. Bà Ri cũng được xem là thời trang hơn các phu nhân hai nhà lãnh đạo trước của nước này. Kiểu tóc ngắn cùng những chiếc váy màu đen của thương hiệu Chanel bà mặc đã ảnh hưởng nhiều tới phụ nữ Bình Nhưỡng.Một lý do lớn hơn cho sự thay đổi trên có lẽ là nhờ việc nhập khẩu nhiều hơn từ Trung Quốc và sự tăng lên trong lượng tiền lưu thông ở thành phố trên. Quần áo cùng giày dép mà phụ nữ Bình Nhưỡng đang mang có giá tương đương với hàng chục USD mỗi chiếc.So với phụ nữ, nam giới bị tụt lại phía sau nhưng ít ra thanh niên cũng đang bắt kịp với sự thay đổi trong xu hướng thời trang. Điều này được thể hiện rõ trong cách những thanh niên trẻ ngày càng thích đi giày đế bằng, mặc áo bó sát có cổ. Màu trắng được xem là phổ biến trong mùa hè này, vì vậy, lúc nào phụ nữ cũng diện màu đó.Mọi thứ liên quan tới thời trang đều thay đổi ngoại trừ quần dài. Người dân Bình Nhưỡng vẫn thích phong cách quần ống rộng từ eo tới mắt cá chân. Do vậy, những chiếc quần bó sát vẫn chưa có cơ hội len lỏi vào Triều TiênVới đàn ông lớn tuổi hơn, đặc biệt là nhà lãnh đạo Kim, vẫn chỉ trung thành với trang phục được sản xuất trong nước. Họ thích mặc bộ đồ vai rộng, cổ mở. Thông thường, những bộ quần áo ấy hay có màu xanh navy, xám hoặc bạc. Phong cách ấy phổ biến tới mức nó được đặt tên là "pyongsanbok".Một cách khác hiện giờ vẫn được thịnh hành ở Triều Tiên là kiểu mặc giống ông Kim Jong Il, cha ông Kim Jong-un. Bộ quần áo khaki với áo có khóa ở phía trước làm nên hình ảnh nổi tiếng của cố lãnh đạo. Hiện tại, kiểu trang phục này vẫn được nhiều nam giới ở thủ đô và khắp Triều Tiên ưa chuộng.Những chiếc quần jeans liên quan tới Mỹ, vì thế mặc chúng tức là có "mưu đồ làm phản". Triều Tiên chưa từng chính thức cấm quần jeans nhưng bạn sẽ không trông thấy người dân nước này mặc loại quần phổ biến ở khắp nơi trên thế giới.Tuy nhiên nhiều năm trước, một vài người Triều Tiên dám "cả gan" mặc những chiếc quần giống quần jeans. Chúng không được may từ vải bò nhưng có kiểu giống jeans vì những chiếc túi có đính đinh tán.Jeans vẫn là một chủ đề nhạy cảm, đến nỗi chỉ cần nhắc tới đã khiến lòng tự tôn dân tộc ở mỗi người nổi lên."Chúng tôi không thích quần jeans", Kim Su Jong, một phụ nữ Bình Nhưỡng thích những màu sắc tươi sáng, nói. "Tại sao tôi phải mặc loại quần ấy. Nó trông rất xấu. Chúng tôi có phong cách riêng của mình".Bình Minh  (Theo  AP )