Iraq cảnh báo IS sắp tấn công Pháp, MỹThủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm qua dẫn thông tin tình báo tiết lộ các phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đang lên kế hoạch tấn công vào hệ thống tàu điện ngầm ở Paris và Mỹ. Ông Abadi cho hay. ông nhận được thông tin vào sáng qua từ các phiến quân bị bắt ở Iraq và kết luận rằng nó đủ tin cậy sau khi tìm hiểu thêm các chi tiết. Các vụ tấn công này là âm mưu của mạng lưới khủng bố Nhà nước Hồi giáo tại Iraq."Chúng lên kế hoạch tấn công vào tàu điện ngầm ở Paris và Mỹ",  Reuters  dẫn lời ông Abadi nói bên lề phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York. "Tôi đã yêu cầu thêm các thông tin đáng tin cậy. Tôi đã hỏi tên, chi tiết, thành phố và ngày giờ. Và từ những chi tiết tôi nhận được, thông tin này dường như là đáng tin cậy".Một số quan chức ở Baghdad nghi ngờ về phát biểu của ông Abadi. Một quan chức chính phủ cấp cao cho rằng nó có vẻ dựa trên một nguồn tình báo đã cũ.Ông Abdadi không cung cấp thêm thông tin. Quan chức cấp cao đi cùng ông sau đó nói rằng tình báo Iraq phát hiện "các mối đe dọa" nghiêm trọng và đã chia sẻ thông tin này với các nước đồng minh."Việc đánh giá đầy đủ về tính xác thực của thông tin và diễn tiến của các kế hoạch này đang diễn ra", quan chức trên nói.Tuy nhiên, ông Ben Rhodes , Phó cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ  Barack  Obama , cho hay Washington không phát hiện đe dọa nào cụ thể vào thời điểm này. "Chúng tôi chắc chắn sẽ tìm hiểu kỹ càng bất cứ thông tin nào mà họ biết được", ông nói.Giới chức an ninh Pháp cũng cho hay họ không có bằng chứng để xác nhận lời của ông Abadi.Phát biểu tại cuộc họp báo ở một ga tàu điện ngầm hạ Manhattan, thị trưởng New York Bill de Blasio nói rằng ông tin thành phố này vẫn đang an toàn.Tuy nhiên, trước thông tin từ ông Abadi, cảnh sát New York vẫn được bổ sung để tuần tra các tàu điện ngầm và đường phố, vốn đang được thắt chặt an ninh khi phiên họp của Liên Hợp Quốc diễn ra. Giới chức ở Chicago và Washington cho biết họ không nhận thấy mối đe dọa nào với hệ thống giao thông.Cả Mỹ và Pháp đều đang tiến hành các cuộc không kích chống lại IS ở Iraq, một phần trong chiến dịch do Washington dẫn đầu nhằm "làm suy yếu và tiêu diệt" nhóm hồi giáo cực đoan dòng Sunni.Anh Ngọc