Binh sĩ Nhật đu từ trực thăng cứu người mắc kẹt trên núi lửaLực lượng Phòng vệ Nhật Bản vừa công bố video một binh sĩ đu xuống từ trực thăng để cứu người mắc kẹt trên núi Ontake, sau khi ngọn núi lửa này bất ngờ phun trào.Đoạn video được quay vào khoảng 10h sáng qua, khi Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) đang nỗ lực tìm kiếm những người còn mắc kẹt lại trên núi Ontake. Ước tính có hàng trăm người, bao gồm cả trẻ em, có mặt trên ngọn núi lửa này khi nó bất ngờ phun trào hôm 27/9. Phần lớn họ xuống núi ngay trong tối cùng ngày nhưng vẫn còn ít nhất 30 người kẹt lại.Reuters  dẫn thông báo từ cảnh sát cho biết họ đã tìm được ít nhất 36 người trong tình trạng "tim ngừng đập". Cảnh sát chỉ xác nhận 10 người chết, hơn 60 người bị thương, trong đó một số bị gãy xương, và còn 8 người mất tích. Ở Nhật Bản, việc xác nhận cuối cùng về người thiệt mạng luôn phải chờ khám nghiệm y tế.Hơn 500 nhân viên cứu hộ hôm nay tiếp tục tìm kiếm trên núi Ontake, đang bị phủ một lớp tro dày tới đầu gối. Các trực thăng lần lượt chuyển từng nạn nhân tìm thấy trên núi xuống. Tuy nhiên, hoạt động cứu hộ hiện phải tạm ngừng do nồng độ lưu huỳnh trong không khí tăng cao kể từ sau khi ngọn núi phun trào.Ngọn núi Ontake nằm cách Tokyo khoảng 200 km về phía tây, là một địa danh nổi tiếng để ngắm lá mùa thu. Một nhân viên phòng dự báo núi lửa tại Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết họ phát hiện nhiều vụ động đất nhỏ ở Ontake từ ngày 10/9. Tuy nhiên, việc núi lửa phun trào lại không thể dễ dàng dự đoán trước.Những ngọn núi lửa thỉnh thoảng phun trào ở Nhật Bản, nhưng không có người chết vì thiên tai này kể từ năm 1991. Khi đó, 43 người thiệt mạng ở núi Unzen, tây nam Nhật Bản.Video Trực thăng đưa nạn nhân từ núi Ontake đi cấp cứuNhư Tâm  (Video:  Reuters/FNN News )