3.000 người London biểu tình ủng hộ Hong KongHàng nghìn người hôm qua tập trung bên ngoài sứ quán Trung Quốc ở London để bày tỏ sự ủng hộ với phong trào biểu tình tại Hong Kong, trong khi các cuộc tuần hành tương tự cũng diễn ra tại nhiều thành phố lớn trên thế giới.Các nhà tổ chức cho hay 3.000 người, hầu hết là thanh niên, đã tụ tập để cho những người biểu tình ở Hong Kong thấy rằng "họ không đơn độc".Theo  BBC , nhiều người mang theo ô, biểu tượng của chiến dịch biểu tình tại đặc khu từng là thuộc địa của Anh, bên cạnh các biểu ngữ, băng rôn yêu cầu "Dân chủ năm vào 2017". Đây là năm dự kiến diễn ra cuộc bầu cử trưởng đặc khu Hong Kong tiếp theo."Chúng tôi ở đây để để nói với mọi người ở Hong Kong rằng họ không đơn độc. Có rất nhiều người đang đứng bên các bạn trên khắp thế giới", Desmond Sham, một trong các nhà tổ chức, nói.Nghiên cứu sinh của Liên minh Hong Kong Hải ngoại nói thêm rằng: "Chúng ta làm một trong những hành động đoàn kết toàn cầu".Trong đoàn biểu tình cũng có nhiều người là người Hong Kong sang London du học. Một người biểu tình kể các thành viên trong gia đình của anh ở quê nhà đều xuống đường. Một người khác cho hay đây là đêm cuối cùng cô ở London trước khi trở về Hong Kong để hòa vào dòng người biểu tình."Tôi muốn họ biết mọi người ở Đài Loan ủng hộ họ", Yao Liao, người Đài Loan nhưng đang sống ở London, cũng nói khi đứng trước sứ quán Trung Quốc.Hàng trăm người ở New York cũng có mặt ở quảng trường Thời đại để ủng hộ Hong Kong, trong khi các cuộc tuần hành tương tự đã được lên kế hoạch ở nhiều thành phố khác trên khắp thế giới như Paris, Toronto, Seoul, Sydney, Melbourne.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua tái khẳng định "quan điểm chính thức và rõ ràng" của nước này rằng "các vấn đề về Hong Kong là vấn đề nội bộ của Trung Quốc. Tất cả các nước nên tôn trọng chủ quyền của Trung Quốc".Phong trào biểu tình vẫn tiếp diễn ở Hong Kong hôm qua với hàng nghìn người cắm chốt ở các địa điểm biểu tình chính qua đêm. Họ thề sẽ duy trì chiến dịch này và đe dọa chiếm các tòa nhà chính quyền nếu trưởng đặc khu CY Leung không từ chức vào hôm nay.Anh Ngọc