Một triệu người bảo vệ an ninh Bắc Kinh dịp Quốc khánhBắc Kinh sẽ triển khai hơn một triệu dân quân và tình nguyện viên, cùng 2.000 cảnh sát dự phòng để đảm bảo an ninh trong dịp lễ kỷ niệm 65 năm Quốc khánh Trung Quốc bắt đầu từ ngày mai. Theo Ủy ban chính trị và pháp luật Bắc Kinh, thành phố đưa ra "mức kiểm soát an ninh công cộng cấp II" và "mức kiểm soát đặc biệt cấp I" ở các khu vực quan trọng. Khoảng 850.000 tình nguyện viên và 400.000 tuần tra viên sẽ được triển khai trên tất cả các khu vực của Bắc Kinh dịp này.Các dân quân và tình nguyện viên cũng có trách nhiệm bảo vệ hơn 300 cây cầu và các lối đi ngầm dòng các đường vành đai, tờ  China Daily  cho biết.Một quan chức không nêu tên cho hay cấp độ an ninh mới được nâng lên ở Bắc Kinh cách đây khoảng 10 ngày, nhưng việc huy động lực lượng bảo vệ trong các dịp lễ lớn đã được áp dụng từ hàng chục năm trước.Theo một tình nguyện viên 72 tuổi, bất kỳ động thái nhỏ bất thường nào, như trộm cắp, cháy nổ hay sự xuất hiện của một kẻ khả nghi, đều sẽ được báo cáo đến chính quyền.Sở Công an thành phố đã điều động hơn 2.000 nhân viên cảnh sát sẵn sàng làm nhiệm vụ khi cần thiết và hơn 300 xe tuần tra trong ngày Quốc khánh.Trong thời gian gần đây, Trung Quốc thường xuyên chứng kiến các vụ bạo lực gây chết người.  Chính phủ nước này cáo buộc các phần tử ly khai người  dân tộc  Duy Ngô Nhĩ ở Khu tự trị Tân Cương là thủ phạm đứng sau các vụ việc.Cách đây gần một năm, vào ngày 28/10, một nhóm cực đoan người Duy Ngô Nhĩ từng lái xe lao vào các du khách ở quảng trường Thiên An Môn, khiến 5 người thiệt mạng và 40 người bị thương. Vụ tấn công được xác định là khủng bố.Trung Quốc kỷ niệm ngày thành lập nước vào 1/10. Vào dịp này hàng năm, người dân Trung Quốc sẽ được nghỉ lễ một tuần.  Cục Đường sắt Bắc Kinh ước tính tổng cộng 1,23 triệu lượt khách sẽ rời thủ đô vào ngày mai. 4 ga tàu trong thành phố dự kiến đón trung bình 410.000 lượt khách mỗi ngày trong suốt kỳ nghỉ.Anh Ngọc