Nga - Ấn Độ tập trận chung chống khủng bốBinh sĩ Nga và Ấn Độ phối hợp thực hiện các bài tập chiến thuật, nằm trong cuộc tập trận chung chống khủng bố Indra 2014 giữa hai nước.Cuộc tập trận chung diễn ra tại thao trường Prudboy ở vùng Volgograd của Nga. Indra-2014 có sự tham gia Lữ đoàn bộ binh cơ giới số 20 thuộc Quân khu miền Nam Nga và đơn vị bộ binh cơ giới thuộc quân đội Ấn Độ. Cuộc tập trận kéo dài từ ngày 23/9 đến ngày 2/10."Phần lớn trang thiết bị đang được binh sĩ Nga sử dụng cũng có trong quân đội Ấn Độ. Chúng đều có chất lượng và khả năng hoạt động rất tốt", một quân nhân Ấn Độ nói.Theo  RIA Novosti , các binh sĩ sẽ tấn công khoảng 300 mục tiêu, trong đó có 100 mục tiêu di động. Ngoài ra, họ còn diễn tập tiêu diệt những nhóm cơ động của địch ở trong địa hình rừng núi, tổ chức phục kích và thiết lập điểm quan sát."Trong một giai đoạn tập trận, các đơn vị cần tiêu diệt kẻ thù trong một ngôi làng có ba con đường, 50 ngôi nhà và 16 mục tiêu di động và khoảng 30 hình nộm được dùng để mô phỏng địch", thông báo từ văn phòng báo chí Quân khu miền Nam Nga cho biết.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )