Nga sắm tàu đổ bộ hạng nặng thay thế Mistral của PhápHải quân Nga sẽ nhận hai tàu đổ bộ hạng nặng lớp Lavina, thay thế hai chiếc lớp Mistral bị Pháp từ chối bàn giao năm 2015.Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ mua hai tàu đổ bộ hạng nặng lớp Lavina trong chương trình mua sắm quốc phòng giai đoạn 2018-2025 để thay thế cho hai tàu lớp Mistral bị Pháp từ chối bàn giao năm 2015 vì cuộc khủng hoảng ở Ukraine,  Sputnik  ngày 4/6 đưa tin.Tàu đổ bộ lớp Lavina có vẻ ngoài tương tự một tàu sân bay, có khả năng vận hành trực thăng tấn công Ka-52K và săn ngầm Ka-27. Tàu cũng  được trang bị hệ thống phòng không hiện đại, với trọng tâm là phiên bản hải quân của tổ hợp pháo-tên lửa Pantsir-S. Vũ khí của tàu còn có pháo hạm AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm với đạn dẫn đường điện tử. Mỗi chiếc Lavina dài khoảng 165 m và có lượng giãn nước 14.000 tấn, có thể chở được hàng chục trực thăng các loại.Lớp Lavina được cho là sẽ vượt trội hơn mọi tàu đổ bộ trong biên chế Nga hiện nay, bao gồm cả Đề án 11711 Ivan Gren đang được chế tạo. Tàu Lavina có thể chở 60 xe thiết giáp, 20-30 tăng chiến đấu chủ lực hoặc hơn 500 lính hải quân đánh bộ.Dù không thể tiếp cận bờ biển như tàu đổ bộ loại cũ, lớp Lavina có thể triển khai 4 tàu đổ bộ hạng nhẹ Đề án 11770M "Serna" hoặc hai chiếc tàu đệm khí Đề án 12061M "Murena".Tàu đổ bộ lớp Ivan Gren NgaÔng Valery Polovinkin, cố vấn cấp cao tại Trung tâm nghiên cứu nhà nước Krylov (KSRC), cho biết Nga đã thu được nhiều kinh nghiệm hữu ích trong quá trình đặt mua tàu Mistral, đặc biệt là ở phần thân, nhằm cho ra đời tàu đổ bộ đa năng thế hệ mới.Truyền hình quân đội Nga cho biết trực thăng tấn công Ka-52K Katran là "vũ khí hoàn hảo" cho các tàu đổ bộ thế hệ mới của Nga. Đây là loại trực thăng đầu tiên có thể phóng tên lửa chống hạm Kh-31 và Kh-35, trước đây vốn chỉ dành cho tiêm kích MiG-29K/KUB.Khả năng phòng thủ của tàu Lavina cũng sẽ được tăng cường khi trực thăng Ka-52K trang bị tên lửa đối không RVV-AE tầm xa trong tương lai.Tử Quỳnh