Trung Quốc kiểm tra an ninh 10.000 con bồ câuKhoảng 10.000 con chim bồ câu đã được kiểm tra kỹ lưỡng khắp cơ thể để đề phòng các vật liệu nguy hiểm được giấu bên trong, trước khi chúng được thả lên trời trong lễ kỷ niệm 65 năm quốc khánh của Trung Quốc. Theo  AP , loài chim biểu tượng cho hòa bình được tung lên trời lúc bình minh sáng qua ở quảng trường trung tâm Bắc Kinh Thiên An Môn.Guo Chunwei, một cảnh sát, cho hay các nhân viên an ninh đã kiểm tra các cánh, chân và hậu môn của từng con chim một để đảm bảo rằng chúng "không mang theo vật liệu khả nghi nào".Toàn bộ quá trình này được quay phim và những con bồ câu sau đó được đưa lên các xe niêm phong để đến quảng trường Thiên An Môn.Tờ  People's Daily  cũng xác nhận thông tin này trên tài khoản Twitter bằng tiếng Anh: "10.000 con bồ cầu đã trải qua cuộc kiểm tra để tìm các vật thể khả nghi, sẵn sàng để được thả ra vào ngày quốc khánh".Hàng năm, Trung Quốc thả chim bồ câu để chào mừng ngày kỷ niệm thành lập nước 1/10/1949. Cảnh sát và trực thăng đã được triển khai để giám sát các đám đông, trung tâm giao thông và các khu vực trọng yếu trên khắp thủ đô.Bắc Kinh cũng điều động hơn một triệu dân quân và tình nguyện viên cùng hàng nghìn cảnh sát đảm bảo trật tự trong suốt kỳ nghỉ lễ kéo dài 7 ngày.Việc thắt chặt an ninh phản ánh mối lo ngại của Bắc Kinh sau hàng loạt vụ tấn công mà chính quyền cáo buộc do các phần tử cực đoan người dân tộc Duy Ngô Nhĩ thực hiện, cũng như các vụ đốt xe buýt hay đâm chém của các cá nhân bất mãn.Tháng 10 năm ngoái, ba người Duy Ngô Nhĩ từng lái một chiếc xe lao vào các du khách trước cổng Thiên An Môn, khiến chiếc xe bốc cháy. 5 người, bao gồm cả các thủ phạm, đã thiệt mạng.Anh Ngọc