Công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên cầu cứuJeffrey Fowle, một trong ba công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên, vừa kêu gọi chính quyền Mỹ giúp đỡ do lo ngại ông có thể chịu án tù nhiều năm và lao động khổ sai như hai người trước đó."Tôi rất lo lắng về phiên tòa sắp diễn ra. Tôi nghĩ về hình phạt sẽ được đưa ra cho những hành vi sai trái mà mình đã thừa nhận",  Choson Sinbo , tờ báo thân Triều Tiên có trụ sở ở Nhật Bản, hôm nay dẫn lời Jeffrey Fowle, nói. Cuộc phỏng vấn được thực hiện theo đề nghị của người đàn ông 56 tuổi này.Fowle, đến từ Miamisburg, bang Ohio, bị bắt hồi tháng 5 với cáo buộc cố ý bỏ lại cuốn kinh thánh tại nhà vệ sinh một khách sạn ở đông bắc thành phố Chongjin, khi ông tới đây du lịch. "Đó là hành động có dự tính trước của tôi, không phù hợp với mục đích của chuyến du lịch", ông nói.Ngoài Fowle, Triều Tiên còn đang giữ hai con tin người Mỹ khác là Matthew Miller và Kenneth Bae. Phiên xử Miller, 24 tuổi, diễn ra hôm 14/9 và anh bị Tòa án Tối cao Triều Tiên kết án 6 năm lao động khổ sai vì "có hành động thù địch với Bình Nhưỡng". Bae là một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn đang phải thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai vì tội "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên".Đặc phái viên của Mỹ về vấn đề Triều Tiên, Glyn Davies, trong chuyến thăm châu Á tuần này cho biết Bình Nhưỡng đã từ chối những nỗ lực thỏa thuận về việc bắt giữ với Washington. Theo Davies, Triều Tiên đang bỏ lỡ một cơ hội để xây dựng quan hệ với Mỹ.Như Tâm