Trung Quốc đình chỉ tour du lịch tới Hong KongTrung Quốc đại lục vừa đình chỉ các tour du lịch tập thể tới đặc khu hành chính, trong bối cảnh những cuộc biểu tình chưa có dấu hiệu chấm dứt. Các công ty du lịch tại Trung Quốc đại lục báo cáo rằng visa theo nhóm dành cho các khách du lịch Trung Quốc tới Hong Kong hôm qua bị đình chỉ, theo ông Joseph Tung, Giám đốc điều hành Hội đồng Công nghiệp Du lịch Hong Kong."Tôi nghe được điều này từ rất nhiều công ty du lịch ở Trung Quốc",  AFP  dẫn lời ông Tung nói và nhấn mạnh Bắc Kinh chưa xác nhận động thái này. "Kể từ hôm nay trở đi, họ không cấp giấy phép cho phép các nhóm tới".Ông Tung nói thêm rằng visa du lịch dành cho khách lẻ Trung Quốc, tự đi tới Hong Kong dường như không bị đình chỉ, nhưng cảnh báo việc cấm các nhóm khách sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng tới ngành du lịch của thành phố.South China Morning Post  dẫn lời ông Ricky Tse Kam-ting, Chủ tịch Hiệp hội các Nhà khai thác tour du lịch tới Hong Kong, gọi động thái là chưa từng có.Số du khách đến từ Trung Quốc đại lục chiếm 75% tổng lượng khách tới Hong Kong. Tuy nhiên, hầu hết trong số họ, tức khoảng 67%, đến thành phố này với tư cách khách lẻ, cá nhân. Ủy ban du lịch của Hong Kong dự kiến đón 59 triệu khách trong năm nay, trong đó, 45 triệu đến từ Trung Quốc đại lục, theo số liệu được công bố hồi tháng hai.Hàng chục nghìn người biểu tình đòi dân chủ đã đổ ra đường phố Hong Kong kể từ cuối tuần trước, yêu cầu Bắc Kinh cho phép bầu cử tự do, phổ thông đầu phiếu ở thuộc địa cũ của Anh này.  Chính phủ Trung Quốc chỉ trích các cuộc biểu tình do sinh viên lãnh đạo là bất hợp pháp, tuy nhiên đến nay vẫn chưa công khai can thiệp và chính quyền Hong Kong vẫn đang xử lý khủng hoảng.Trọng Giáp