Chiến sự tái phát ở Ukraine, phe ly khai tấn công sân bay DonetskTrong bối cảnh lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine vẫn mong manh, các cuộc giao tranh lại ác liệt khi phiến quân tiến vào sân bay ở Donetks. Có ít nhất 9 dân thường thiệt mạng.Theo  Washington Post ,  quân đội chính phủ Ukraine và các phiến quân miền đông giao tranh dữ dội, khi phe ly khai dường như chiếm lại sân bay Donetsk, một điểm chiến lược trong cuộc giành giật liên miên kéo dài từ đầu năm nay.Alexander Zakharchenko, lãnh đạo phiến quân, cho biết lực lượng này đã kiểm soát được 90% sân bay và sẽ sớm chiếm được toàn bộ. "Trong hai hoặc ba ngày tới, chúng tôi sẽ kiểm soát sân bay Donetsk",  Interfax  dẫn lời  ông  Zakharchenko nói.Tuy nhiên, Đại tá Andriy Lysenko, phát ngôn viên quân đội Ukraine, phủ nhận việc này. Ông nói trong cuộc họp tại Kiev là quân đội chính phủ vẫn kiểm soát sân bay.Đây là một trong những trận chiến ác liệt nhất kể từ khi các bên đạt được lệnh ngừng bắn đầu tháng trước. Kể từ khi có lệnh ngừng bắn, số thương vong vẫn không ngừng tăng lên.  N ếu các phiến quân kiểm soát được sân bay Donetsk, họ sẽ giành được lợi thế quan trọng để đưa các nguồn cung tới khu vực họ muốn xây dựng một nhà nước mới ở đông nam Ukraine. Với Kiev, nếu để mất sân bay Donetsk sẽ là một thất bại mang tính biểu tượng lớn.Các quan chức chính quyền thành phố Donetsk hôm nay cho biết người dân đang phải đối mặt với "tình hình cực kỳ khó khăn", khu vực gần sân bay nhất bị đánh bom ở quy mô lớn. Ít nhất có 6 dân thường thiệt mạng khi một quả đạn pháo nhắm trúng một chiếc xe buýt nhỏ, một quả khác lao xuống sân một ngôi trường khi đang có 70 học sinh, làm rung chuyển khu trường. Con số thương vong hiện chưa thống nhất, từ ba người chết đến 40 người bị thương.  Quân đội Ukraine phủ nhận việc bắn vào trường học hay xe buýt.Bất chấp giao tranh tiếp diễn và số lính cũng như dân thường thiệt mạng tăng lên, cả quân đội chính phủ Ukraine và phe ly khai đều chần chừ tuyên bố chấm dứt lệnh ngừng bắn. Một phần của thỏa thuận ngừng bắn vẫn chưa được hoàn thành là các lính nước ngoài phải rời chiến trường."Lực lượng, thiết bị quân sự của Nga vẫn ở Ukraine, biên giới vẫn chưa được đảm bảo. Giờ là lúc Nga và phiến quân thực hiện thỏa thuận trong lệnh ngừng bắn", ông Geoffrey Pyatt,  Đại sứ Mỹ tại Ukraine, viết trên  Twitter . Lực lượng của Kiev bị phản công dữ dội hồi cuối tháng 8, các nước phương Tây cáo buộc là nhờ có xe tăng và thiết bị hạng nặng được đưa từ biên giới Nga vào.  Điện Kremlin phủ nhận việc gửi quân tới lãnh thổ Ukraine.  Diễn tiến trên thực địa có thể khiến Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko có biện pháp cứng rắn hơn với phiến quân miền đông.Khánh Lynh