Hàn - Triều đấu pháo ở vùng biển tranh chấpTàu hải quân Triều Tiên hôm nay vượt đường ranh giới tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoàng Hải rồi có màn đấu pháo ngắn với tàu tuần tra Hàn Quốc trước khi rút lui."Một tàu tuần tra Triều Tiên vượt Đường Ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải vào khoảng 9h50", hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay ".Để buộc con tàu rút lui, quân đội chúng tôi đã gửi các thông điệp và bắn pháo cảnh cáo. Tuy nhiên, tàu Triều Tiên lại bắn pháo đáp trả, buộc chúng tôi phải bắn thêm lần nữa. Sau đó, tàu của Bình Nhưỡng mới rút về".Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết hai bên không ngắm bắn vào tàu của nhau và phía Seoul không có người bị thương.Vụ đối đầu xảy ra sau chuyến thăm bất ngờ của các quan chức Triều Tiên đến Hàn Quốc cuối tuần trước. Hai bên đã cùng đồng ý tiếp tục đối thoại để cải thiện quan hệ.Các tàu Bình Nhưỡng thường xuyên vượt đường biên giới tranh chấp trên biển. Hôm 19/9, Hải quân Hàn Quốc cũng phải nã pháo cảnh cáo sau khi một tàu tuần tra của Triều Tiên vượt NLL. Sự việc tương tự từng xảy ra hồi tháng 5 khi ba tàu tuần tra Triều Tiên vượt đường ranh giới, buộc Seoul phải bắn cảnh cáo.NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955 nhưng Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam. Đây cũng là nơi nhiều lần đụng độ giữa hai miền xảy ra.Như Tâm