Nhà báo Anh bị Nhà nước Hồi giáo tra tấn dã manNhà báo John Cantlie, tuyên truyền viên bất đắc dĩ của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị một chiến binh người Anh xối nước, giật điện, đánh đập và từng bị bắt đứng trong ba ngày liền.Theo  Mirror , Jejoen Bontinck, một nhân chứng người Bỉ từng bị giam cùng Cantlie  cho biết nhà báo này  từng bị bỏ đói và cho uống nước bẩn khi bị giam tại Aleppo, Syria.  Cantlie gọi kẻ bắt cóc ông là Pinocchio vì hắn luôn nói dối.Kẻ được gọi là Pinocchio và một lính gác có biệt danh “tên đồ tể” đã xối nước, cho giật điện, đánh đập ông và có lần còn bắt ông đứng liền trong ba ngày.  Việc  tra tấn khiến Cantlie rất hoang mang và không biết mình đang ở đâu.  Nhân chứng 19 tuổi  mô tả kẻ được gọi là Pinocchio "xuất thân từ Anh, có làn da sẫm màu, và là người gốc Pakistan hoặc Bengal".  Người này cũng cho hay các chiến binh IS di chuyển các con tin vài lần trước khi giao cho kẻ hành quyết được báo giới gọi là Jihadi John tại Raqqa.Bontinck  là thành viên của một nhóm có liên quan đến IS. Tuy nhiên, chúng đã bỏ tù y khi y từ bỏ tổ chức. Y  bị giam cùng Cantlie vào tháng 8 và 9 năm ngoái.  Bontinck hiện ở Bỉ, cùng 46 người khác bị buộc tội tham gia một nhóm cấm, từng chiến đấu tại Syria.Nhà báo Anh Cantlie bị bắt cóc ở Syria vào tháng 7/2012. Ông xuất hiện trong ba đoạn phim của IS. Trong video mới nhất được công bố hôm 29/9, Cantlie chỉ trích Mỹ về chiến lược không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh chống lại nhóm cực đoan. Cha ông hôm 3/10 khẩn cầu IS trả tự do cho con trai, sau khi phiến quân chặt đầu tài xế Anh Alan Henning.Phương Vũ