Putin lên tiếng về quan hệ với cựu cố vấn của TrumpTổng thống Nga Putin chỉ trao đổi nhanh với cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ khi ngồi cạnh ông trong một sự kiện năm 2015.Tổng thống Nga Vladimir Putin từng ngồi cạnh Michael Flynn trong một sự kiện, được kênh RT tài trợ, ở thủ đô Moscow năm 2015.  Flynn bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải khỏi vị trí cố vấn an ninh quốc gia hồi tháng 2 vì cung cấp thông tin gây hiểu nhầm về cuộc gặp giữa ông với đại sứ Nga tại Mỹ."Tôi có bài phát biểu. Sau đó chúng tôi trao đổi một số chuyện. Tôi đứng dậy và rời đi. Sau đó, tôi được báo rằng 'ngài biết đấy, đó là một quý ông người Mỹ. Ông ấy có tham gia vài việc. Ông ấy từng làm trong cơ quan an ninh'", ông cho biết trong chương trình phỏng vấn với  NBC  phát sóng tối 4/6. "Tôi thậm chí còn chưa nói chuyện thực sự với Flynn. Đó là mức độ quen biết của tôi với ông ấy".Một bức ảnh trong sự kiện cho thấy ông Putin và ông Flynn ngồi gần nhau tại bàn tiệc 10 người. Ông chủ Điện Kremlin  mô tả đây là cuộc gặp thường lệ.  Các vị khách khác tại bàn có Jill Stein, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Xanh, và Cyril Svoboda, cựu phó thủ tướng Czech.Những liên lạc, tiếp xúc mà Flynn cùng những trợ lý khác của Trump có với các quan chức và giới ngân hàng Nga thu hút sự chú ý, đặc biệt là sau khi cộng đồng tình báo Mỹ cáo buộc tin tặc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ hồi tháng 5 yêu cầu Flynn cung cấp danh sách mọi liên lạc giữa ông với quan chức Nga trong thời gian cuộc bầu cử diễn ra và giai đoạn chuyển giao quyền lực. Flynn kích hoạt quyền cá nhân theo hiến pháp về phản đối tự buộc tội và từ chối. Ông Trump nói cựu cố vấn chỉ là nạn nhân của một "cuộc săn phù thủy".Các thượng nghị sĩ Mỹ được cho là sẽ chất vấn cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vào ngày 8/6 về cuộc gặp giữa ông với Tổng thống Trump tại Nhà Trắng vào tháng 2. Sau cuộc gặp, Comey nói với các trợ lý rằng Tổng thống Trump đề nghị ông dừng điều tra về Flynn và những liên hệ với Nga.Như Tâm