Con tin người Anh được thả tại LibyaDavid Bolam, một giáo viên người Anh tại thành phố Benghazi, Libya, vừa được một nhóm phiến quân thả sau hơn 4 tháng giam giữ. Những kẻ bắt cóc nhận được tiền chuộc như chúng đòi hỏi."Thật mừng là David Bolam an toàn và khỏe mạnh sau thử thách và đoàn tụ với gia đình, những người mà chúng tôi hỗ trợ từ khi anh bị bắt",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Anh Philip Hammond viết trên tài khoản  Twitter .  Michael Aron, Đại sứ Anh tại Libya cũng xác nhận trên  Twitter  rằng  David Bolam đã được thả.Bolam, 53 tuổi,  đến từ miền tây nước Anh,  bị các phiến quân bắt cóc hồi tháng 5 tại thành phố Benghazi, nơi phần lớn do các phiến quân Hồi giáo kiểm soát.  Những kẻ bắt giữ Bolam liên lạc với hiệu trưởng trường học người Libya để yêu cầu tiền chuộc, một nguồn tin giấu tên cho hay.  Việc phóng thích ông được các nhóm chính trị địa phương đảm bảo và tiền được trao cho những kẻ bắt cóc. Bolam đã bay về Anh hôm 2/10, theo  BBC .Bộ Ngoại giao Anh cho biết từ khi Bolam được thả, gia đình anh và các quan chức yêu cầu không công bố thông tin.Một người từng là giáo viên tại trường của Bolam, Ged O'Connor Challis, nói với  BBC  rằng anh ta nói chuyện qua điện thoại với Bolam vào buổi sáng anh bị bắt.  Challis c ho biết Bolam bị bắt khi đang đi mua sắm.Nhóm tình báo SITE (Mỹ) nhận dạng người xuất hiện trong một video trên Youtube công bố tháng trước là Bolam, tóc tai rối bời và mặc chiếc áo phông màu trắng, yêu cầu Thủ tướng Anh David Cameron giúp đỡ để được thả.  Đoạn video có vẻ như được ghi vào tháng 8, những kẻ bắt giữ là nhóm phiến quân tự xưng là Jeish al-Islam (Quân đội của Hồi giáo) nhưng SITE  không xác nhận do thiếu thông tin.Benghazi là thành phố lớn thứ hai của Libya, nơi diễn ra chiến sự ác liệt giữa chính quyền và  các nhóm có vũ trang. Tình hình bất ổn đang leo thang kể từ khi  lãnh đạo Libya Muammar al-Gadhafi bị lật đổ năm 2011.  Tại đây các nhà hoạt động chính trị và nhà báo cũng bị sát hại.Ông Bolam được phóng thích sau khi các phiến quân của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) công bố đoạn video chặt đầu hai nhân viên cứu trợ người Anh là David Haines và Alan Henning, hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff   kể từ tháng 8 đến nay.   Các phiến quân còn đe dọa sẽ sát hại  con tin người Mỹ Peter Edward Kassig nếu Mỹ và đồng minh không ngừng không kích Iraq và Syria.Khánh Lynh