Phiến quân Ai Cập tung video chặt đầu hưởng ứng ISMột nhóm jihad tại Ai Cập hôm qua công bố video quay cảnh hành quyết 4 người đàn ông bị cáo buộc làm gián điệp cho quân đội nước này và cơ quan tình báo Israel.Theo  AFP , đoạn video có một vài phần bài phát biểu hồi tháng 9 của phát ngôn viên IS, Abu Mohamed al-Adnan, hướng đến các chiến binh jihad tại Sinai, xúi giục họ giết chết các nhân viên an ninh Ai Cập.Nhóm thực hiện video, Ansar Beit al-Maqdis, tuyên bố ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhưng chưa chính thức tuyên thệ trung thành với tổ chức này.Trong đoạn sau của video, phiến quân hành quyết 4 người đàn ông sau khi các nạn nhân "thú tội". Một người bị bắn chết sau khi nói rằng ông làm việc cùng quân đội Ai Cập, trong khi ba người kia bị chặt đầu sau khi nói rằng họ làm việc cho cơ quan tình báo Mossad của IsraelTrước khi bị giết, những người đàn ông kêu gọi các "gián điệp" khác sám hối công khai, cảnh báo rằng các chiến binh jihad biết họ là ai và sẽ họ sẽ không được tha mạng.Giao tranh giữa phiến quân và lực lượng an ninh nổ ra tại bán đảo Sinai của Ai Cập, giáp Israel, sau khi quân đội lật đổ tổng thống Mohamed Morsi vào tháng 7/2013. Trước đó, vào tháng 8, phiến quân Ai Cập cũng tung video chặt 4 người đàn ông bị cáo buộc "cung cấp thông tin cho Israel".Đoạn video được đăng tải ít ngày sau IS công khai đoạn phim chặt đầu nhân viên cứu trợ Alan Henning, con tin phương Tây thứ 4 bị hành quyết theo kiểu này. Thủ tướng Anh Cameron và Tổng thống Mỹ Back Obama đã lên án IS, thề đưa những kẻ giết người ra trước công lý.Phương Vũ