Người biểu tình Hong Kong phân hóa ý kiếnMột nhóm lãnh đạo phong trào đòi cải cách bầu cử ở Hong Kong hôm nay tuyên bố rút lui tại một khu vực biểu tình chính, tuy nhiên, nhiều người không hưởng ứng quyết định này.Một nhóm tổ chức cuộc biểu tình hôm nay thông báo trên Twitter rằng đám đông sẽ rời khu vực mua sắm sầm uất Mongkok để tập trung tại  Admiralty , nơi đặt trụ sở của nhiều tòa nhà chính quyền và doanh nghiệp.Đồng thời, những người biểu tình cũng được cho là đã biểu quyết và thống nhất ngừng phong tỏa con đường dẫn vào trụ sở chính quyền Hong KongTuy nhiên, thông báo rút lui khỏi Mongkok không được các sinh viên biểu tình hưởng ứng.  Theo  South China Morning Post , đám đông tại đây vẫn giữ nguyên vị trí . Nhiều tình nguyện viên mới tham gia phong trào, thế chỗ những người đã rời đi."Các nhà lãnh đạo phong trào cũng là những người dân bình thường. Chúng tôi đang dẫn đầu phong trào, chứ không phải họ",  AP  dẫn lời Roy Wong, 21 tuổi, nhận xét về lời kêu gọi rút lui của một số lãnh đạo biểu tình.Quyết định dừng phong tỏa đường Lung Wo, gần văn phòng của Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lương Chấn Anh cũng chỉ có hiệu lực trong thời gian ngắn. Theo ước tính của phóng viên hiện trường từ  South China Morning Post , hàng trăm người biểu tình đã tái chiếm con đường.Phong trào biểu tình đòi cải cách cuộc bầu cử lãnh đạo Hong Kong vào năm 2017 nổ ra vào hôm 22/9, với đợt bãi khóa của hàng nghìn sinh viên và lên tới đỉnh điểm hôm 28/9, khi hàng chục nghìn người phong tỏa tuyến phố chính gần trụ sở chính quyền Hong Kong. Trưởng đặc khu hành chính yêu cầu đám đông biểu tình phải giải tán và trả lại cuộc sống bình thường cho thành phố.Phương Vũ