Cô gái Pakistan giành giải Nobel Hòa bìnhMalala Yousafzai người Pakistan, cùng Kailash Satyarthi người Ấn Độ, đều là các nhà hoạt động vì quyền của phụ nữ và trẻ em, trở thành chủ nhân giải thưởng Nobel Hòa bình 2014.Giải Nobel Hòa bình vừa được ông Thorbjorn Jagland, Chủ tịch Hội đồng Nobel Na Uy, công bố lúc 11h sáng nay (tức 16h Hà Nội).  Với giải thưởng này,  hai người  sẽ nhận được khoản tiền tương đương 1,1 triệu USD.Yousafzai, sinh năm 1997, từng là ứng cử viên hàng đầu cho giải Nobel Hòa bình năm ngoái. Cô bị phe Taliban bắn trọng thương ở đầu vào tháng 10/2012 vì đấu tranh đòi quyền cho các bé gái được đi học.Satyarthi, 60 tuổi, vô cùng can đảm khi dẫn đầu các đoàn biểu tình chống sự khai thác lao động trẻ em ở Ấn Độ.Với giải thưởng này, Yousafzai, 17 tuổi, trở thành người trẻ tuổi nhất được nhận giải Nobel. Người trẻ tuổi nhất trước đó là Lawrence Bragg, nhà khoa học Anh gốc Australia. Anh nhận giải Nobel vật lý cùng với cha vào năm 1915, khi mới 25 tuổi.Năm nay, 5 thành viên của Hội đồng Nobel Na Uy đã cùng nhau lựa chọn ra người hoặc tổ chức xứng đáng nhất trong số 278 đề cử, số lượng nhiều nhất trong lịch sử giải. Danh sách này luôn là một bí mật được giữ kín tới phút chót.Năm ngoái, giải Nobel Hòa bình được trao cho Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) vì những nỗ lực của tổ chức này trong việc tiêu hủy vũ khí hóa học.Như Tâm