Hàn - Triều đấu súng ở biên giớiTriều Tiên hôm nay nã súng máy vào Hàn Quốc, buộc nước này phải đáp trả, ba ngày sau khi hai nước đấu pháo trên vùng biển tranh chấp. Reuters  dẫn lời một quan chức cấp bộ của Hàn Quốc cho biết những phát súng nhằm vào thị trấn biên giới Yeoncheon, nhưng không có người bị thương. Các nhà hoạt động Hàn Quốc ở thị trấn này trước đó thả những quả bóng mang theo tờ rơi chống Bình Nhưỡng, vào lãnh thổ Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc nã súng đáp trả sau khi nghe thấy tiếng súng máy của Triều Tiên, quan chức này cho hay.Triều Tiên hôm qua phát thông báo, cho rằng nếu người Hàn Quốc tiếp tục thả tờ rơi, việc này sẽ làm tổn hại quan hệ liên Triều, vài ngày sau khi một phái đoàn cấp cao thăm Hàn Quốc và nhất trí tiếp tục đối thoại.Triều Tiên luôn phản ứng giận dữ khi các nhóm nhà hoạt động Hàn Quốc thả tờ rơi, mang theo thông điệp chỉ trích Bình Nhưỡng, và thề tấn công họ nhưng chưa bao giờ có hành động thực tế sau những lời đe dọa."Đây là lần đầu tiên Triều Tiên thực sự có hành động phản kháng việc thả tờ rơi. Việc này dội một gáo nước lại vào quan hệ Hàn - Triều sau chuyến thăm của phái đoàn cấp cao Triều Tiên. Nó một lần nữa sẽ lại làm quan hệ căng thẳng", ông Yang Moo-jin, giáo sư thuộc Đại học Triều Tiên học, nói.Tàu hải quân Triều Tiên hôm 7/10 vượt đường ranh giới tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoàng Hải rồi có màn đấu pháo ngắn với tàu tuần tra Hàn Quốc trước khi rút lui. Không có người Hàn Quốc bị thương và không có phát pháo nào của hai bên nhằm vào tàu của bên kia, một quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói.Trọng Giáp