Biểu tình Hong Kong không thể thay đổi lập trường của Bắc KinhTrưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh hôm nay tiếp tục khẳng định sẽ không từ chức, đồng thời nhấn mạnh hoạt động biểu tình sẽ không thể thay đổi tình hình.Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình TVB, ông Lương Chấn Anh nhấn mạnh rằng các biểu tình đòi dân chủ gần như không thể tạo ra cơ hội để thay đổi lập trường của Bắc Kinh và đảm bảo cho cuộc bỏ phiếu phổ thông.Theo ông Lương, chính quyền Hong Kong sẽ cố gắng đàm phán với lãnh đạo sinh viên và xem xét các yêu cầu của họ trên cơ sở hợp pháp, nhưng không loại trừ khả năng cảnh sát sẽ điều một lượng nhỏ để dẹp các khu vực biểu tình. Hoạt động phong tỏa nhiều nơi quan trọng tại trung tâm tài chính lớn của châu Á, vốn đã bước sang tuần thứ ba, không thể kéo dài thêm nữa."Những gì diễn ra trong nhiều tuần qua đã chứng minh được rằng phong trào quần chúng dễ dàng bắt đầu nhưng rất khó để kết thúc. Không ai có thể chỉ đạo hướng đi cũng như tốc độ của phong trào biểu tình. Hiện giờ, nó đã là một phong trào mất kiểm soát",  Reuters  dẫn lời trưởng đặc khu Hong Kong nói.Những bình luận trên của ông Lương được đưa ra không lâu sau khi hàng nghìn người tiếp tục nhóm họp tại trung tâm đặc khu hành chính Hong Kong nhằm thúc đẩy yêu cầu dân chủ. Họ mang theo lều bạt, chăn chiếu, đồ dùng, thức ăn, nước uống, chứng minh quyết tâm cắm chốt trên đường phố, bất chấp việc cảnh sát kêu gọi giải tán để tránh ùn tắc giao thông và hỗn loạn.Trước đó, chính quyền Hong Kong hôm 9/10 tuyên bố hoãn cuộc đàm phán về cải cách chính trị mà hội sinh viên chờ đợi, sau khi người biểu tình dọa mở rộng hoạt động đòi dân chủ để gia tăng sức ép lên giới chức.Người biểu tình yêu cầu cải cách dân chủ thực sự với cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên của Hong Kong vào năm 2017, để chọn ra lãnh đạo thành phố. Làn sóng biểu tình hơn hai tuần qua ở Hong Kong đang tạo ra thách thức mạnh mẽ nhất với chính phủ Trung Quốc, kể từ khi nước này kiểm soát đặc khu năm 1997.Thùy Linh