Trung Quốc 'bất bình cực độ' vì Mỹ ủng hộ biểu tình Hong KongTrung Quốc hôm nay bày tỏ sự tức giận trước một bản báo cáo của Quốc hội Mỹ, trong đó ủng hộ cuộc biểu tình "Occupy Central" ở Hong Kong. "Báo cáo của cơ quan Mỹ bóp méo sự thật và là một sự tấn công có chủ đích nhằm vào Trung Quốc. Chúng tôi thể hiện sự bất bình cực độ đối với bản báo cáo",  Reuters  dẫn lời ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay nói.Ông Hồng cũng yêu cầu Ủy ban điều hành các vấn đề về Trung Quốc, thuộc Quốc hội Mỹ, "ngừng hành động can thiệp sai trái và làm tổn hại quan hệ Mỹ - Trung". Theo người phát ngôn, Mỹ không có quyền tham gia vào tình hình Hong Kong, vốn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc. "Cơ quan này cần nói và hành động cẩn trọng, ngừng gửi thông điệp sai trái tới Occupy Central và các hoạt động bất hợp pháp khác, hoặc hỗ trợ họ", ông Hồng nói.Ủy ban điều hành các vấn đề về Trung Quốc hôm qua công bố báo cáo thường niên, cho rằng Washington cần tăng cường ủng hộ cho nền dân chủ ở Hong Kong và thúc đẩy phổ thông đầu phiếu. Báo cáo tuyên bố Mỹ nên theo sát tiến trình dân chủ của Hong Kong, tăng cường trao đổi trong khu vực và đưa các quan chức cấp cao tới đây.Đặc khu hành chính Hong Kong, thuộc địa cũ của Anh, đã chứng kiến cuộc biểu tình "Occupy Central" kéo dài gần hai tuần, nhằm kêu gọi chính phủ Trung Quốc giữ lời hứa về phổ thông đầu phiếu.  Cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên của đặc khu này dự kiến diễn ra năm 2017, nhưng Bắc Kinh mới đây nói một ủy ban đặc biệt sẽ sàng lọc trước các ứng cử viên, điều bị coi là một sự thất hứa.Chính phủ Trung Quốc cho rằng các cuộc biểu tình do sinh viên lãnh đạo là bất hợp pháp, và hoàn toàn ủng hộ chính quyền Hong Kong xử lý khủng hoảng.Trước đó, trên WSJ, thủ lĩnh phong trào biểu tình của sinh viên Joshua Wong cho biết nếu sinh viên không được đáp ứng các yêu sách, họ sẽ tiếp tục xuống đường. Wong cũng bày tỏ mong muốn chính phủ Mỹ ủng hộ phong trào biểu tình ở Hong Kong mạnh mẽ hơn nữa.Video: Wong nói về triển vọng cuộc biểu tình và về phản ứng của MỹTrọng Giáp - Như Tâm