Ông Trump bị chỉ trích vì chê thị trưởng London trên TwitterTổng thống Mỹ bị chỉ trích "thiếu hiểu biết" khi chê thị trưởng London về vụ tấn công ở Anh làm 7 người chết, 48 người bị thương. "Ít nhất 7 người chết và 48 người bị thương trong vụ tấn công khủng bố, thị trưởng London nói 'không có lý do để ban hành cảnh báo'", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm qua, theo  Reuters .Ông Trump lấy bình luận của Thị trưởng London  Sadiq Khan về việc người Anh không nên lo lắng nếu thấy nhiều cảnh sát trên đường phố sau khi ba người đàn ông lái một chiếc xe tải nhỏ đâm vào khách bộ hành trên cầu London, sau đó dùng dao tấn công bất kỳ ai gần đó." Chúng ta phải dừng những thay đổi về chính trị và bắt tay hành động đảm bảo an ninh cho người dân. Nếu chúng ta không khôn ngoan, tình hình chỉ tệ thêm ", ông Trump nói.Đáp trả bình luận của tổng thống Mỹ, người phát ngôn thị trưởng London nói ông Khan "đang bận làm việc với cảnh sát, các cơ quan phản ứng khẩn cấp và chính phủ để phối hợp phản ứng lại vụ tấn công khủng bố khủng khiếp và hèn nhát"."Ông Khan có nhiều việc quan trọng phải làm hơn là phản ứng lại những dòng tweet thiếu hiểu biết của ông Trump. Ông Trump đã tách phát ngôn của thị trưởng London ra khỏi ngữ cảnh. Thị trưởng London kêu gọi người dân đừng sợ hãi khi thấy nhiều cảnh sát, gồm các sĩ quan vũ trang trên đường phố", người phát ngôn thị trưởng London, cho biết.Cựu phó tổng thống Mỹ  Al Gore cho biết ông nghĩ Tổng thống Trump đã diễn giải không đúng lời của thị trưởng London. "Tôi không nghĩ rằng đây là lúc để chia rẽ và chỉ trích một thị trưởng đang cố gắng tổ chức phản ứng lại vụ tấn công khủng bố lớn", ông Al Gore nói.Đêm 3/6, ba kẻ tấn công thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London, Anh. Chúng sau đó xuống xe, hướng đến khu chợ Borough gần đó, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có 21 người nguy kịch. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm vụ việc.Diễn biến vụ tấn công khủng bố ở Anh:Văn Việt