Chó cưng của y tá Nina được cách ly bí mậtCác nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ hôm qua đã đưa con chó cưng của Nina Phạm, nữ y tá bị nhiễm Ebola, rời khỏi căn hộ của cô đến một địa điểm bí mật để theo dõi các dấu hiệu của virus. "Bentley an toàn", Sana Syed, phát ngôn viên thành phố Dallas cho biết trên Twitter về con chó cưng của Nina. "Nó được đưa đến một nơi bí mật, cách xa nhà cửa, các khu dân cư và các động vật khác".Theo  Reuters , Bentley thuộc giống  King Charles Spaniel và đã được 1 tuổi.  "Nó rất đáng yêu. Rõ ràng nó có chút hoang mang bởi gì những gì đang xảy ra, nhưng bây giờ nó đã ổn và sẽ được chăm sóc", Syed nói.Thành phố và hạt Dallas cam kết sẽ trông nom Bentley, chia sẻ những bức ảnh và cập nhật về tình hình của nó cho gia đình của Nina.  Syed cho hay giới chức không có kế hoạch tiêu hủy con chó. Nó có thể sẽ được theo dõi các dấu hiệu của virus trong 21 ngày, tương đương khoảng thời gian theo dõi với những người có khả năng nhiễm Ebola.Hôm 12/10, các thành viên nhóm khử trùng căn hộ của Nina đã cho con chó ăn. Họ bật đèn khi ra khỏi đây để Bentley không phải nằm trong bóng tối khi đêm xuống.Các cuộc biểu tình từng nổ ra vào tuần trước khi giới chức Tây Ban Nha  kết liễu con chó của một y tá bị nhiễm Ebola. Các quan chức y tế lo ngại c on chó 12 tuổi  có thể lây lan virus, tuy nhiên hàng trăm nghìn người trên khắp thế giới phản đối quan điểm này và đã ký tên vào đơn kiến nghị xin tha mạng cho nó.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, không có bằng chứng nào cho thấy bệnh Ebola có thể xảy ra ở chó và cũng chưa có trường hợp nào được xác nhận chứng minh chó có khả năng lây lan virus này cho con người. Vì Nina đã tự theo dõi cơ thể mình và báo cáo cho bệnh viện ngay khi phát hiện dấu hiệu lây nhiễm đầu tiên nên nguy cơ Bentley bị nhiễm Ebola là rất thấp.Anh Ngọc