Phiến quân Hồi giáo áp sát BaghdadNguy cơ thất thủ có thể xảy ra nếu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nắm giữ toàn bộ tỉnh Anbar và biến nơi này trở thành bàn đạp tấn công thủ đô Baghdad của Iraq.80% tỉnh Anbar, phía tây thủ đô Baghdad, đang nằm trong tầm kiểm soát của IS.  CNN  dẫn lời Sabah Al-Karhout, người đứng đầu Hội đồng tỉnh Anbar, mô tả tình hình tại đây đang "rất tồi tệ".Hôm qua, các tay súng Hồi giáo đã bao vây Haditha, thị trấn lớn cuối cùng của tỉnh Anbar chưa nằm trong tay phiến quân. Theo  CBS News , lực lượng phiến quân Hồi giáo IS cũng đã xâm nhập Abu Ghraib, một trong những vùng ngoại ô của Baghdad, cách sân bay quốc tế Baghdad chỉ hơn 12 km.Falleh al-Issawi, phó chủ tịch Hội đồng tỉnh Anbar, cảnh báo rằng nếu Baghdad thất thủ, IS có thể cai trị toàn bộ khu vực từ thủ đô của Iraq đến thành phố Raqqa của Syria. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Iraq xác nhận IS đang có trong tay hệ thống phòng không di động cá nhân MANPADS.Để ngăn chặn sự sụp đổ của Anbar, các nhà lãnh đạo địa phương yêu cầu chính phủ Iraq có hành động can thiệp ngay lập tức, đồng thời kêu gọi Mỹ triển khai bộ binh. Theo al-Issawi,  quân đội Iraq và các nhóm chiến đấu của Anbar sẽ hạ vũ khí nếu như quân đội Mỹ không can thiệp giúp đỡ, bởi họ cho rằng các chính phủ phương Tây đang ngập ngừng trước sự tấn công của IS.Một quan chức của Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết chính phủ Iraq chưa có lời kêu gọi chính thức nào nhằm triển khai lực lượng ngoài những vị trí trước đó. Tuy nhiên, người này khẳng định Mỹ không triển khai bộ binh đến Iraq, mà sẽ chỉ tập trung hỗ trợ tham vấn và các chiến dịch không kích.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel nhận định tình hình ở Anbar đang gặp khó khăn. Ông cho rằng nỗ lực chống lại IS ở Iraq sẽ kéo dài và đòi hỏi nhiều yếu tố.Từ 10/10, quân đội Mỹ đã thả dù tiếp tế lương thực, nước uống và đạn dược cho lực lượng an ninh của Iraq đang hoạt động tại vùng Baiji, phía bắc nước này, theo yêu cầu từ phía Baghdad. Trong hai ngày 10 và 11/10, liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu tiếp tục tiến hành hoạt động không kích ở Syria và Iraq.Thùy Linh