Cô ruột Kim Jong-un xuất hiện trên truyền hìnhCô ruột lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tái xuất hiện trên kênh truyền hình nhà nước trong một bộ phim tài liệu.Bà Kim Kyong-hui, 68 tuổi, cô của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, em gái ông Kim Jong-il, hôm nay một lần nữa xuất hiện trên kênh truyền hình nhà nước trong bộ phim tài liệu được phát lại. Điều này giúp củng cố nhận định cho rằng bà không hề bị loại bỏ khỏi tầng lớp quyền lực của đất nước, bất chấp việc ông Jang Song-thaek, người chồng quá cố của bà, bị hành quyết hồi năm ngoái, theo  Yonhap .Bà Kim đã không xuất hiện trước công chúng từ tháng 12 năm ngoái, sau khi chồng bà bị xử tử với tội danh phản quốc. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy bà trên truyền hình là vào ngày 29/4. Khi đó, đài truyền hình trung ương Triều Tiên phát một bộ phim tài liệu về nỗ lực của ông Kim Jong-un nhằm thúc đẩy sự phát triển của thể thao. Trong phim, bà được phát hiện đứng cạnh cháu trai tại một sân vận động bóng đá.Những suy đoán về việc cô của ông Kim Jong-un bị tước bỏ quyền lực lan truyền khi đài truyền hình thay thế những cảnh quay của bà trong bộ phim tài liệu khác phát sóng ngày 15/4. Bình Nhưỡng thường thể hiện việc loại trừ những thành viên cấp cao của chính phủ bằng cách xóa bỏ các hình ảnh liên quan đến họ.Bà Kim Kyong-hui, cựu bí thư cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên, hiện tại được cho là đã rút khỏi cương vị của mình do các vấn đề sức khỏe. Hồi đầu tháng, một nguồn thạo tin khẳng định một bác sĩ tim mạch người Mỹ gốc Hàn đã tới Bình Nhưỡng để điều trị cho bà. Động thái này làm gia tăng nghi vấn rằng bà đang lâm vào tình trạng nguy kịch.Ông Kim Jong-un, hơn một tháng nay, cũng không xuất hiện trước công chúng. Hôm 10/10, tên của ông không có trong danh sách những người tới viếng lăng hai nhà lãnh đạo quá cố họ Kim nhân kỷ niệm ngày thành lập đảng. Ông chưa từng bỏ lỡ sự kiện này kể từ khi lên nắm quyền. Nhiều đồn đoán quanh sự biến mất của ông liên tục được đưa ra từ lúc ông vắng mặt.Vũ Hoàng