Cộng đồng người Việt ở Mỹ ca ngợi Nina là anh hùngCộng đồng người Việt ở Mỹ đã bật khóc khi biết tin Nina Phạm nhiễm virus quái ác Ebola. Trong mắt họ, cô không chỉ là một nữ y tá trẻ tốt bụng, luôn tận tụy chăm sóc mọi người, mà còn là một anh hùng. "Tôi nghĩ rằng 90% những gì cô ấy đang làm ở bệnh viện liên quan trực tiếp đến đức tin của cô ấy",  USA Today  dẫn lời Tom Ha, một người bạn của gia đình Nina, nói.Ông Ha là phó chủ tịch Cộng đồng Người Mỹ gốc Việt ở hạt Tarrant, bang Texas, và là một giảng viên Kinh thánh ở giáo xứ Đức mẹ Fatima, nơi gia đình Nina thường đến đây cầu nguyện. Ông biết Nina từ năm cô mới học lớp 8 và  cũng dạy Kinh thánh cho cô ở nhà thờ."Hãy cầu nguyện cho cô ấy và gia đình, vì chúng tôi tin vào sức mạnh của nguyện cầu", ông Ha nói.Ông biết mẹ của cô rõ nhất vì hai người tham gia hoạt động từ thiện với nhau, trong đó có chăm sóc cho người nghèo và các bệnh nhân."Đó là lý do tại sao Nina chọn theo nghề này", ông Ha nói. "Mẹ của cô ấy cũng đang làm trong ngành chăm sóc sức khỏe. Họ rất cương quyết trong cách chăm sóc những người khác".Jennifer Joseph, người từng được Nina huấn luyện cho biết dù bây giờ đã làm việc ở một bệnh viện khác, cô vẫn ghi nhớ những hướng dẫn của nữ y tá.  "Cô ấy là một trong những y tá tỉ mỉ, chu đáo và hiệu quả nhất", Joseph nói. "Tôi đã học được rất nhiều từ cô ấy".Nina lớn lên trong một gia đình gốc Việt ở Fort Worth, Texas. Cô tốt nghiệp ngành điều dưỡng đại học Thiên chúa giáo Texas năm 2010 nhưng chỉ mới nhận bằng y tá chăm sóc đặc biệt hôm 1/8, cho phép cô tham gia xử lý các bệnh tình nguy hiểm đến tính mạng. Chưa đến hai tháng sau, cô được điều động vào đội ngũ điều trị cho Thomas Duncan, một bệnh nhân nhiễm Ebola.Ducan qua đời vào tuần trước và chỉ một ngày sau đó, Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) cho hay Nina dương tính với virus Ebola. Cô trở thành người đầu tiên bị nhiễm virus chết người này trên đất Mỹ."Cô ấy là một tín đồ Công giáo tận tâm, luôn luôn đặt lợi ích của người khác trên bản thân mình", ông Ha nói. "Cô ấy sinh ra trong một gia đình có đức tin rất mãnh liệt vì thế tôi không có gì ngạc nhiên khi cô ấy thực hiện hơn nhiệm vụ được yêu cầu để đảm bảo cho bệnh nhân một cơ hội sống sót".Ông Ha cho hay các giáo dân hay sinh hoạt chung với Nina rất bàng hoàng khi biết tin về cô cuối tuần qua. "Khi Nina gọi đến nhà thờ để thông báo rằng cô đã nhiễm Ebola, mọi người đều bật khóc", ông kể.Phong Tran, người từng là hàng xóm sát vách của gia đình Nina, cho hay con gái ông và nữ y tá cùng nhau lớn lên và bây giờ vẫn thường xuyên gặp nhau. "Tôi xem nó cũng như con gái mình",  Dallas News  dẫn lời ông nói, bày tỏ rằng  vẫn không tin được Nina đã nhiễm virus quái ác . Ông cho hay cô gái rất cởi mở và tốt bụng. "Tôi chỉ cầu Chúa cho mọi thứ đều ổn".Hung Le, một lãnh đạo ở nhà thờ và cũng là hàng xóm của Nina, cho hay các giáo dân đều rất đau lòng khi biết một người dễ mến như cô bị nhiễm dịch bệnh chết người.  "Tất nhiên với mọi thứ mà chúng tôi biết được, chúng tôi đều lo lắng. Nhưng Nina rất dũng cảm. Nina đã chấp nhận nguy hiểm khi cô ấy làm công việc này", ông Le nói.Jim Khoi, cha xứ đạo của Nina, cho hay tinh thần cô đang ổn định và đã liên lạc với mẹ cô qua mạng.Tại buổi cầu nguyện tối qua ở Giáo xứ Đức mẹ Fatima, khoảng 30 giáo dân đã cầu nguyện cho nữ y tá trẻ và những bệnh nhân đang mắc Ebola trên thế giới."Với tôi, cô ấy giống như một anh hùng", ông Ha nói. "Trong cộng đồng, chúng tôi đều xem cô ấy là một anh hùng".Anh Ngọc