Đánh bom liên hoàn tại Iraq, hàng chục người chếtBa vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi hôm nay liên tiếp xảy ra, nhằm vào các tòa nhà của chính quyền địa phương, tại một thị trấn của người Kurd ở Iraq, làm ít nhất 25 người thiệt mạng."Vào lúc 10h30 sáng nay (giờ địa phương), thị trấn Qara Tapah phải hứng chịu ba vụ đánh bom bằng xe hơi",  AFP  dẫn lời Mayor Wahab Ahmed, nạn nhân của vụ việc, hiện bị thương nhẹ, nói.Giới chức địa phương cho biết ba chiếc xe hơi chứa bom đã nhằm vào văn phòng của thị trưởng, một tòa nhà được sử dụng bởi cơ quan an ninh nội bộ người Kurd và văn phòng thuộc Liên minh Yêu nước của đảng người Kurd. Theo Ahmed, một số tòa nhà gần đó thuộc sở điện và văn phòng của lực lượng chiến đấu Peshmerga cũng bị hư hại nghiêm trọng.Quan chức an ninh cấp cao của chính phủ, đề nghị giấu tên, ước tính, có khoảng 27 người chết, đa số là cựu binh thuộc đơn vị Peshmerga. Những người này tự nguyện tái nhập ngũ để chiến đấu chống lại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). "24 người trong số các nạn nhân là cựu binh Peshmerga", ông này cho hay. "Vẫn còn những người khác bị mắc kẹt trong đống đổ nát".Một quan chức quân đội địa phương khác xác nhận có 25 người chết.Qara Tapah nằm gần Jalawla, phía đông bắc thủ đô Baghdad, Iraq. Nơi đây là chiến trường đang diễn ra giao tranh ác liệt giữa các tay súng cực đoan IS và lực lượng ủng hộ chính phủ.Cùng ngày, tại ngôi làng al-Bu Risha, nằm cách thành phố Ramadi 15 km về phía tây, Ahmad Sadak al-Dulaymi, sĩ quan cảnh sát tỉnh Anbar, cũng thiệt mạng trong một vụ đánh bom. 80% tỉnh Anbar đang nằm trong tầm kiểm soát của IS.Vũ Hoàng