6 người bị thiêu sống do tranh chấp đất đai ở Trung QuốcDân làng Trung Quốc đã bắt cóc các công nhân xây dựng, trói và thiêu sống họ bằng xăng khi một cuộc tranh chấp đất đai giữa hai bên lên đến đỉnh điểm.Theo  Reuters , 8 người đã t hiệt mạng trong vụ đụng độ hôm 14/10, tại một trung tâm thương mại và hậu cần mới ở ngoại ô thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh tây nam Vân Nam.6 trong số các nạn nhân là công nhân xây dựng, hai người còn lại là người dân địa phương. 18 người khác bị thương, trong đó có một người bị thương nặng.Ban tuyên truyền chính quyền Côn Minh cho biết trên trang blog chính thức của mình rằng người dân làng Fuyou đã bức xúc suốt nhiều tháng qua về vấn đề đền bù, sau khi khu đất trên được sử dụng cho dự án.Quá trình thi công tại đây đã tạm dừng lại hồi tháng 5. Tuy nhiên, đến hôm 14/10, hàng nghìn công nhân bất ngờ lại quay lại công trường để tiếp tục làm việc."Hôm đó, 8 công nhân đang ăn sáng ở làng Fuyou thì bị dân làng bắt giữ trái phép, trói tay chân và đánh đập. Sau đó, họ tưới xăng lên người các công nhân này và dẫn ra một con đường gần công trường", chính quyền Côn Minh cho hay.Hàng trăm người dân khác tiếp tục đổ đến đây và gây gổ với các công nhân. Họ ném các thiết bị nổ tự chế vào đám đông, châm lửa thiêu các công nhân bị bắt. Các công nhân cũng dùng công cụ, đánh trọng thương và thiệt mạng một số dân làng.Tranh chấp đất đai là một trong những nguyên nhân chính gây ra hàng chục nghìn cuộc biểu tình khắp Trung Quốc mỗi năm.  Dân làng Fuyou thề sẽ "chiến đấu đến chết" sau vụ bạo lực trên. Trong khi đó, hàng trăm cảnh sát đã bao vây ngôi làng vào sáng nay.Chính quyền Côn Minh tuyên bố  c ảnh sát sẽ mở "một cuộc điều tra hợp pháp, khách quan, công bằng" để "trừng trị nghiêm khắc những kẻ đã tổ chức, tiến hành và tham gia vào các hoạt động tội phạm bất hợp pháp, bất kể đó là ai".Anh Ngọc