Gia đình con tin Mỹ không đáp ứng yêu sách của ISCha mẹ của con tin Mỹ Peter Kassig tuyên bố không thể đáp ứng các yêu sách của Nhà nước Hồi giáo (IS), bất chấp việc con trai họ đang bị những kẻ bắt cóc đe dọa chặt đầu. "Yêu sách của chúng luôn là những điều mà chúng tôi không thể đáp ứng", Paula Kassig, mẹ của Peter nói trong cuộc phỏng vấn với chương trình "CBS This Morning" hôm qua. Tuy nhiên, bà và chồng không hé lộ chi tiết những đòi hỏi mà IS đưa ra để đổi lấy tự do của con trai họ.Hai người đã nhận được một đoạn ghi âm của con trai cách đây hai tuần, trong đó Peter cho hay anh đang gặp nguy hiểm vì Mỹ và liên minh không dừng chiến dịch không kích ở Iraq và Syria.Con tin 26 tuổi, người bang Indiana, bị bắt cóc từ 1/10/2013. Đầu tháng này, anh xuất hiện ở cuối video IS hành quyết nhân viên cứu trợ người Anh Alan Henning và được cảnh báo sẽ là nạn nhân tiếp theo.Cha mẹ của Peter cho hay họ đã giữ bí mật chuyện con trai bị bắt cóc suốt gần một năm theo yêu cầu của các phiến quân. Tuy nhiên, sau khi nhà báo Mỹ Steven Sotloff bị chặt đầu hồi tháng trước, bất chấp việc gia đình anh đã đáp ứng các yêu sách tương tự, ông bà Kassig quyết định thay đổi chiến thuật.Họ nhận thấy việc giữ im lặng theo điều kiện của IS chẳng giúp ích được gì cho các con tin phương Tây khác đã bị sát hại."Tôi muốn gặp lại nó. Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo nó được thả. Tôi hy vọng nó sẽ nghe thấy phần nào những lời này và cả những lần khác mà chúng tôi đã lên tiếng công khai", ông Kassig nói. "Nó sẽ biết rằng chúng tôi không bao giờ quên nó, bỏ rơi nó và chắc chắn là rất yêu nó. Chúng tôi yêu con trai đến giây phút cuối cùng".Hôm qua, ông bà Kassig cũng công bố thêm các chi tiết trong bức thư mà con trai gửi đầu năm nay thông qua một con tin khác được IS trả tự do.  "Bố đừng lo lắng, nếu con gục ngã, con sẽ không suy nghĩ gì hết, nhưng có một điều mà con biết là thật, đó là bố và mẹ yêu con hơn cả mặt trăng và những vì sao", bức thư có đoạn.Từng là một binh sĩ Mỹ phục vụ ở Iraq năm 2007, Peter đang làm công việc cứu trợ nhân đạo cho một tổ chức mà anh thành lập tại thành phố Deir al-Zor, Syria, thì bị bắt cóc.Anh đã cải đạo sang Hồi giáo và đổi tên thành Abdul-Rahman sau khi bị IS giam giữ.Anh Ngọc