Số phận Chu Vĩnh Khang 'sắp được định đoạt'Truyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin cựu ủy viên Bộ Chính trị nước này, Chu Vĩnh Khang có thể bị khai trừ khỏi đảng sau hội nghị trung ương tuần tới.People's Daily  hôm qua đưa tin khoảng 200 ủy viên của Ủy ban Trung ương ddảng Cộng sản Trung Quốc sẽ quyết định cách xử lý ông Chu Vĩnh Khang trong kỳ họp thứ 4 của Ban Chấp hành Trung ương dảng khóa 18. Tờ này cho biết ông Chu có khả năng sẽ bị khai trừ khỏi đảng.Cùng ngày,  Reuters  dẫn lời các nguồn cho biết ông Chu có thể sẽ bị khai trừ khi cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc công bố kết quả điều tra trong cuộc họp. Ủy ban Trung ương sẽ quyết định có truy tố ông hay không.   Nếu bị đem ra xét xử, ông Chu sẽ là lãnh đạo cấp cao nhất phải đối mặt với bản án về tội danh kinh tế.Theo  SCMP , tờ báo đảng của Trung Quốc cũng đưa tin kỳ họp trung ương sắp tới của Trung Quốc sẽ hoàn tất thủ tục khai trừ khỏi đảng và bàn giao cho bên tư pháp những người thân tín của ông Chu. Các quan chức này gồm  nguyên phó bí thư Tỉnh ủy Tứ Xuyên Lý Xuân Thành, cựu thứ trưởng Bộ Công an Lý Đông Sinh, cựu chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát tài sản nhà nước Tưởng Khiết Mẫn, và nguyên phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Vương Vĩnh Xuân.Ngoài ra, kỳ họp lần này dự kiến sẽ khai trừ cựu bí thư Thành ủy Quảng Châu Vạn Khánh Lương.Ông Chu Vĩnh Khang từng là người đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) và làm bộ trưởng Công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) hồi tháng 7 tiến hành điều tra ông do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" của Trung Quốc đang được đẩy mạnh trong năm 2014. Ngoài Chu Vĩnh Khang, gần 40 cán bộ từ cấp thứ trưởng trở lên đã bị điều tra từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền vào 2012.Phương Vũ