Thủ tướng Nhật Bản gửi đồ lễ tới đền YasukuniThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vừa gửi đồ lễ tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni, nơi thờ các binh sĩ chết trận của nước này, động thái được cho là có thể gây ra phản ứng giận dữ từ phía Trung Quốc và Hàn Quốc.Ông Shinzo Abe đã gửi một nhánh cây "masakaki" với tư cách thủ tướng tới đền Yasukuni nhân dịp lễ hội mùa thu tại đây bắt đầu, hãng tin  Kyodo  dẫn lời người trông coi ngôi đền cho hay. Lễ hội mùa thu bắt đầu từ hôm nay cho đến ngày 20/10.Thủ tướng Nhật Bản đang có chuyến thăm Italy, tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) và dự kiến về nước vào ngày mai. Việc gửi đồ lễ cho thấy có thể ông sẽ không tới ngôi đền trong dịp lễ hội, góp phần cải thiện quan hệ giữa Tokyo với Bắc Kinh và Seoul. Ông Abe đang hy vọng có thể gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bên lề hội nghị lãnh đạo APEC tổ chức vào tháng 11 ở Bắc Kinh.Trong khi đó, hãng tin  AFP  cho biết 110 nghị sĩ Nhật Bản sáng nay đã tới thăm Yasukuni. Hidehisa Otsuji, người dẫn đầu đoàn nhà lập pháp, nói việc họ đến thăm ngôi đền để tỏ lòng biết ơn những người đã hy sinh mạng sống vì đất nước là "bình thường"."Người dân ở bất kỳ quốc gia nào cũng đều tỏ lòng tôn kính với những người hy sinh vì đất nước họ", ông Otsuji phát biểu trước báo giới tại ngôi đền. "Thật kỳ lạ là người dân Nhật Bản lại được yêu cầu không làm điều này".Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh bị kết án gây ra các tội ác chiến tranh. Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền Thần đạo này là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật trước đây. Hai nước từng nhiều lần phản đối các chuyến thăm của các nhà lãnh đạo Nhật Bản đến ngôi đền.Thủ tướng Abe từng có chuyến thăm đền Yasukuni ngày 26/12 năm ngoái. Sự kiện làm dấy lên sự phản đối từ Hàn Quốc và Trung Quốc.Như Tâm