Malaysia bắt 13 nghi phạm liên quan đến ISNhà chức trách Malaysia vừa bắt giữ 13 công dân nước này do nghi ngờ liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) và đang chuẩn bị lên đường đến Syria.Cảnh sát Malaysia vừa đột nhập một nhà hàng ở Shah Alam, khu ngoại ô cách thủ đô  Kuala Lumpur khoảng 25 km, bắt giữ 13 người sau khi phát hiện một nhóm, gồm cả phụ nữ, đang lên kế hoạch rời khỏi Malaysia, theo  Reuters ."Chúng tôi đang giám sát các hoạt động của họ. Khủng bố không có chỗ ở đất nước này",  Star  dẫn lời cảnh sát trưởng Khalid Abu Bakar cho biết.  Ayub Khan Mydin, phó giám đốc cơ quan chống khủng bố của Malaysia, cho hay  họ chưa lục soát nhà của các nghi can và vụ việc đang được điều tra.Từ tháng 4 đến nay, chính quyền  Kuala Lumpur bắt giữ 36 người bị nghi dính dáng tới IS. Nhà chức trách tin rằng ít nhất 30 người khác đang ở Syria hoặc Iraq, chiến đấu cho các nhóm khác nhau liên đới tới IS.Hồi tháng 5, báo chí địa phương đưa tin một công nhân Malaysia 26 tuổi là Ahmad Tarmimi Maliki sát hại 25 lính tinh nhuệ của Iraq trong một cuộc đánh bom xe tự sát.  Theo  AFP , Malaysia từng là nơi trú ẩn của một số nhân vật nghi liên quan đến Jemaah Islamiyah, một tổ chức đặt tại Đông Nam Á bị cáo buộc thực hiện vụ đánh bom thảm khốc ở Bali, Indonesia hồi năm 2002 và nhiều cuộc tấn công khác.Tháng 6, Bộ Ngoại giao Malaysia thông báo có 15 công dân bị cho là thiệt mạng tại Syria khi tham gia các hoạt động của IS. Các phiến quân Malaysia thường dùng Facebook và các trang mạng xã hội khác để "tuyển quân", thu hút hàng nghìn người theo dõi.  Các phiến quân IS cũng dụ dỗ các cô gái trẻ và các gia đình gia nhập hàng ngũ với tham vọng khôi phục một nhà nước của những kẻ theo đạo Hồi quá khích.Cách đây hơn một tháng, dư luận xôn xao trước thông tin Shams, một người tự xưng là nữ bác sĩ người Malaysia, rời bỏ quê hương sang Syria vào đầu năm nay với mơ ước "tử vì đạo". Tại đó, Shams kết hôn với một phiến binh Nhà nước Hồi giáo và đang mang thai đứa con đầu lòng.  Các chuyên gia ước tính có  khoảng 12.000 người từ ít nhất 74 nước tới Syria và Iraq chiến đấu cho các nhóm khủng bố, trong đó có IS.Tại điểm nóng Kobani, nơi lực lượng người Kurd giành giật từng mét đất với các phiến quân IS, Mỹ và các nước đồng minh vừa thực hiện đợt không kích lớn chưa từng có nhằm truy quét các phiến quân cực đoan. Tuy nhiên IS có vẻ như vẫn khá mạnh cả ở Syria và nhiều khu vực ở Iraq.Khánh Lynh