Nina Phạm được chuyển đến bệnh viện hiện đạiNữ y tá Mỹ gốc Việt Nina Phạm vừa được chuyển đến một bệnh viện chuyên khoa ở bang Maryland để tiếp tục điều trị, sau khi được xác định nhiễm virus Ebola. Giới chức thành phố Dallas cho biết Nina, 26 tuổi, vừa được chuyển từ bệnh viện Texas Health Presbyterian, nơi cô làm việc, đến Viện Y tế Quốc gia (NIH) ở bang Maryland.  Nina được xe cứu thương chở đến sân bay Love Field, sau đó được dìu lên một máy bay tư nhân để bay đến Maryland."Chúng tôi sẽ chăm sóc cho cô ấy với trang thiết bị tiên tiến tại các cơ sở cách ly cấp cao của chúng tôi",  CBS News  dẫn lời bác sĩ Anthony Fauci, một quan chức của NIH, nói.NIH là một trong 4 cơ sở y tế ở Mỹ được trang bị đặc biệt để xử lý các trường hợp nhiễm Ebola. Giới chức Texas trước đó cho hay Nina vẫn ở trong tình trạng tốt và không hiểu tại sao cô lại được chuyển đi.Cha của Nina cũng cho biết gia đình sẽ cùng cô đến Maryland nhưng đi trên máy bay khác. "Con bé vẫn ổn. Tinh thần của nó rất tốt", ông nói.Nữ y tá  gốc Việt được xác định dương tính với loại virus chết người hôm 12/10, sau một thời gian tham gia chăm sóc cho Thomas Eric Duncan, bệnh nhân Ebola người Liberia qua đời tuần trước.Y tá thứ hai cũng bị nhiễm Ebola là Amber Joy Vinson, 29 tuổi, đã được chuyển đến một trung tâm về các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm ở bang Atlanta điều trị.Giới chức cho hay hai y tá không xác định được họ đã vi phạm quy tắc nào trong quá trình điều trị cho Duncan để bị lây nhiễm virus.Video: Máy bay chở Nina Pham bay tới bang MarylandAnh Ngọc