Al-Qaeda xúi bẩy Nhà nước Hồi giáo kích động Tân CươngTạp chí tuyên truyền tiếng Anh của tổ chức khủng bố al-Qaeda mô tả vùng tự trị Tân Cương ở Trung Quốc là vùng đất cần "thu hồi về dưới bóng cờ của Nhà nước Hồi giáo".Al-Qaeda đưa ra lời xúi Nhà nước Hồi giáo đòi lấy Tân Cương trong số mới nhất của tạp chí Resurgence, dày 117, trang do Al-Sahab, bộ phận truyền thông của tổ chức khủng bố phát hành,  SCMP  cho hay. Chúng nhắc đến  khu tự trị Tân Cương, bằng cái tên được những kẻ đòi tách vùng này khỏi Trung Quốc sử dụng, trong  bài viết có tựa đề "Bạn có biết? 10 sự thật về Đông Turkistan".Bài viết mô tả các hành động của Trung Quốc đối với khu vực, như khuyến khích người Hán nhập cư vào Tân Cương, là minh chứng cho việc cộng đồng Hồi giáo bị lấn át. Tuy nhiên, thông tin mà chúng đưa ra là không chính xác. Chẳng hạn chúng nói việc dạy kinh Quran ở Trung Quốc là phi pháp, nhưng trên thực tế đạo Hồi là một trong các tôn giáo chính thức được nhà nước Trung Quốc công nhận.Al-Qaeda không phải là tổ chức thánh chiến duy nhất cho thấy sự quan tâm tới tình hình người Hồi giáo ở Tân Cương. Hồi tháng 7, Abu Bakr al-Baghdadi, kẻ tự nhận là thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIS hay ISIL), đề cập quyền của người Hồi giáo ở Trung Quốc khi kêu gọi các tín hữu đạo Hồi trên thế giới thề trung thành với hắn."Những anh em trên toàn thế giới đang chờ đợi giải cứu các bạn, và thấy trước lực lượng của các bạn", Baghdadi nói.Ahmed Hashim, chuyên gia về khủng bố và là phó giáo sư nghiên cứu quốc tế tại Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore, nhận định: "Trong những năm gần đây (các tổ chức thánh chiến) đã thể hiện sự quan tâm đến người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương".Theo Hashim, mối liên hệ giữa phần tử ly khai Duy Ngô Nhĩ với các phiến quân còn nhiều hạn chế nhưng nó đã mạnh lên trong thời gian gần đây nhờ những phần tử cực đoan Uzbek và ở một số vùng hẻo lánh ở Pakistan.Trung Quốc từ lâu đã cho rằng những nhóm ly khai ở Tân Cương có liên hệ với các tổ chức khủng bố nước ngoài. Sau vụ tấn công khủng bố 11/9 ở New York và Washington, Bắc Kinh liền vận động nhằm đưa Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) vào danh sách nhóm khủng bố cần theo dõi của Mỹ. Bắc Kinh cáo buộc ETIM có liên quan trong nhiều vụ tấn công khủng bố gần đây, trong đó có vụ đâm dao ở nhà ga Côn Minh hồi tháng 3 làm 31 người chết và 141 người bị thương.Như Tâm