Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên ngừng khiêu khíchSeoul hôm nay yêu cầu Bình Nhưỡng không có thêm các hành động khiêu khích, nhằm hạ nhiệt căng thẳng quan hệ hai bên trước thềm cuộc đối thoại cấp cao sắp diễn ra."Chúng tôi nghiêm khắc cảnh báo Triều Tiên về các hành động quân sự khiêu khích có thể làm tăng căng thẳng giữa hai bên",  AFP  dẫn lời ông Kim Min-seok, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Hôm qua, quân đội của hai bên tiếp tục đấu súng quy mô nhỏ sau khi phía Hàn Quốc bắn cảnh cáo một lính tuần tra của Triều Tiên vì người này tiến về đường ranh giới quân sự phân tách hai miền.  Đây là sự cố thứ ba giữa hai bên trong tháng này. Hôm 7/10, tàu hải quân Hàn - Triều đấu pháo gần biên giới trên biển Hoàng Hải. Ba ngày sau lính biên phòng hai nước lại đấu súng sau khi Triều Tiên bắn hạ những quả bóng mang theo truyền đơn chống lại chính quyền của Kim Jong-un ở biên giới trên bộ.Triều Tiên nhiều lần thúc giục miền nam cấm các nhà hoạt động xã hội rải truyền đơn chống miền bắc, nhưng Hàn Quốc khẳng định không có cơ sở pháp lý để làm điều đó. Tuần trước hai bên tổ chức đối thoại quốc phòng để giải quyết căng thẳng nhưng không đạt được thỏa thuận nào.Những sự cố ở biên giới đã hủy hoại quyết định nối lại đàm phán cấp cao Hàn - Triều vào đầu tháng tới, vừa đạt được trong chuyến thăm Seoul bất ngờ của nhân vật quyền lực thứ hai của Triều Tiên, tướng  Hwang Pyong So.  Các cuộc đàm phán này bị ngưng trệ từ tháng 2 năm nay.Hàn Quốc đang đề xuất hai bên tái khởi động đàm phán cấp cao vào ngày 30/10 tới. Lim Byeong-cheol,  phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay ông tin rằng cuộc gặp sẽ diễn ra.Hôm qua, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un xuất hiện trong  chuyến kiểm tra một đơn vị huấn luyện phi công chiến đấu,  đánh dấu lần xuất hiện đầu tiên có liên quan tới quân sự sau quãng thời gian dài vắng mặt.  Trước đó, ông Kim  biến mất trước công chúng hơn một tháng, gây nhiều đồn đoán về sức khỏe của ông cũng như thay đổi trên chính trường của Bình Nhưỡng. Ô ng Kim trở lại trước truyền thông hôm 14/10, trong chuyến thăm một khu nhà ở mới xây dựng.Khánh Lynh