Đời chiến binh chống phiến quân Hồi giáoGửi vợ con ở nhờ nhà anh trai tại biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, một chiến binh người Kurd quyết quay trở về cùng đồng đội bảo vệ thị trấn vùng biên Kobani.Ở tuổi 22, Delkhwaz Sheikh Ahmad, ông bố hai con, đã dày dặn kinh nghiệm chiến trường, đang chiến đấu chống lại lực lượng gia tăng của các nhóm bị lôi vào cuộc chiến nhiều bên ở Syria.Đến tuổi nhập ngũ, chàng thanh niên Sheikh Ahmad phục vụ trong quân đội của Tổng thống Bashar Assad khi phong trào nổi dậy ở Syria nổ ra năm 2011. Chàng trai người Kurd bị thương nặng tại Daraa trong lúc chiến đấu chống lại quân nổi dậy vào tháng 7/2011. Sau một lần bị thương, Sheikh Ahmad được đưa về quê hương, ngôi làng Metina, để chữa trị.Tại đây, Sheikh Ahmad tham gia lực lượng tự vệ địa phương để bảo vệ ngôi làng và cuối cùng chiến đấu chống lại bốn nhóm nổi dậy riêng biệt: Quân đội Syria tự do thân phương Tây, Mặt trận Nusra có liên quan tới al-Qaeda, Lữ đoàn Raqqa và cuối cùng là Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS.Tại một trong những bước ngoặt của cuộc chiến nhiều bên, Sheikh Ahmad gia nhập lực lượng dân quân người Kurd, Các đơn vị Bảo vệ Người dân, còn được biết đến là YPG, đơn vị kết nối các lực lượng với Lữ đoàn Raqqa chống IS.Sheikh Ahmad mất hai người anh em họ cùng nhiều bạn bè trong cuộc chiến khắp khu vực này.Khi IS tiến đến gần hơn vào giữa tháng 9, Sheikh Ahmad sơ tán gia đình gồm vợ Siham, 23 tuổi, và hai con trai: Dilyar, 2 tuổi, và Ibrahim, 3 tuổi, tới Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện họ sống cùng anh trai của Sheikh Ahmad ở Suruc, thị trấn thuộc biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ.Đưa vợ con tới nơi an toàn còn bản thân người đàn ông này vẫn ở lại để bảo vệ thị trấn chiến lược Kobani của người Kurd ở Syria."Chúng tôi chỉ muốn bảo vệ mảnh đất, thị trấn, ngôi làng của mình, nơi người Kurd sống", Sheikh Ahmad chia sẻ.Vài tuần, ông bố hai con  dành mấy ngày để qua biên giới, vào Thổ Nhĩ Kỳ thăm gia đình. Tuy nhiên biên giới không phải lúc nào cũng mở cửa, dù ngược về Syria hay sang Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện, anh cố gắng trở về Syria, cùng với một vài chiến binh khác để bảo vệ Kobani."Khó khăn nhiều, nhưng chúng tôi sẽ trở lại vì bạn bè mình đang ở đó. Chúng tôi phải vào được bên trong lãnh thổ Syria, ngay cả khi có gian khổ",  AP  dẫn lời Sheikh Ahmad nói.Bình Minh