John Kerry mời Dương Khiết Trì về nhàNgoại trưởng Mỹ John Kerry cuối tuần qua có cuộc thảo luận "thực chất", "chưa từng có" với ủy viên Quốc vụ Trung Quốc tại nhà riêng ở thành phố Boston. Theo  AP , để mở đầu các cuộc thảo luận, ông Kerry hôm 17/10 mời Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì tới nhà riêng ở thành phố Boston ăn bữa tối. Các cuộc gặp mặt sau đó diễn ra vào ngày 18/10.Theo  VOA News , các cuộc thảo luận đề cập đến nhiều vấn đề, tập trung vào dịch Ebola, Nhà nước Hồi giáo, chương trình hạt nhân Iran và Triều Tiên."Có nhiều vấn đề Trung Quốc và Mỹ đang hợp tác, kể cả khi chúng ta có một số điểm khác biệt,  chúng ta vẫn cố gắng xoay sở một cách hiệu quả", ông Kerry nói. "Và ngay bây giờ, đặc biệt là về Ebola, Afghanistan, tình hình hạt nhân Triều Tiên, Iran, và về ISIL và về thay đổi khí hậu. Có rất nhiều lĩnh vực chúng ta đang làm việc cật lực"."Tôi nghĩ châu Á - Thái Bình Dương là một khu vực rất quan trọng. Chúng ta cần làm việc cùng nhau để hợp tác nhiều hơn nữa giữa Trung Quốc và Mỹ trong khu vực này, bởi đây là khu vực chứng kiến sự phát triển kinh tế mạnh mẽ, và tôi chắc chắn rằng cuộc họp APEC sẽ tiến xa hơn, giúp đem đến sự gắn kết, phát triển sáng tạo và để hình thành tương lai tốt đẹp cho khu vực", ông Dương nói.Hai vị quan chức cũng thảo luận về các vấn đề nhạy cảm như nhân quyền, biểu tình dân chủ ở Hong Kong, các cáo buộc của Mỹ về gián điệp mạng Trung Quốc.  AFP  dẫn lời m ột quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá cuộc thảo luận là "chưa từng có và thực chất", tại nơi được cho là có bầu không khí thân mật bất thường.Cuộc gặp gỡ ở Boston nhằm hâm nóng quan hệ Mỹ - Trung trước thềm Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng tới ở Bắc Kinh. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến gặp mặt sau hội nghị.Trọng Giáp