Triều Tiên sở hữu tàu ngầm kiểu mớiDựa trên kết quả phân tích hình ảnh vệ tinh chụp xưởng đóng tàu ở Triều Tiên, các chuyên gia quân sự kết luận Bình Nhưỡng dường như đã sở hữu một loại tàu ngầm mới."Loại tàu ngầm mới có chiều dài ước tính khoảng 67 m, rộng 6,6 m, hình trụ đầu tròn, có một tháp điều khiển ở giữa tàu và không nhìn thấy các cánh lặn của nó",  Yonhap  dẫn thông tin từ North 38, trang web của Viện Mỹ - Hàn thuộc Đại học John Hopkins chuyên về Triều Tiên, cho hay. "Những thông số trên cho biết lượng giãn nước của con tàu vào khoảng 900 - 1500 tấn".Tàu ngầm mới được neo trong khu vực bảo vệ tàu tại xưởng đóng tàu Nam Sinpo, bờ biển phía đông bắc Triều Tiên. Thông tin trên được đưa ra dựa trên kết quả phân tích hình ảnh vệ tinh từ năm 2010 cho đến nay.Hiện vẫn chưa rõ nguyên bản của con tàu mới này. "Nó có chút tương đồng với tàu ngầm lớp Kilo hoặc Lada của Nga", trang tin cho biết. "Nó còn có kích thước và hình dạng giống với tàu ngầm lớp Sava và Heroj của Nam Tư".Nam Sinpo là xưởng chính sản xuất các bộ phận cho tàu ngầm Triều Tiên. Đây cũng là trụ sở của Viện Nghiên cứu Hàng hải thuộc Học viện Khoa học Quốc phòng Triều Tiên, đơn vị chịu trách nhiệm nghiên cứu và phát triển các tàu, tàu ngầm cũng như vũ khí, tên lửa cho hải quân.Như Tâm