Nga bác tin tàu ngầm gặp sự cố ngoài khơi Thụy ĐiểnBộ Quốc phòng Nga vừa bác bỏ thông tin cho rằng một trong số các tàu ngầm của nước này gặp sự cố ngoài khơi Thụy Điển. "Các tàu ngầm quân sự cũng như các tàu trên mặt nước của Nga đang tham gia những nhiệm vụ theo kế hoạch trên khắp thế giới",  RT  dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Nga hôm qua nói. "Các tàu quân sự Nga thậm chí còn không gặp điều gì bất thường nào, chứ chưa nói đến tình trạng khẩn cấp".Hơn 200 binh sĩ, cùng các trực thăng, tàu tàng hình, tàu quét thủy lôi Thụy Điển đang tìm kiếm "một vật thể đáng ngờ" ngoài khơi Stockholm kể từ ngày 17/10. Lực lượng vũ trang nước này bắt đầu chiến dịch tại vùng biển Baltic sau khi một dân thường báo họ nhìn thấy một vật thể không xác định dưới nước trong khu vực.Những báo cáo ban đầu từ truyền thông địa phương cho biết Thụy Điển đã nhận được tín hiệu cấp cứu bằng tiếng Nga, và vật thể có khả năng là một tàu ngầm Nga bị mắc cạn dưới biển. Tuy nhiên, q uân đội Thụy Điển hôm qua bác tin họ đang tìm một con tàu ngầm, mà chỉ cho biết đang thực hiện một chiến dịch tình báo, sau khi phát hiện "hoạt động của nước ngoài dưới biển".Chuẩn đô đốc  Anders Grenstad, thuộc lực lượng vũ trang Thụy Điển, cho biết quân đội đánh giá không chỉ dựa trên "quan sát thực tế, mà còn cả những lần quan sát trước ở chính khu vực này". "Đây là một khu vực nhiều cường quốc quan tâm",  RIA Novosti  dẫn lời ông Grenstad  nói.Đây được coi là chiến dịch quân sự lớn nhất Thụy Điển kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Sự kiện khơi lại những ký ức về sự cố năm 1981, khi một tàu ngầm Liên Xô mắc cạn gần căn cứ hải quân lớn nhất Thụy Điển, gây tranh cãi trên phạm vi quốc tế.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )