Nổ ở chợ Tân Cương, hàng chục người chếtÍt nhất 22 người thiệt mạng sau một vụ tấn công vào khu chợ ở vùng bất ổn Tân Cương, Trung Quốc. RFA  cho hay 4 người đàn ông dân tộc  Duy Ngô Nhĩ đã tấn công Trung tâm Thương mại Nông Dân ở tỉnh Kashgar, nơi các hộ kinh doanh chủ yếu là người Hán, hôm 12/10.Những kẻ này đi hai chiếc motor và đâm dao vào các nhân viên cảnh sát trước khi ném thuốc nổ và tấn công các chủ sạp hàng ở chợ."Hai kẻ trong số chúng tấn công các cảnh sát đang tuần tra trên đường trong khi hai tên còn lại tấn công các chủ sạp người Hán vừa đến chợ để mở hàng", một cảnh sát cho hay.Lực lượng an ninh đã bắn chết cả 4 thủ phạm. Ít nhất 22 người thiệt mạng, trong đó có nhiều cảnh sát.Dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo Hồi giáo chiếm đa số dân cư ở Tân Cương với 9 triệu người. Tuy nhiên, họ cho rằng mình bị những người Hán nhập cư đàn áp về cả văn hóa lẫn tôn giáo và các lợi ích khác.Trung Quốc đã tiến hành một chiến dịch trấn áp lớn vào chủ nghĩa khủng bố và ly khai ở Tân Cương, sau một loạt vụ bạo lực mà người Duy Ngô Nhĩ được cho là thủ phạm.Hồi tháng 7, một vụ đụng độ xảy ra tại khu vực này làm gần 100 người thiệt mạng, trong đó có 37 dân thường. Truyền thông Trung Quốc mô tả những kẻ đứng sau vụ việc là các phần tử khủng bố. Tuần trước, 12 tên dính líu đã bị tòa án địa phương tuyên tử hình.Anh Ngọc