Hong Kong tố 'thế lực nước ngoài' dính líu biểu tìnhLãnh đạo Hong Kong Lương Chấn Anh hôm qua cáo buộc các "thế lực nước ngoài" can thiệp vào phong trào biểu tình đòi dân chủ, trong khi các sinh viên bác bỏ điều này.Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, ông Lương cho rằng cuộc biểu tình làm tê liệt nhiều khu vực của Hong Kong suốt ba tuần qua thậm chí đã "vượt ra khỏi tầm kiểm soát" của chính các nhà tổ chức. "Họ không thể chấm dứt được cuộc biểu tình và đó là một mối quan ngại lớn", ông nói.Theo ông Lương, Occupy Central "không hoàn toàn là một phong trào trong nước, vì các thế lực nước ngoài cũng có liên quan", nhưng từ chối hé lộ chi tiết.Alex Chow, đại diện Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc này. "Đưa ra tuyên bố rằng có những thế lực nước ngoài thâm nhập vào phong trào này ngay trước các cuộc đàm phán, là bằng chứng cho thấy ông Lương đang hy vọng trấn áp toàn phong trào", Alex nói."Là trưởng đặc khu Hong Kong, ông ấy nên có bằng chứng rõ ràng trước khi phát ngôn như thế. Ông ấy không thể nói rằng có sự can thiệp từ bên ngoài và điều đó thực sự là vô trách nhiệm".Jeffrey Hui, một người biểu tình, cũng khẳng định cuộc biểu tình "hoàn toàn là do các công dân, những người sống ở Hong Kong, quan tâm đến Hong Kong, đứng lên và chống lại chính quyền".Bắc Kinh thường xuyên cảnh báo về sự thâm nhập của "các thế lực nước ngoài" ở Hong Kong, trong khi truyền thông nhà nước Trung Quốc cáo buộc "phương Tây kích động biểu tình".Hàng chục nghìn người Hong Kong đã đổ ra đường từ đầu tháng này để đòi chính quyền từ chức và tổ chức bầu chọn lãnh đạo năm 2017 một cách dân chủ. Trong khi lượng người biểu tình đã giảm đi nhiều trong những ngày qua, một số nhà hoạt động vẫn còn bám trụ ở các khu vực trung tâm của đặc khu.Ông Lương không xác nhận liệu chính quyền có quyết tâm ra tay giải tán biểu tình hay không nhưng cho hay họ "cần thời gian để nói chuyện với người dân, nhất là các sinh viên trẻ". "Những gì tôi muốn là nhìn thấy một cái kết hòa bình và ý nghĩa cho vấn đề này", ông nói.Tối 18/10, ít nhất 20 người đã bị thương sau khi cảnh sát đụng độ với người biểu tình. Không rõ nguyên nhân vụ xô xát là gì, với một số báo cáo cho hay người biểu tình đã cố gắng phá rào chắn.Các thủ lĩnh sinh viên và giới chức Hong Kong đã nhất trí tổ chức đàm phán vào ngày mai. Cuộc đàm phán sẽ được truyền hình trực tiếp.Anh Ngọc