Người cầm bia ở London thành biểu tượng thách thức khủng bốNgười đàn ông cầm cốc bia bình tĩnh thoát khỏi vụ tấn công trên cầu London trở thành biểu tượng thách thức khủng bố của người Anh.Giữa đám đông đang vội vã chạy khỏi cầu London, hình ảnh một chàng trai đi đứng thong thả, tay cầm cốc bia đã trở thành biểu tượng thách thức khủng bố ở Anh, theo  AP.Video trên thu hút hàng chục nghìn lượt xem và chia sẻ. Đối với người dùng mạng xã hội Anh, hình ảnh chàng trai cầm bia là điểm sáng đầy tự hào trong vụ tấn công bi kịch."Phẩm chất người Anh! Các người có thể đe dọa mạng sống của chúng ta. Các người có thể khủng bố đường phố của chúng ta. Chúng ta sẽ phải tìm chỗ trú, có điều, chúng ta sẽ không bao giờ làm rớt giọt bia nào", một người có tên Charlie Cox viết trên mạng xã hội Twitter."Hãy xem cách người London chạy khỏi tấn công khủng bố", một người khác có tên Lynton Crosby viết.Đêm 3/6, ba kẻ tấn công thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London, Anh. Chúng xuống xe, hướng đến khu chợ Borough gần đó, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có 21 người nguy kịch. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm vụ việc. Đây là vụ tấn công khủng bố thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Hồng Hạnh