Chính quyền Hong Kong hứa chuyển yêu cầu bầu cử tới Bắc KinhChính quyền đặc khu Hong Kong đang cân nhắc phương án chuyển yêu cầu về bầu cử của người dân khu vực này tới Bắc Kinh. Tuy nhiên đại diện những người biểu tình nói họ muốn biết cụ thể hơn.Bản báo cáo của chính quyền Hong Kong gửi tới Bắc Kinh sẽ bao gồm phần nêu ý kiến của người biểu tình, chứ không đề xuất sửa đổi quyết định của Trung Quốc về bầu cử lãnh đạo đặc khu,  Bloomberg  dẫn lời Chánh Văn phòng Carrie Lam Cheng Yuet-ngor cho biết sau cuộc đối thoại với đại diện cuộc biểu tình hôm qua.Alex Chow, đ ại diện của nhóm biểu tình,  nêu quan ngại về tính hữu ích của bản báo cáo mà chính quyền đặc khu gửi tới Bắc Kinh và liệu nó có đem lại những thay đổi về bầu cử hay không."Đến nay chúng tôi vẫn chưa biết đề xuất cụ thể của chính quyền đặc khu. Báo cáo của chính quyền có hiệu quả không vẫn đang là nghi vấn", Chow nói.Bà Lam cho biết thêm còn quá sớm để biết bản báo cáo có tác động thế nào tới đợt lấy ý kiến dân chúng sắp tới về bầu cử. Hiện chưa có ngày tháng cụ thể cho cuộc tham vấn đó. Theo bà,  cuộc bầu cử năm 2017 ở Hong Kong được thực hiện tuân theo khung pháp lý do các nhà lập pháp Trung Quốc đưa ra. Bà hy vọng sẽ có thêm một số cuộc thảo luận với sinh viên. Chow nói chưa biết các cuộc này có diễn ra hay không.Chow bày tỏ mong muốn chính quyền đặc khu thảo nên một lịch trình và lộ trình về dân chủ, với các bước bao gồm có các ứng viên vị trí trưởng đặc khu và bãi bỏ những ghế trong cơ quan lập pháp do các nhóm nhỏ doanh nhân và chuyên gia nắm giữ.Yvonne Leung, một thủ lĩnh khác của phong trào biểu tình, cho hay chính quyền không đưa ra đề xuất cụ thể nào trong cuộc đối thoại, và cô thúc giục người biểu tình tiếp tục giữ nguyên vị trí trên các con phố."Cuộc đối thoại hầu như chẳng đem lại gì", Donald Lung, một sinh viên nói. Cậu từng bị tấn công bằng hơi cay trước đó. "Tôi sẽ không rời bỏ tới khi chính quyền thực sự hồi đáp yêu cầu của chúng tôi. Chỉ có thay đổi căn bản trong cấu trúc chính trị mới có thể giải quyết các vấn đề", đó là vấn đề về khoảng cách giàu nghèo và các chính sách làm lợi cho các tài phiệt, theo Lung.Trước khi chính quyền Hong Kong đối thoại với đại diện phong trào biểu tình, Trưởng đặc khu  Lương Chấn Anh cho hay sự nhẫn nại của xã hội với những người biểu tình là "rất ít" khi một số con phố chính của thành phố vẫn bị người biểu tình chiếm giữ.  "Nếu cảnh sát không hành động sớm để khôi phục lại luật pháp và trật tự và đưa giao thông trở lại bình thường, quan điểm chung ở Hong Kong là người dân ở khu vực lân cận hoặc người dân ở khu vực giao thông có thể thực thi pháp luật", ông Lương lưu ý đến những người không ủng hộ biểu tình.Cuối tuần qua, những vụ đụng độ ở quận Mong Kok ở phía bắc thành phố dẫn tới bạo lực tồi tệ nhất từ khi cuộc biểu tình bắt đầu hôm 26/9.  Cảnh sát phải dùng dùi cui, tấm chắn và hơi cay vào ngày 17-18/10 sau khi đám đông ước tính lên đến 9.000 người tràn ra đường và chiếm lại một số khu vực cảnh sát dọn dẹp trước đó. Hôm 3/10, ít nhất 37 người bị thương sau khi hàng trăm người phản biểu tình tấn công người biểu tình.Đến nay cảnh sát Hong Kong bắt giữ 49 người ở Mong Kok từ khi cuộc biểu tình nổ ra và 61 quan chức bị thương, cảnh sát trưởng Hui Chun-tak cho hay.Khánh Lynh