Chiếc quạt giấy 'hạ bệ' nữ bộ trưởng NhậtTrong cái nóng mùa hè, những chiếc quạt giấy là thứ rất phổ biến ở Nhật. Chúng được phát tại ga tàu hay các sự kiện ngoài trời nhằm quảng cáo cho công ty này, sản phẩm nọ. Hôm qua, chúng "hạ bệ" một nữ chính trị gia.  Bà Midori Matsushima, Bộ trưởng Tư pháp, hôm qua từ chức sau khi đảng Dân chủ Nhật đối lập đệ đơn khiếu nại về việc bà phân phát quạt giấy. Bà là  một trong hai thành viên nội các từ chức hôm qua vì các vấn đề liên quan đến luật bầu cửViệc một chiếc quạt giấy với giá 80 yen (15.000 đồng) có thể vi phạm luật bầu cử Nhật cho thấy luật cấm tặng quà cho cử tri ở nước này chặt chẽ đến mức nào. Đây là di sản của việc mua phiếu từng là chuyện phổ biến ở Nhật,  AP  dẫn lời Koichi Nakano, giáo sư ngành khoa học chính trị thuộc Đại học Sophia, Tokyo, cho biết.Chiếc quạt giản đơn, được biết đến với cái tên "uchiwa", là một mảnh giấy hình tròn, bọc quanh một dải thanh tre hoặc nhựa. Chiếc uchiwa truyền thống thường là một bức tranh, nhưng những chiếc quạt ngày nay thường có logo công ty hay quảng cáo hạ giá.Các thành viên đối lập trong Quốc hội Nhật nêu vấn đề về chiếc quạt trong cuộc thảo luận tuần trước. Một mặt quạt vẽ hình bà Matsushima tươi cười trong chiếc áo khoác đỏ đã thành "thương hiệu" của bà. Mặt còn lại là một danh sách luật lệ mà địa phương quan tâm.Bà Matsushima cho biết mọi người cần coi chiếc quạt như một tờ rơi chứa đựng thông tin dành cho các cử tri, nhưng lập luận đó không bảo vệ được bà trước sự giám sát chặt chẽ của quốc hội.Trọng Giáp