Chiến đấu cơ Mỹ đâm nhau trong lúc bay huấn luyệnHai chiến đấu cơ F-16 của Không quân Vệ binh quốc gia Mỹ ở bang Oklahoma chiều qua đâm nhau trên không trong lúc bay huấn luyện, phi công nhảy dù thoát thân.Vụ việc xảy ra vào khoảng 14h20 tại khu vực gần thành phố Moline, bang Kansas,  Yahoo News  cho hay. Các quan chức cơ quan Kiểm soát Cao tốc Kansas cho biết có một phần xác máy bay lớn rơi xuống thị trấn Elk County, cách thành phố Tulsa, bang Oklahoma, nơi đặt căn cứ Không quân Vệ binh quốc gia Mỹ, khoảng 160 km về phía bắc.Người dân địa phương kể lại rằng một phi công đã kịp nhảy ra ngoài, bật dù và hạ cánh an toàn xuống đồng cỏ. Chiếc F-16 người này lái lao xuống đất và bốc cháy."Bạn có thể nhìn ngay thấy khói trên tuyến đường chính",  Wichita Eagle  dẫn lời Lisa Townsley, quan chức thành phố Moline, nói. Một số mảnh vỡ máy bay rơi xuống thị trấn nhưng không làm ai bị thương.Chiếc F-16 còn lại quay về căn cứ ở sân bay quốc tế Tulsa an toàn và được kéo vào nhà chứa máy bay. Đại tá Max Moss, phát ngôn viên quân đội, không nêu danh tính hai phi công trong sự việc và cho biết người nhảy khỏi máy bay đã được chuyển tới một bệnh viện ở thành phố Wichita để kiểm tra sức khỏe.F-16 là máy bay phản lực đa nhiệm vụ được biết đến với tính linh hoạt cao. F-16 bắt đầu được phục vụ trong quân đội Mỹ năm 1978.Như Tâm  (Video:  AP )