Phiến quân Hồi giáo có thể đã chặt đầu trẻ em KobaniCác chiến binh người Kurd tìm được một bức ảnh trong điện thoại của phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) cho thấy một bé gái nằm trên sàn và bị chúng dí dao vào cổ.Theo  IB Times , bức ảnh trên nằm trong chiếc điện thoại của một phiến quân chết trận tại thị trấn Kobani ở Syria, nơi giao tranh ác liệt giữa IS và các chiến binh địa phương đã kéo dài gần một tháng qua.Trong ảnh, một bé gái bị đè xuống sàn nhà, vẻ mặt đầy đau đớn, dao kề ở cổ họng. Đứa trẻ được cho là thuộc một gia đình Hồi giáo Alevi, nhánh người Hồi bị IS xem là mục tiêu cần tiêu diệt."Mỗi lần nhìn bức ảnh này là tôi lại khóc. Các anh có thể thấy đứa bé sợ hãi như thế nào", một người đàn ông có được bức ảnh này từ tay các chiến binh người Kurd, nói. "Tôi như nghe thấy cả tiếng thét của cô bé. Những con quái vật suy đồi này thuộc thể loại gì vậy? Việc giết hại đứa trẻ này mang lại niềm vui gì?".Để lên án sự tàn bạo của nhóm khủng bố, các chiến binh người Kurd đã lan truyền bức ảnh trên mạng Facebook và đặt tên cho bé gái là "Melek", nghĩa là thiên thần."Người dân Kobani đang tuyệt vọng trước thế giới khi phải tận mắt chứng kiến tội ác mà những kẻ rác rưởi đó gây ra ", ông nói.Theo một nhân chứng, bé gái trên cùng một người phụ nữ và một đứa trẻ lớn hơn đã bị lôi ra khỏi nơi ẩn náu của IS khi một cuộc không kích của phương Tây diễn ra. Không có hình ảnh nào chứng minh cô bé đã bị chặt đầu và thi thể em cũng chưa được tìm thấy. Điều này làm dấy lên hy vọng rằng em và gia đình vẫn còn an toàn.Những hình ảnh khác trong điện thoại của phiến quân IS còn cho thấy chúng chặt đầu các nạn nhân khác và dùng thủ cấp làm bóng đá.Trước đó, những kẻ cực đoan này cũng công bố hình ảnh vụ đóng đinh một nam thiếu niên lên cây thập tự. Hình phạt man rợ này diễn ra trong ba ngày ở quảng trường trung tâm của thành phố Raqqa, Syria, nơi được xem là thủ phủ của IS. Các phiến quân cáo buộc cậu bé chụp ảnh trụ sở của nhóm ở Syria.Anh Ngọc