Chó nghiệp vụ bắt kẻ đột nhập Nhà TrắngMột người đàn ông hôm qua trèo qua hàng rào phía ngoài Nhà Trắng, chạy vào bãi cỏ trước tòa nhà, nhưng bị các con chó nghiệp vụ giữ lại dù y cố đấm đá chúng.Người đàn ông trèo qua hàng rào vào khoảng 19h15 và bị bắt ngay sau đó. Lệnh đóng cửa Nhà Trắng được dỡ bỏ trước 21h,  Reuters  cho hay.Hình ảnh tại hiện trường cho thấy nhân viên mật vụ bao vây xung quanh kẻ đột nhập ở bãi cỏ phía bắc Nhà Trắng. Kẻ này còn đấm, đá một con chó nghiệp vụ xông vào tấn công hắn."Những con chó đã bắt hắn", phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ nói. "Người này lập tức bị các đội từ Đơn vị Mật vụ Sắc phục K-9 và Đơn vị Sĩ quan Sắc phục bắt tại bãi cỏ phía bắc Nhà Trắng". K-9 là đội chuyên sử dụng những con chó đã qua huấn luyện đặc biệt.Người đàn ông được chuyển tới bệnh viện để đánh giá thương tích.Vụ việc xảy ra khoảng một tháng sau khi Nhà Trắng bị một kẻ cầm dao đột nhập vào tận phía trong tòa nhà, làm dấy lên nghi ngờ về mức độ an ninh tại khu vực được canh gác cẩn mật này. Nhà chức trách sau đó lắp đặt thêm hàng rào thứ hai xung quanh Nhà Trắng, tăng thêm sự ngăn cách với du khách và người qua đường. Bà Julia Pierson, Giám đốc Cơ quan Mật vụ, từ chức do bị các nghị sĩ chỉ trích gay gắt.Như Tâm  (Video:  Youtube )