Bão tuyết Nepal qua ống kính của một người thoát chếtMột người leo núi quốc tịch Anh quay được cảnh bão tuyết ở Nepal và cho rằng đáng lẽ chính phủ có thể ngăn tai nạn xảy ra. Paul Sherridan, một trong những người thoát chết sau cơn bão tuyết trên dãy Himalaya, đã quay được cảnh thiên tai. Ông và những người leo núi khác không có cách nào ngoại trừ việc chờ cho bão tan, và cơn bão sau đó gây ra một loạt vụ lở tuyết. "Tôi lo ngại sự cố trên hẻm núi  Thorong La, nơi mọi người bị dẫn đến cái chết, điều không nhất thiết phải xảy ra", ông Sherridan nói.Ông cho rằng chính phủ Nepal đáng lẽ đã có thể ngăn chặn tai nạn chết người bằng cách phát cảnh báo trước. "Tôi biết có những người khác bị thương và điều này đáng lẽ có thể ngăn chặn được".Chính phủ Nepal thừa nhận việc không phát cảnh báo về trận bão, ngay sau khi một cơn bão khác cuối tuần trước tấn công Ấn Độ.Trận bão tuyết mạnh hôm 15/10 ập xuống khu vực Annapurna Circuit, làm ít nhất 39 người chết gồm những người Nepal và du khách nước ngoài đến từ Canada, Ấn Độ, Israel, Slovakia, Ba Lan và Nhật Bản.  Hôm 16/10, hãng thông tấn  AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát Nepal cho biết họ đã tìm thấy một số thi thể, trong đó có một của người Việt Nam, nhưng thông tin này chưa được xác thực.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )