Triều Tiên bất ngờ thả công dân MỹTriều Tiên hôm qua trả tự do cho Jeffrey Fowle, một trong ba công dân Mỹ bị bắt ở nước này, đồng thời gây bất ngờ khi cho phép phi cơ của Lầu Năm Góc đến Bình Nhưỡng đón người.Jeffrey Fowle, người bị bắt hồi đầu năm nay và có tình trạng sức khỏe tốt "đã được phép rời khỏi Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (DPRK)",  AFP  dẫn lời Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng nói, đồng thời cho biết người đàn ông 56 tuổi này đang trên đường về nhà.Nhà chức trách Mỹ nói Bình Nhưỡng cho Washington một khoảng thời gian để đưa Fowle rời khỏi Triều Tiên và Lầu Năm Góc quyết định điều máy bay đến đón người."Chúng tôi hoan nghênh quyết định thả người của DPRK", Earnest nói.Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Marie Harf, cảm ơn các nhà ngoại giao Thụy Sĩ vì nỗ lực của họ trong việc đảm bảo tự do cho Fowle.Fowle được bác sĩ kiểm tra và "dường như trong tình trạng sức khỏe tốt", bà Harf nói, đồng thời cho biết phi cơ sẽ bay từ Bình Nhưỡng tới đảo Guam, sau đó mới về Mỹ. Bà từ chối cung cấp thời gian cụ thể Fowle về tới quê nhà ở Ohio cũng như cách giúp ông được thả. Washington đang nỗ lực để Bình Nhưỡng trả tự do cho hai công dân Mỹ còn lại là Matthew Miller và Kenneth Bae.Fowle hồi đầu tháng cầu xin chính quyền Mỹ hành động để đảm bảo ông được thả. Trong cuộc phỏng vấn được đăng tải trên  Choson Sinbo , tờ báo thân Triều Tiên có trụ sở ở Nhật Bản, Fowle nói ông "rất lo lắng" về việc có thể chịu chung số phận với Bae và Miller.Tòa án Tối cao Triều Tiên hôm 14/9 kết án Miller 6 năm lao động khổ sai vì "có hành động thù địch với Bình Nhưỡng khi tiến vào lãnh thổ Triều Tiên dưới vỏ bọc khách du lịch". Bae, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, đang phải thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai tại một trại giam bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng vì tội "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên".Như Tâm