Bé 3 tuổi nghi bị cưỡng hiếp ở trường học Ấn ĐộCảnh sát Ấn Độ đang điều tra một vụ cưỡng hiếp tại trường học, trong đó nạn nhân là một bé gái 3 tuổi. Vụ việc được phát hiện hôm 21/10 khi bé gái, sống ở thành phố Bangalore, đi học về và kể về chỗ đau do "một chú ở trường" gây ra, bố mẹ nạn nhân nói với cảnh sát. Cơ quan an ninh cho biết họ đang tiến hành thẩm vấn các nhân viên trong trường và chờ giám định y khoa về tình trạng của đứa trẻ.Theo  BBC , vụ việc xảy ra chỉ ba tháng sau khi một em bé 6 tuổi bị xâm hại bởi nhân viên của một trường học khác trong thành phố. Rất nhiều phụ huynh và các nhà hoạt động xã hội đã cùng nhau biểu tình phản đối đồng thời buộc tội nhà trường không xử lý vụ việc thỏa đáng.Nhân viên sở cảnh sát Bangalore MN Reddi nói nhà chức trách đang tìm chứng cứ từ các camera an ninh, nhưng vẫn chưa có vụ bắt giữ nào.Các biện pháp ngăn ngừa tấn công tình dục được cảnh sát tiến hành thường xuyên hơn kể từ sau vụ cưỡng hiếp tập thể và giết hại một nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt ở Delhi vào năm 2012.Sau vụ việc, chính phủ Ấn Độ đã tăng hình phạt đối với tội danh này, bao gồm cả án tử hình. Tuy nhiên, dường như luật pháp vẫn chưa phát huy được tính răn đe đối với những kẻ phạm tội. Số liệu từ Cục dữ liệu tội phạm quốc gia trong năm 2013 cho thấy cứ 21 phút lại có một vụ hãm hiếp được trình báo tại Ấn Độ.Hướng Dương