Đám đông biểu tình Hong Kong vây nhà trưởng đặc khuKhoảng 200 người biểu tình Hong Kong hôm qua tuần hành đến nhà riêng của trưởng đặc khu sau khi cuộc đối thoại với các quan chức chính quyền không giúp phá được thế bế tắc.Trong số những người biểu tình kéo đến nhà riêng của Trưởng đặc khu Lương Chấn Anh, nhiều người rất tức giận với phát biểu mới đây của ông này. Ông Lương từng cho rằng phổ thông đầu phiếu là không thể chấp nhận được, một phần vì nó sẽ dẫn tới việc người nghèo có tiếng nói áp đảo trong chính trị, theo  Reuters .Những người khác tiếp tục chiếm giữ các con phố chính của thành phố, nơi họ chiếm giữ gần một tháng nay để yêu cầu phổ thông đầu phiếu. "Tôi ở đây với hy vọng chính quyền sẽ lắng nghe. Nếu không, chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình để đấu tranh vì những quyền bầu cử cơ bản của mình", Wing Chan, một người trong đám đông cho biết.Cuộc đối thoại giữa đại diện chính quyền và người biểu tình hôm 21/10 không đem lại kết quả như trông đợi của người dân. Andy Lau, một sinh viên 19 tuổi cho biết đây là lúc cần tăng cường các hoạt động của phong trào, như mở rộng quy mô chiếm giữ để gây áp lực, buộc chính quyền thực sự đối diện và trả lời yêu cầu của họ.Phong trào biểu tình của người dân Hong Kong đến nay vẫn chưa rõ hồi kết. Tòa dân sự tối cao của Hong Kong tuần này yêu cầu ngăn người biểu tình chặn giữ các con phố nhưng cảnh sát dường như không sẵn sàng hoặc không đủ năng lực giải tán đám đông. Sau khi bị chỉ trích vì tấn công người biểu tình, cảnh sát Hong Kong hiện chỉ dùng hơi cay và dùi cui.Chiều qua một nhóm tài xế taxi đến khu vực Mong Kok và bắt đầu dỡ bỏ các rào chắn của người biểu tình. Đây là nhóm đề xuất tòa phát lệnh ngăn chặn người biểu tình. Cảnh sát có mặt để hạ nhiệt tình hình và ngăn cách hai bên.Giới quan sát nhận định chính quyền Hong Kong dường như đang trong tình thế lúng túng: không thể nhượng bộ nhưng lo việc đàn áp càng làm người biểu tình giận dữ hơn.Khánh Lynh