Sát thủ vụ xả súng trường học Mỹ 'vui vẻ và tử tế'Trong con mắt bạn học cùng lớp, Jaylen Ray Fryberg, hung thủ xả súng vào căn tin trường hôm qua, là chàng trai vui vẻ, một cầu thủ bóng đá giỏi và mới có xích mích với bạn."Fryberg có vẻ giống như một anh chàng tử tế nên có rất nhiều bạn bè",  NBC News  dẫn lời Erick Cervantes, 16 tuổi, một học sinh lớp dưới, nói.Chỉ mới tuần trước, Fryberg cười tươi và vẫy tay trong ngày hội trường. Tại đây, cậu được vinh danh làm hoàng tử. "Fryberg giống như một đứa trẻ bình thường", Madison White, 16 tuổi, chia sẻ .Tuy nhiên hôm qua, các nhân chứng miêu tả tay súng trên nhìn chằm chằm vào các nạn nhân khi bóp cò."Đôi lúc nhìn khuôn mặt cậu ấy rất khác, nhất là hôm nay. Fryberg trông rất điên rồ", Erick Cervantes nhớ lại.Bryce Vitcovitch, thành viên đội bóng đá của trường, tiết lộ sự việc là một cú sốc lớn với tất cả mọi người. "Trước đây, cậu ấy thực sự là một thanh niên vui vẻ", Bryce nhận xét.Bryce cùng nhiều học sinh khác kể Fryberg "có xô xát với một cậu bé phân biệt chủng tộc" và tay súng này đã đấm học sinh ấy. Alan Perez, một nhân chứng khác có mặt tại căn tin lúc vụ xả súng diễn ra, nhớ lại Fryberg "cãi cọ với người nào đấy có bình luận về chủng tộc" cách đây vài tuần."Tôi hiểu nếu cậu ấy tức giận về chuyện đó, nhưng Fryberg không bị bắt nạt hay bất cứ điều gì giống thế", Alan nói.Theo  NBC News,  hung thủ Jaylen Ray Fryberg, một người Mỹ da đỏ, là học sinh lớp 10 trường trung học Marysville Pilchuck, phía bắc thành phố Everett. Fryberg lôi một khẩu súng lục nhỏ ra rồi nổ súng về phía chiếc bàn có đông học sinh đang ngồi lúc khoảng 10h30 sáng qua, khiến một nữ sinh thiệt mạng cùng bốn người khác bị thương, trong đó có ba em trong tình trạng nguy kịch, cảnh sát và các nhân chứng cho biết.Tên của nạn nhân và người bị thương vẫn chưa được tiết lộ nhưng cảnh sát cho hay tất cả họ đều dưới 18 tuổi và không tiết lộ động cơ vụ tấn công trên. Nhiều nguồn tin thực thi pháp luật khẳng định nam sinh trên có thể mới cãi nhau với một cô gái. Trong những dòng tin đăng trên Twitter, Fryberg dường như đau khổ sau vụ chia tay.Fryberg có một tài khoản Twitter rất năng động, gồm nhiều dòng tweet và các bức ảnh chụp bạn gái cậu đang hẹn hò. Tuy nhiên hôm 20/7, Fryberg dừng tweet hơn một tháng, rồi lại hồi phục vào cuối tháng 8 với hàng loạt dòng tin về việc chia tay."Anh ghét việc mình không thể sống được nếu thiếu em", Fryberg than thở trong một dòng tweet. "Hãy nói cho anh kế hoạch của em là gì. Em không thể có mối quan hệ nào khác giống như với anh, và giờ thì em có quyền. Hãy nói cho anh biết em sẽ làm gì", dòng tweet khác viết.Tweet cuối của Fryberg đăng hôm 23/10 có nội dung: "Sẽ không kéo dài. Sẽ không bao giờ kéo dài".Bình Minh