Canada điều tra các liên hệ khủng bố của kẻ nã súngMichael Zehaf-Bibeau, kẻ nã súng vào tòa nhà Quốc hội Canada, có trao đổi email với một ngườiBob Paulson, Ủy viên hội đồng của Cảnh sát Hoàng gia Canada, cho biết cảnh sát tìm thấy email của Zehaf-Bibeau trên ổ cứng của một người bị cáo buộc liên quan đến tấn công khủng bố và họ đang tìm hiểu mối liên hệ giữa chúng, theo  Reuters ."Chúng tôi cần điều tra và tìm hiểu về quá trình cực đoan hóa của Zehaf-Bibeau. Hắn là một trường hợp đáng chú ý vì có sự chuẩn bị để phạm tội rất kỹ lưỡng", Paulson nói.Zehaf-Bibeau đến Ottawa hôm 2/10 để giải quyết vấn đề liên quan đến việc xin cấp hộ chiếu. Tên này nộp đơn xin cấp hộ chiếu và dự định sang Syria. Tuy nhiên, thủ tục này đã bị hoãn và có thể đây là động cơ dẫn đến vụ tấn công của y.Cảnh sát Canada đang xác định xem Bibeau có nhận được hỗ trợ nào để lên kế hoạch tấn công hay không. Tên này không có mối liên hệ gì với Martin Rouleau, kẻ đâm chết một lính Canada ở Quebec đầu tuần này. Các quan chức Mỹ hôm qua cho hay Bibeau đã cải sang đạo Hồi, giống như Rouleau. Zehaf-Bibeau không nằm trong danh sách 93 người bị cảnh sát Canada điều tra vì có nguy cơ là những kẻ di chuyển để phạm tội.Zehaf-Bibeau sinh năm 1982 ở Canada, có tiền sử dùng ma túy, cướp tài sản và có thể bị bất ổn về thần kinh. Có mẹ là người Canada và bố là người Lybia, Bibeau có thể mang hai quốc tịch.Canada hôm 21/10 gửi 6 máy bay chiến đấu tới Trung Đông để tham gia chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) khi chúng đang giành giật từng mét đất với lực lượng người Kurd ở Syria và Iraq.Thủ tướng Canada Stephen Harper hôm qua cam kết đẩy mạnh kế hoạch nhằm tăng quyền cho các cơ quan thực thi pháp luật trong việc giám sát và bắt giữ các nghi phạm liên quan đến khủng bố. Vụ tấn công ở tòa nhà Quốc hội Canada cũng khiến các quan chức Mỹ xem xét việc tăng kiểm soát biên giới với Canada và thu hồi hộ chiếu của các nghi phạm. An ninh ở Ottawa vẫn ở tình trạng báo động cao.Khánh Lynh