Nhiều quốc gia đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với QatarAi Cập, Bahrain, Arab Saudi đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar với lý do nước này liên quan chủ nghĩa khủng bố.Arab Saudi cắt quan hệ ngoại giao và đóng cửa biên giới với Qatar "để bảo vệ an ninh quốc gia khỏi nguy hiểm từ chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan", hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi  SPA  đưa tin hôm nay. Arab Saudi dừng mọi liên lạc trên biển và đất liền với Qatar, kêu gọi "các quốc gia anh em làm tương tự".Bahrain cũng thông báo chấm dứt quan hệ với Qatar vì Doha gây ảnh hưởng tới "an ninh và ổn định của Manama, can thiệp vào vấn đề nội bộ vương quốc này". Công dân Qatar ở Bahrain có 14 ngày để rời đi,  Reuters  cho biết.Ai Cập cáo buộc Qatar tài trợ các tổ chức "khủng bố", trong đó có Anh em Hồi giáo (Muslim Brotherhood) và tuyên bố cắt quan hệ với Doha. Bộ Ngoại giao Ai Cập thông báo đóng cửa không phận và các cảng biển đối với mọi phương tiện vận tải Qatar.Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) nói Qatar "ủng hộ, tài trợ và khuyến khích các tổ chức khủng bố, cực đoan", làm xói mòn ổn định khu vực. Với lý do đó, UAE cắt quan hệ và cho các nhà ngoại giao Qatar 48 giờ để rời đi.Liên minh Arab, do Arab Saudi dẫn đầu, đang đối phó phiến quân nổi dậy ở Yemen cũng thông báo khai trừ Qatar.Theo  AFP , Qatar từ lâu đã bị cáo buộc là quốc gia tài trợ khủng bố. Nước này từng bị chỉ trích vì ủng hộ những nhóm nổi dậy đối phó chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Bộ Tài chính Mỹ đã ra lệnh trừng phạt nhiều cá nhân Qatar do "tài trợ các hoạt động khủng bố".Qatar là thành viên trong liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, đang đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS). Quốc gia này có căn cứ không quân al-Udeid, nơi Mỹ bắt đầu mọi chiến dịch trên không của liên minh trong khu vực.Như Tâm