Quan chức Trung Quốc thổi bong bóng bằng cấp"Sếp tôi sắp đi học EMBA. Ông ấy muốn tìm kiếm ủng hộ trên tỉnh. Thế nên cách tốt nhất là trở thành bạn đồng môn với quan chức tỉnh, lo lót học phí, thế mới dễ làm việc", Lưu Chính, làm việc tại một ngân hàng, kể về lý do thực đưa đẩy sếp của ông đi học.Lưu Chính làm việc ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc, nói.Lưu Thần Hy, tốt nghiệp Đại học Tài chính Đông Bắc, cho biết nhiều vị lãnh đạo bên đảng và doanh nghiệp lớn tại tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, đều học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại trường này."Học viên chức vụ càng cao càng được hoan nghênh. Trên giảng đường, nói chuyện một hồi có khi đã bàn xong vụ làm ăn lớn rồi", Lưu nói.Đối với chính giới và doanh nhân, EMBA là một nền tảng liên kết tuyệt vời. Vì vậy, tuy đắt đỏ nhưng chương trình thu hút ngày càng nhiều doanh nhân và quan chức Trung Quốc đăng ký theo học.Trường Giang là học viện đào tạo EMBA (thạc sĩ Quản trị kinh doanh cao cấp) nổi tiếng nhất Trung Quốc. Theo  People,  học phí tại đây lên tới 112.000 USD. Chi phí cho một ngày đi học vào khoảng 970 USD.Trang  China Youth Daily  hôm 21/10 công bố khảo sát tiến hành với 12.000 người thông qua mạng trực tuyến và di động. Theo đó, 92,2% người tham gia không tin vào bằng cấp của quan chức, cho rằng đó đều có được bằng "quan hệ" cả.Trang Dư, đang học tiến sĩ ngành Chính trị, cho rằng hiện tượng bong bóng bằng cấp đã có từ lâu."Nhiều trường đảng liên tục mở các lớp đại học, nghiên cứu sinh, khiến một bộ phận quan chức dễ dàng nhập học và tốt nghiệp. Thậm chí không ít người có học vị tiến sĩ. Người bình thường muốn làm tiến sĩ, phải vất vả không dưới 10 năm, quan chức bận rộn trăm công nghìn việc, lấy đâu ra thời gian sức lực?", ông nói."Từ trước tới nay, để đánh giá và cân nhắc công chức, bằng cấp vẫn là một yếu tố quan trọng. Bằng cấp càng cao, cơ hội thăng tiến càng lớn, đây là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hiện tượng quan chức đổ xô đi học tiến sĩ, thạc sĩ", phó giáo sư Vương Tùng Hổ, học viện Quản lý hành chính thuộc Đại học Nhân dân Trung Quốc nhận xét.Hồng Hạnh