Triều Tiên cấm du khách nước ngoài vì sợ EbolaTriều Tiên đang đóng cửa các cửa khẩu nhằm hạn chế khách du lịch quốc tế tới đây do lo ngại lây lan Ebola."Chúng tôi nhận được tin từ bạn bè ở Bình Nhưỡng rằng Triều Tiên không chấp nhận bất cứ du khách quốc tế nào từ 24/10, bằng việc đóng cửa biên giới vì sợ lây lan virus Ebola,  Sky News  dẫn lời Koryo Tours, công ty du lịch ở Trung Quốc chuyên triển khai các chuyến tham quan tới Triều Tiên, cho biết.Hiện vẫn chưa rõ lệnh trên sẽ có hiệu lực trong bao lâu nhưng Koryo Tours hy vọng những chương trình đã lên kế hoạch trước của mình trong tháng 11, 12 sẽ được triển khai. "Bất cứ du khách nào mà lịch trình tham quan của họ bị hoãn do việc này sẽ được hoàn trả toàn bộ phí", hãng trên cho biết.Hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo và một vài hãng lữ hành khác  cũng xác nhận thông tin trên.Theo  Sky News , lệnh cấm này không ảnh hưởng tới các nhóm ngoại giao khi một đoàn đại biểu Nhật Bản do Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên dẫn đầu cùng báo chí đi theo sẽ có mặt tại Bình Nhưỡng vào đầu tuần tới. Các cá nhân tới Triều Tiên công tác cũng sẽ có thể được nhập cảnh vào nước này.Giới chức Triều Tiên cũng đang giới thiệu các biện pháp kiểm dịch chặt chẽ hơn ở  cảng, sân bay cũng như cửa khẩu,  Yonhap News  của Hàn Quốc đưa tin. Tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm qua thực hiện một bản tin về Ebola, giải thích virus này và những triệu chứng bệnh do chúng gây ra.Dịch Ebola gần đây đã cướp đi sinh mạng của hơn 4.800 người ở Tây Phi. Các giới chức y tế cảnh báo tỷ lệ nhiễm bệnh có thể đạt con số 10.000 ca một tuần vào tháng 12. Một số nhân viên y tế ở Mỹ và Tây Ban Nha cũng đã bị nhiễm bệnh.Hiện vẫn chưa có ca nhiễm Ebola nào được ghi nhận ở Triều Tiên. Năm 2003, Triều Tiên đóng cửa do lo sợ bệnh SARS dù không có trường hợp nào mắc.Du khách nước ngoài tới Triều Tiên vẫn hiếm, tuy nhiên đất nước bị cô lập này đang cố gắng thúc đẩy du lịch. Hồi đầu năm, Bình Nhưỡng tuyên bố kế hoạch mở cửa khu nghỉ dưỡng trượt tuyết sang trọng, nhắm tới những vị khách nước ngoài. Tuy nhiên, du khách quốc tế khi tới Triều Tiên vẫn bị "những người nhắc nhở" của chính phủ theo cùng và hiếm khi được phép trò chuyện với dân thường.Bình Minh