Cả nhà 11 người nhập viện vì ăn cá nócGia đình gồm 11 thành viên ở thành phố Rio de Janeiro, Bazil, phải nhập viện sau khi vô tình ăn cá nóc trong bữa trưa cuối tuần trước.Gia đình Souza ở thành phố Rio de Janerio, Brazil, được một người bạn cho con cá bắt được trong chuyến đi câu ngoài biển. Không ai biết, món quà này là một con cá nóc chứa độc tố mạnh gấp 1.200 lần so với xyanua, một giọt cũng có thể gây tử vong trong vòng 24 giờ.Chỉ trong vài giây sau khi cắn miếng đầu tiên, các thành viên của gia đình trên bắt đầu nôn, sau đó mất cảm giác ở mặt, cánh tay và chân. Hầu hết các nạn nhân, gồm những đứa trẻ từ 3 đến 5 tuổi, bị liệt và không thể ra tới ôtô để đến bệnh viện.RJ TV  của Brzazil dẫn lời Cristiane Souza cho biết chồng cô, Jose Augusto, 41 tuổi, mất cảm giác ngay sau khi ăn."Chồng tôi là người đầu tiên nói rằng mất cảm giác ở lưỡi, sau đó đến mặt và cánh tay. Chân anh ấy cũng bất động và không thể đứng dậy được nữa. Thật là kinh khủng", Christiane Souza nói. "Anh rể tôi cũng tương tự. Chúng tôi phải đưa họ tới bệnh viện bằng ôtô".Bà Maria do Carmo, không ăn cá, cho hay mọi người trong gia đình bà không biết đó là cá nóc. "Cháu trai, con gái và con rể tôi đều ở trong viện. Chúng tôi đang cầu một điều kỳ diệu", bà Maria cho hay.Theo  Independent,  cá nóc hay "Fugu" là món ăn ngon ở Nhật Bản. Nó được kiểm soát chặt chẽ và chỉ đầu bếp có tay nghề sau ba năm được đào tạo mới có thể chế biến món cá độc này. Số liệu từ Cục Phúc lợi xã hội và Sức khỏe công ở Tokyo chỉ ra rằng có từ 20 đến 40 trường hợp ngộ độc "Fugu" mỗi năm từ năm 1996 đến năm 2006 ở Nhật Bản.Hiện vẫn chưa có phương thuốc chữa trị cho nạn nhân ngộ độc loài cá trên. Độc tố từ cá nóc có thể khiến cơ thể người bị liệt trong lúc vẫn tỉnh táo.Bình Minh