Nhiều quan chức hàng đầu Triều Tiên 'biến mất'Một số quan chức hàng đầu Triều Tiên vắng bóng trên truyền thông nhà nước trong nhiều tuần liền, làm dấy lên nghi ngờ lãnh đạo Kim Jong-un tiến hành những thay đổi trong chính trường trước khi ông tái xuất. Báo  Joongang Daily  của Hàn Quốc hôm nay điểm mặt một số quan chức chủ chốt trong nội các Triều Tiên đã không dự những sự kiện quan trọng trong nhiều tuần.Sim Chol-ho, Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, nằm trong số 6 quan chức hiện biến mất trên các phương tiện truyền thông nhà nước.Ông Sim là con trai của ông Sim Chang-wan, cựu quan chức cấp cao của Bộ Công an Triều Tiên. Naguib Sawiris, chủ tịch điều hành một công ty viễn thông của Ai Cập, tuần trước thăm Triều Tiên, nhưng được thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông tiếp, thay vì ông Sim.Ông Ma Won-chun, quan chức lớn trong ngành kiến trúc và xây dựng, người thường tháp tùng nhà lãnh đạo trong những lần thị sát các công trình xây dựng, đã không xuất hiện trên báo 66 ngày tính đến hôm 22/10. Ông Ma, 58 tuổi, trở thân cận với nhà lãnh đạo và là người phụ trách cơ quan kiến thiết của Hội đồng Quốc phòng. Ông có cấp tương tương thứ trưởng và được phong hàm tướng hai sao.Trong những bức ảnh trên truyền thông nhà nước, ông Ma thường đứng cạnh ông Kim khi vị lãnh đạo tới thăm các dự án xây dựng. Tuy nhiên,  khi ông Kim tái xuất trên truyền thông sau 40 ngày bặt vô âm tín, ông Ma vẫn không xuất hiệnTrong giới quân đội cũng có một số thành viên không thấy xuất hiện trên truyền thông nhiều ngày liền. Tướng Ri Pyong-chol, chỉ huy không quân Triều Tiên, không xuất hiện hay được đề cập tại bất cứ sự kiện lớn nào kể từ cuối tháng 8.Nhà lãnh đạo Kim đã thị sát các đợt huấn luyện cất và hạ cánh của không quân nước này ngày 19/10, khi xuất hiện với cây gậy chống. Ông Kim được đón tiếp bởi các quan chức cấp cao nhất của không quân, nhưng trong số đó không có ông Ri.Ông Ri là ngôi sao đang lên của quân đội kể từ sau khi ông Kim lên nắm quyền., Kim Jong-un đặc biệt chú ý tới không quân. Truyền hình Triều Tiên từng nhiều lần cho thấy cảnh ông Ri thì thầm vào tai ông Kim, khiến dư luận đoán rằng tướng Ri là một trong những người thân tín của lãnh đạo trong giới quân sự.Ông Ri được bầu vào Hội đồng Quốc phòng tại phiên họp quốc hội hôm 25/9, nhưng sau đó không thấy xuất hiện trên truyền thông khiến giới tình báo Hàn Quốc ngạc nhiên.Các quan chức tình báo cũng đang chú ý tới ông Ri Yong-gil, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Triều Tiên. Dù ít được báo giới đề cập hơn trong mùa hè vừa qua, ông Ri hôm 25/9 dự cuộc họp của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên. Điều này chứng tỏ ông Ri vẫn giữ chức vụ.Tuy nhiên ông không dự cuộc gặp mặt giữa ông Kim và các vận động viên Triều Tiên vừa đoạt huy chương vàng từ Đại hội Thể thao châu Á tại Incheon, Hàn Quốc, một bản phân tích các bài báo Triều Tiên về sự kiện cuối tuần qua cho hay. Bởi nhiều vận động viên là lính, các lãnh đạo quân sự cũng tham dự sự kiện. Nhưng ông Ri rõ ràng vắng bóng tại đây.Những lời đồn đoán về việc thanh trừng cũng vây quanh quan chức thể thao Chang Ung, một thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), do sự biến mất của ông trong nhiều tuần qua. Vị quan chức 76 tuổi đã không được báo giới Triều Tiên nhắc đến trong những bài báo gần đây về cuộc gặp giữa ông Kim và các vận động viên trở về từ Đại hội Thể thao châu Á."Ông ta được coi là một người thân cận của Jang Song-thaek, và một cuộc điều tra về ông này hé lộ ông đã biển thủ quỹ của IOC, giấu tiền trong các tài khoản nước ngoài", một người lưu vong từng làm trong cộng đồng thể thao Triều Tiên nói. Ông Jang, chú của ông Kim Jong-un, năm ngoái bị xử tử vì tội phản quốc.Các diễn biến ở  Triều Tiên luôn gây chú ý và phỏng đoán cho thế giới.  JoongAng Daily  dẫn một nguồn thạo tin cho biết một cuộc thanh trừng lớn đã diễn ra trong giới chức Triều Tiên. "Tôi nhận được thông tin tình báo đáng tin cậy rằng 6 quan chức cấp bộ đã bị xử tử", ông này nói. Đầu tuần này, tờ  Asia Press  dẫn các nguồn không nêu tên nói rằng có một cuộc thanh trừng ở Triều Tiên trong thời gian ông Kim Jong-un không xuất hiện trên báo chí.Seoul tin rằng có một hình mẫu cho các cuộc thanh trừng của lãnh đạo Kim Jong-un. "Khi ông ấy tiến hành thanh trừng lớn, ông thường tránh xuất hiện trước công chúng trong một khoảng thời gian đáng kể", một quan chức Bộ Thống nhất nói.Trọng Giáp