Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm nơi đức Phật giác ngộThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm thành phố Bodh Gaya (Bồ Đề đạo tràng), nơi đức Phật thành đạo, trong chuyến công du Ấn Độ nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và an ninh giữa hai nước.Thành phố Bodh Gaya, bang Bihar, là trung tâm hành hương Phật giáo nổi tiếng của Ấn Độ và thế giới. Trong buổi gặp ông Jitan Ram Manjihi, Thủ hiến bang Bihar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí hai bên cần thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản và du lịch. Theo đó, Thủ tướng đề nghị 2 bên phối hợp nghiên cứu để sớm mở đường bay thẳng giữa Việt Nam và Bodh Gaya; nhất trí tổ chức một diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Bang Bihar tại thành phố Bodh Gaya vào đầu năm tới; đồng thời mời Thủ hiến và một đoàn doanh nghiệp lớn của bang Bihar sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư.Thủ tướng đề nghị Ấn Độ xem xét cho phép cấp visa trực tiếp cho công dân Việt Nam tại cửa khẩu sân bay quốc tế Bodh Gaya. Thủ tướng cũng đề nghị chính quyền bang Bihar nói chung và chính quyền quận Bodh Gaya tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các tăng ni Phật tử Việt Nam tu hành tại đất Phật linh thiêng, cũng như các Phật tử và du khách Việt Nam đến hành hương và thăm viếng.Bodh Gaya là  chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du Ấn Độ kéo dài hai ngày từ 27/10 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Truyền thông Ấn Độ đưa tin chương trình nghị sự song phương trong chuyến thăm của Thủ tướng sẽ gồm các vấn đề về hợp tác dầu khí và quốc phòng.Phương Vũ