Mỹ công bố danh tính nạn nhân vụ xả súng trường họcQuan chức y tế Mỹ hôm qua xác định và công bố danh tính của bốn học sinh bị thương trong vụ xả súng tại một trường trung học ở Washington.Shaylee Chuckulnaskit và Gia Soriano, 14 tuổi, hai trong số 4 nạn nhân của vụ xả súng tại trường trung học ở Washington, sáng hôm qua vẫn trong tình trạng nguy kịch,  LA Times  dẫn thông tin từ báo cáo của Trung tâm Y tế Khu vực Providence ở Everett, nơi hai học sinh đang được điều trị, cho biết.Trung tâm Y tế Harborview ở Seattle chiều qua cũng xác định hai nạn nhân còn lại là Nate Hatch, 14 tuổi và Andrew Fryberg, 15 tuổi.Hatch, với vết thương ở hàm, trong "tình trạng nghiêm trọng nhưng có tiến triển tốt", theo Susan Gregg, phát ngôn viên bệnh viện. Andrew Fryberg vẫn trong tình trạng nguy kịch. Bệnh viện không đưa ra bình luận nào khi được hỏi về mối quan hệ của Andrew Fryberg và thủ phạm vụ xả súng.Học sinh người Mỹ da đỏ, Jaylen Fryberg hôm 24/10 xả súng vào 6 người tại căng tin trường trung học Marysville-Pilchuck, Washington. Hai học sinh, trong đó gồm cả kẻ mà cảnh sát xác định là thủ phạm đã thiệt mạng. Cơ quan chức năng cho hay họ vẫn đang điều tra động cơ của vụ tấn công.Người thân của Jaylen Fryberg cho biết họ như sống trong một "cơn ác mộng" và cố gắng để hiểu lý do tại sao nam sinh này lại tấn công hai người em họ và bạn bè mình trước khi tự sát.Video về các nạn nhân và thủ phạm vụ xả súng:Vũ Hoàng  (video:  LA Times )