Nhà nước Hồi giáo bị trả thù đẫm máu ở IraqSau khi phá vỡ vòng kìm kẹp của Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại một thị trấn chiến lược phía nam Baghdad, dân quân Hồi giáo dòng Shiite quyết định đã đến lúc rửa hận.Tại thị trấn Jurf al-Sakhar gần Baghdad, một nhân chứng của  Reuters  nhìn thấy những chiến binh trong đồng phục ngụy trang xanh hét lên và chửi thề trước mặt những thành viên của nhóm Hồi giáo IS, vừa đá, đánh những người này bằng báng súng trường.Khi đám đông dân quân giận dữ vây quanh những phiến quân không có vũ khí ngày càng đông, những tiếng súng nổ ra. Ba người đàn ông nằm giữa vũng máu lênh láng trộn lẫn đất cát, đầu có những vết đạn."Chúng không đáng sống. Chúng tôi đã lấy lời khai của chúng và chúng tôi không cần chúng nữa", một trong những dân quân Shiite nói và cho biết những người vừa bị giết là người Chechnya.Chiến thắng ở thị trấn này cho phép quân đội Iraq ngăn phe nổi dậy dòng Sunni tiến gần tới thủ đô, cắt đứt mối liên lạc với thành trì của chúng ở tỉnh Anbar, tây Iraq, và ngăn chúng xâm nhập vào vùng miền nam, nơi chủ yếu có người Hồi giáo dòng Shiite.Khi được hỏi lý do ba người đàn ông bị hành quyết, một sĩ quan quân sự ở Jurf al-Sakhar nói: "Chúng tôi không cần chúng nữa. Tại sao chúng tôi phải cho chúng sống?".Cũng trả lời câu hỏi này, một thành viên cấp cao của lực lượng dân quân Shiite địa phương nói: "Khi chúng tôi giải phóng Jurf al-Sakhar, chúng tôi tìm thấy những bộ xương người dân vô tội bị giết và không bao giờ được chôn cất. Chúng cũng phải chịu chung số phận".Nhà nước Hồi giáo, với thành phần là những chiến binh nước ngoài và Arab, tràn qua phía bắc Iraq hồi tháng 6 và kiểm soát cả những vùng rộng lớn phía tây. Những phiến quân này chiếm cứ những vùng đất lớn ở nước láng giềng Syria, và chúng định tạo ra một đế chế Hồi giáo ở trung tâm Trung Đông.Nhóm này đã dọa tiến tới Baghdad, nơi có trụ sợ của lực lượng đặc biệt, và hàng nghìn dân quân Shiite có thể phản kháng quyết liệt nếu thủ đô bị đe dọa.Jurf al-Sakhar trông giống thị trấn ma. Nhiều người dân đã sơ tán để tránh cuộc chiến. Các phiến quân Nhà nước Hồi giáo nhiều tháng qua đã dùng những tên bắn tỉa chuyên nghiệp và đặt bom vệ đường để ngăn quân đội Iraq và dân quân Shiite tiến thêm.Trong lúc đó, Nhà nước Hồi giáo dùng những đường hầm bí mật do Saddam Hussein xây, nhằm lẩn trốn khỏi những thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc và cất giấu vũ khí, nhu yếu phẩm.Quân đội Iraq đem trực thăng vũ trang và sử dụng tên lửa, rocket để nã xuống đầu các chiến binh Hồi giáo cực đoan. Cuối cùng, IS cũng tháo chạy vào ngày 25/10.Lính bắn tỉa lủng lẳng trên ngọn câyTrong số những dãy nhà bỏ không ở Jurf al-Sakhar, một số vẫn đang bốc cháy. Khói đen bay trên thị trấn, nơi có đất nông nghiệp, kênh mương thủy lợi và các đầm lầy bao quanh. Điều này khiến lực lượng Iraq khó tiến bước.Thi thể một phiến quân bắn tỉa của Nhà nước Hồi giáo gục đầu, đung đưa trên cây chà là. Y từng tự buộc mình vào ngọn cây bằng dây thừng, trước khi trúng đạn súng máy từ trực thăng."Tên khủng bố này ngăn cản bước tiến của chúng tôi suốt một ngày và giết rất nhiều người trong chúng tôi", một chiến binh dân quân khác nói và chỉ vào khẩu súng trường của kẻ nổi dậy. "Chúng tôi không thể ngăn hắn, chỉ một chiếc trực thăng mới có thể làm được", dân quân giấu tên nói.Thi thể của hơn 50 phiến quân Nhà nước Hồi giáo nằm rải rác khắp Jurf al-Sakhar, trên những con đường, trong những chiến hào, gần những ngôi nhà, và trên những chiếc giường xe bán tải. Nhiều thi thể cháy xém.Trong số những người chết, có 15 phiến quân bị buộc tay sau lưng, nằm trên đồng. Mùi tử khí ở khắp nơi, và ruồi bâu đầy những thi thể.Khi được hỏi tại sao quân chính phủ không chôn cất những người đàn ông bị giết một ngày trước đó, một đại tá quân đội Iraq nói: "Những tên khủng bố đó không đáng được chôn. Hãy để chó ăn thịt chúng. Nhiều người của chúng tôi bị chúng giết".Nhưng cũng phải nhắc đến quyết tâm của phiến quân Nhà nước Hồi giáo trong việc vươn tới Baghdad nhằm thiết lập một vương quốc hùng mạnh.Khi các binh sĩ chính phủ, dân quân Iraq ăn mừng chiến thắng và chụp ảnh những thi thể, những quả đạn cối phiến quân Nhà nước Hồi giáo phóng đi rơi như mưa xuống thị trấn. Những tên này trước đó đã bỏ chạy tới những vườn cây ăn quả ở phía tây.Vụ nổ trúng nhiều dân quân, làm hàng chục người chết, những mảnh thi thể vương vãi. Những binh sĩ từng ăn mừng chỉ vài phút trước giờ đang hét lên sợ hãi. "Chạy về chiến hào. Đạn cối. Đạn cối", một dân quân hét to.Một sĩ quan quân đội hét lên với những lãnh đạo dân quân địa phương, mắng họ vì tiến lên quá nhanh, trước khi trực thăng đập tan mọi sự phản kháng của đối thủ."Được rồi. Rút lui", một dân quân hô to.Trọng Giáp  (theo  Reuters )