Trung Quốc chưa ra quyết định về Chu Vĩnh KhangĐảng Cộng sản Trung Quốc không đề cập đến số phận của cựu ủy viên thường trực bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang trong hội nghị quan trọng gần đây, do ông này không còn nằm trong nhóm lãnh đạo trung ương."Mọi người thắc mắc tại sao không nhắc đến Chu Vĩnh Khang tại Hội nghị Trung ương 4. Đó là do Chu Vĩnh Khang không còn trong ban lãnh đạo trung ương. Vì vậy, phiên họp toàn thể này không ra phán quyết về trường hợp của ông ta",  Reuters  dẫn lời Jiang Wei, người đứng đầu Văn phòng Nhóm Lãnh đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp, trả lời trong cuộc họp báo dành cho truyền thông quốc tế hôm nay.Theo Jiang, vụ Chu Vĩnh Khang phản ánh mạnh mẽ thái độ và quyết tâm của Trung Quốc trong xử lý tham nhũng. Sau buổi họp báo, một trợ lý đi cùng Jiang liên tục nói "miễn bình luận, miễn bình luận" bằng tiếng Anh khi phóng viên muốn hỏi thêm.Truyền thông Trung Quốc hôm 28/10 đưa tin về quyết định khai trừ đảng và tước bỏ chức vụ với tướng Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, "vì nhận hối lộ để giúp người khác thăng chức trong quân đội". Tuy nhiên, văn kiện sau cuộc họp không nhắc đến Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị, người bị cơ quan kỷ luật đảng tuyên bố chính thức điều tra hồi tháng 7.Ông Chu, 71 tuổi, là quan chức cao nhất bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tính đến nay. Ông từng đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) và làm bộ trưởng Công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị.Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) điều tra ông do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Việc cơ quan kỷ luật đảng chính thức điều tra ông Chu được giới quan sát xem như lời cảnh báo rằng Chủ tịch Tập thực sự nghiêm túc trong cuộc chiến chống tham nhũng và không ai có thể đứng ngoài luật pháp, kể cả có từng là ủy viên Bộ Chính trị.Như Tâm