Mốt đám cưới không có chú rể ở Nhật BảnMột công ty lữ hành của Nhật Bản đang giới thiệu gói dịch vụ "đám cưới không chú rể" cho những phụ nữ độc thân, với cam kết khách hàng sẽ được trải qua tất cả các thủ tục kết hôn, cả màn nói "em đồng ý".Xu hướng mới "đám cưới không chú rể" (solo wedding) đang nổi lên ở Nhật Bản, khi ngày càng nhiều phụ nữ độc lập về tài chính nhận thấy mình vẫn "đi về lẻ bóng" và ao ước một lễ cưới.Công ty lữ hành Cera Travel ở Tokyo đang chào mời gói dịch vụ cưới đặc biệt. Theo đó, các cô gái độc thân muốn làm cô dâu có thể trải nghiệm ngày trọng đại của mình mà không phải phiền phức đi tìm chú rể. Với solo wedding, họ có cơ hội tận hưởng niềm vui ngày cưới, có cả đêm tân hôn.Gói dịch vụ 2 ngày, giá 2.400 USD, gồm có làm tóc, trang điểm, váy cưới và cả màn bước vào lễ đường cùng một người mẫu đóng làm chú rể,  Central European News  cho hay. Chú rể được thuê này sẽ không đi trăng mật cùng cô dâu. Theo  NY Post,  cô dâu thường rủ bạn trai thật của mình đi nghỉ cùng.Dịch vụ trên, ra đời vào tháng 6, nhắm tới khách hàng độc thân. Họ là những phụ nữ quyết định theo đuổi nghề nghiệp mà quên mất hạnh phúc riêng hay người đã ly hôn muốn trải nghiệm ngày cưới. Từ khi ra đời, "solo wedding" đã có 10 phụ nữ đăng ký.Doanh nhân Nagi Daisen, 43 tuổi, có đám cưới "solo", cho biết đây là cơ hội để sống với ước mơ có ngày trọng đại."Tôi hẹn hò suốt nhiều năm nhưng chúng tôi chưa bao giờ có thời gian để kết hôn. Vì thế tôi quyết định làm việc này cho bản thân mình và thật thú vị. Tôi luôn muốn mặc váy cưới và giờ thì đã thực hiện được rồi. Thật tuyệt",  International Business Times  dẫn lời Nagi nói.Cera Travel cũng đưa ra lựa chọn về trang phục cưới cho những người không thích váy trắng tinh khôi truyền thống."Mọi chi tiết đều được các chuyên gia tổ chức đám cưới chuyên nghiệp chuẩn bị. Ai không muốn mặc váy trắng, chúng tôi sẽ có dịch vụ Geisha", đại diện công ty cho biết.Bình Minh