Lầu Năm Góc mua thêm 43 chiến đấu cơ F-35Lầu Năm Góc sẽ mua thêm hàng chục chiến đấu cơ tàng hình F-35 theo hợp đồng trị giá khoảng 4 tỷ USD, trong đó một số chiếc sẽ được Washington chuyển giao cho đồng minh. Reuters  dẫn thông cáo của Lầu Năm Góc cho biết thông tin về chi phí sẽ được công bố một khi cơ quan này và tập đoàn  Lockheed Martin hoàn thành  thỏa thuận trong những tuần tới. Nhưng các nguồn tin am hiểu hợp đồng tuần trước cho biết thỏa thuận mua 43 chiếc F-35 trị giá khoảng 4 tỷ USD.Chi phí trung bình cho một máy bay tàng hình "Chim sắt" sẽ thấp hơn khoảng 3,6% so với hợp đồng trước, thông cáo cho hay. Như vậy, theo ước tính, mỗi máy bay có giá khoảng 100 triệu USD, tuy nhiên giá bán dao động đối với từng loại trong số ba biến thể của máy bay này.Theo Lầu Năm Góc, theo thỏa thuận mới nhất này,  Lockheed Martin sẽ sản xuất thêm 29 máy bay cho Mỹ, hai chiếc F-35 đầu tiên  cho Israel, 4 chiếc đầu tiên cho Nhật Bản. Ngoài ra, hợp đồng cũng sẽ chuyển giao cho Italy và Na Uy, mỗi nước hai chiếc F-35, và 4 chiếc cho Anh.Hai bên đáng lẽ hy vọng đạt được thỏa thuận vào tháng 5 hoặc tháng 6, nhưng công tác đàm phán chậm lại sau một vụ cháy động cơ F-35 hôm 23/6, khiến không quân Mỹ đình bay toàn đội chiến đấu cơ này trong vài tuần.Trọng Giáp