Viện binh từ Iraq tới Kobani tham chiếnCác chiến binh Peshmerga có vũ trang hôm qua khởi hành từ căn cứ ở miền bắc Iraq tới hỗ trợ lực lượng người Kurd bảo vệ thị trấn biên giới Kobani, ngăn nơi này rơi vào tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Hơn 30 phương tiện chở theo 80 chiến binh, súng máy và pháo, đi đường bộ tới Kobani, vượt qua biên giới vào Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua,  AFP  dẫn lời một sĩ quan người Kurd cho biết. Đoàn xe còn bao gồm hai khẩu pháo kéo cùng nhiều xe tải được che kín, trong số này có một số chiếc chở theo bệ phóng tên lửa. 72 chiến binh Peshmerga khác bay đến Thổ Nhĩ Kỳ vào sáng sớm nay.Một phóng viên của hãng tin nói đoàn xe khởi hành từ căn cứ tại đông bắc Arbil, thủ phủ khu tự trị người Kurd ở Iraq, tới thị trấn Kobani.  Người Kurd ở Kobani đã chờ đợi các chiến binh Peshmerga trong nhiều ngày qua, sau khi Ankara tuần trước cho phép lực lượng này đi qua lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ vào thị trấn."Hiện không có rắc rối chính trị nào. Không có rắc rối nào ở con đường lực lượng Peshmerga đi qua. Họ có thể đi qua bất cứ lúc nào", hãng thông tấn  Anatolia  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói. Ông cũng bác bỏ những thông tin cho rằng Ankara đang gây trì hoãn.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua kêu gọi một "chiến thuật tích hợp" trong cuộc chiến với IS và hỗ trợ cho Quân đội Syria Tự do (FSA), lực lượng chống chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ông muốn FSA kiểm soát Kobani khi IS bị tiêu diệt, chứ không phải lực lượng người Kurd bản địa hay Damascus.Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đề nghị tăng cường hỗ trợ các quốc gia đang chứa người tị nạn như Lebanon và Jordan, đồng thời cảnh báo thế giới đang đối mặt với "thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất" trong xung đột. Cao ủy Liên Hợp Quốc về Vấn đề Tị nạn, Antonio Guterres, nói tác động từ dòng người tị nạn trong khủng hoảng Syria đến các nước láng giềng là "rất lớn"."Kinh tế, dịch vụ công, cơ cấu xã hội của những cộng đồng và phúc lợi cho các gia đình đều bị ảnh hưởng, chưa kể tác động an ninh từ cuộc khủng hoảng Syria tới toàn khu vực", ông Guterres phát biểu tại hội nghị quốc tế tổ chức ở Berlin, Đức. Ông kêu gọi "hỗ trợ tài chính mạnh mẽ hơn" tới những quốc gia đng che chở người tị nạn.Giao tranh hôm qua tiếp tục xuất hiện ở Kobani. Phiến quân IS đốt lốp xe, tạo những cột khói đen để hạn chế bị chiến đấu cơ của liên quân quốc tế không kích. Quân đội Mỹ trong cùng ngày cho biết đã thực hiện thêm 4 đợt không kích nhằm vào IS ở Kobani và 9 đợt không kích ở Iraq trong hai ngày 27 và 28/10.IS kiểm soát nhiều phần lãnh thổ Syria và Iraq kể từ đầu năm nay, tuyên bố thành lập "đế chế" Hồi giáo và có nhiều hành động tàn bạo. Sự gia tăng sức mạnh và ảnh hưởng của nhóm Hồi giáo làm dấy lên lo ngại toàn cầu nhưng Washington cùng các đồng minh vẫn từ chối cam kết điều bộ binh tham chiến.Như Tâm