Cuộc sống của người đàn ông với bốn vợ và 32 conBốn bà vợ và 32 đứa con của ông Halit Tekin, 54 tuổi, ở Thổ Nhĩ Kỳ, sống trong những ngôi nhà khác nhau và chưa từng xích mích.Ông Halit Tekin, ở quận Reyhanlı, tỉnh Hatay, có 5 con với người vợ cả, 14 con với vợ hai, 5 con với vợ ba, và 8 con với vợ bốn. Năm trong số các con đã kết hôn nên hiện tại ông có 18 cháu.Ông Tekin kết hôn với người vợ đầu Nihal Tekin khi cô mới 15 tuổi. Sau đó, ông ăn ở với ba phụ nữ khác một cách không chính thức, kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ có luật cấm đa thê, theo  Today's Zaman."Tôi kiếm sống bằng nghề hát tại các sự kiện trong làng. Tổng cộng cả vợ, con ruột, con dâu và các cháu, gia đình tôi có 60 người. Vì quá đông nên chúng tôi không thể ở trong cùng một ngôi nhà được. Mỗi gia đình nhỏ sống ở một ngôi nhà riêng biệt, và mọi người đều hòa thuận", ông Tekin cho biết.Người đàn ông trên nhấn mạnh có thể nhớ hết tên các con, cũng như thích dành thời gian bên chúng. Ông Tekin không ngần ngại chia sẻ dự định sẽ sinh thêm con để có tổng cộng 50 đứa.Zekiye Tekin, vợ ông Tekin, kể các bà vợ và con cái họ không có bất cứ mâu thuẫn hay xích mích nào với nhau."Chúng tôi là một gia đình đông đúc. Thỉnh thoảng, chúng tôi gặp khó khăn khi phải đáp ứng nhu cầu của cả gia đình. Mùa đông tới rồi và địa phương đang hỗ trợ than đá cho những ai có nhu cầu. Cả nhà đang đợi nhận được sự trợ giúp từ văn phòng của người đứng đầu quận và các tổ chức phúc lợi xã hội",  Hurriyet Daily  dẫn lời bà Zekiye nói.Theo một nghiên cứu của quốc hội năm 2013, khoảng 372.000 đàn ông Thổ có mối quan hệ đa thê. Tỉnh Şanlıurfa nằm đứng đầu danh sách có số người lấy nhiều vợ. Mặc dù Thổ Nhĩ Kỳ đã có lệnh cấm đa thê nhưng một số lượng đáng kể đàn ông nước này vẫn lén lút lấy thêm vợ.Bình Minh