Thoát hiểm nước lũ trong gang tấc nhờ máy xúcMột lái xe may mắn được cứu sống sau khi chiếc ôtô của anh này bị kẹt giữa dòng nước lũ hung dữ trên con sông ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, hôm 28/10.Người đàn ông đã cố gắng lái xe băng qua sông nhưng không may bị kẹt giữa đường. Lúc này, nước sông đục ngầu, cuồn cuộn chảy như muốn cuốn phăng mọi thứ. Những hình ảnh trong video cho thấy chiếc xe nghiêng về bên phải, còn lái xe đang cố bám lấy và đu vào cửa xe để tránh bị trôi đi, theo  Sky News.Ban đầu, người dân sống quanh đó cố gắng cứu anh ta bằng cách dùng một đoạn dây và chiếc phao, nhưng sau đó phải nhờ tới một chiếc máy xúc. Khi máy xúc đến và vươn ra xa, tài xế nhảy vào phần gầu múc phía trước. Chiếc xe sau đó cũng được kéo vào bờ.Bình Minh