Tàu ngầm Trung Quốc cập cảng Sri Lanka, Ấn Độ lo lắngSri Lanka hôm 31/10 cho phép tàu ngầm và một tàu chiến Bắc Kinh neo tại cảng của nước này tại thủ đô Colombo, bất chấp những lo lắng của Ấn Độ quanh việc Trung Quốc đang thắt chặt mối quan hệ với các đảo quốc trong khu vực Ấn Độ Dương."Một tàu ngầm và một tàu chiến Trung Quốc đang đậu tại cảng Colombo. Chúng cập bến hôm 31/10 và sẽ ở đây trong vòng 5 ngày để thủy thủ đoàn nghỉ ngơi lấy lại sức và tiếp nhiên liệu",  Reuters  dẫn lời ông Kosala Warnakulasuriya, phát ngôn viên lực lượng hải quân Sri Lanka, cho biết. "Điều này không có gì bất thường. Từ năm 2010, 230 tàu chiến từ nhiều quốc gia khác nhau đã cập cảng Colobom với thiện chí", ông nói thêm.Tàu ngầm Changzheng-2 và tàu chiến Chang Xing Dao cập bến Sri Lanka đúng 7 tuần sau khi một tàu ngầm khác của Bắc Kinh cũng xuất hiện tại đây trước chuyến thăm Nam Á của chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tần suất hiện diện ngày càng nhiều của tàu Trung Quốc trong khu vực khiến New Delhi hết sức lo lắng. "Ấn Độ đã nâng cao cảnh giác về vấn đề này nhưng không quá gay gắt", một quan chức Ấn Độ có kinh nghiệm trong quan hệ ngoại giao Trung - Ấn nhận định."Lần đầu tiên tàu ngầm Trung Quốc, như một phần của lực lượng quân đội nước này, đến tham gia hoạt động chống cướp biển của hạm đội khu vực Ấn Độ Dương tại vịnh Aden. Đây là một động thái không phổ biến",  R.   Hariharan , đại tá  quân đội Ấn Độ về hưu đồng thời là chuyên gia  tại   Trung tâm   Nghiên cứu Trung Quốc  Chennai, nhận xét.Trung Quốc liên tục đầu tư mạnh vào Sri Lanka trong những năm gần đây, giúp nước này xây dựng sân bay, đường sá, cầu cảng... Sự tăng cường hợp tác này khiến Ấn Độ, đối tác kinh tế truyền thống của đảo quốc Sri Lanka với 21 triệu dân, cảm thấy bất an.Ấn Độ cũng quan ngại trước suy đoán cho rằng một trung tâm bảo dưỡng máy bay sẽ được xây dựng ở thành phố cảng Trincomalee, Sri Lanka. New Delhi coi đây là nơi có vị trí chiến lược quan trọng đối với an ninh quốc gia.Vũ Hoàng