Người Ấn phẫn nộ với hình ảnh xa hoa của một cảnh sátCon trai một quan chức cấp cao trong ngành cảnh sát ở thành phố Jammu, bang Jammu & Kashmir, thuộc cực bắc Ấn Độ, đăng loạt ảnh về cuộc sống vương giả của cha mình trên Instagram, khiến người dân nước này phẫn nộ.Tấm hình cho thấy một người đàn ông, có vẻ là cảnh sát, ngồi dưới chân quan chức tên là Shakeel Beig, giúp ông ta buộc dây giày. Chú thích dưới ảnh, do con trai của Beig, khoảng 20 tuổi, lấy tên là Tonybeig đăng trên Instagram, viết: "Ông vua thực sự - cha tôi! Lần cuối ông tự buộc dây giày cho mình là cách đây khoảng 15 năm #cuộc sống ông chủ#vua", theo  IndianExpress .Ngoài ra còn có tấm hình chụp ông Shakeel Beig, lần tới nhận huân chương cảnh sát của tổng thống năm nay, cùng con trai bước ra khỏi một tòa nhà, quanh họ là những cảnh sát. Một người đàn ông đi sau Beig để che ô cho sếp. Chú thích ảnh viết: "Cha và tôi #an ninh, #những khẩu súng và # ô, thậm chí khi trời không mưa hay nắng". Kết thúc câu là biểu tượng mặt cười.Không dừng lại ở đó, Tonybeig còn đăng hình chơi golf. "Chơi golf cùng cha trước chuyến bay tiếp theo", Tonybeig giải thích. Trong bức ảnh đó, một người đàn ông đeo súng đứng làm người cầm gậy golf và nhặt bóng. Người này đứng giữ lá cờ cho con trai của viên cảnh sát cấp cao trên ở một sân golf.Loạt ảnh, được dân mạng truyền nhau trên Facebook và WhatsApp, khiến người dân Ấn Độ tức giận. "Hãy ném các bức ảnh buồn nôn đó đi. Thật đáng ghê tởm", một bình luận trên Facebook viết.Theo  Times of India , phản ứng trước việc này, lãnh đạo đảng Quốc đại, Rashid Alvi, hôm qua chỉ trích Shakeel Beig cùng con trai lạm quyền, và gọi đây là hành động đáng tiếc.Ông Rashid Alvi cho biết những việc làm đáng trách như vậy rõ ràng đi ngược lại với tính nhạy cảm trong văn hóa của đất nước này và không nên được phép diễn ra."Hành động trên diễn ra và đây là điều đáng tiếc. Dù là quan chức cấp cao hay bất cứ ai làm như vậy thì đều bị lên án. Đất nước này và nền văn hóa của nó không cho phép những điều như thế",  Times of India  dẫn lời ông Alvi nói.Khi được hỏi, Beig cười xòa và nói đang họp, sẽ trả lời sau rồi ngắt máy. Có bằng thạc sĩ ngành sinh học, Beig gia nhập lực lượng cảnh sát Kashmir và nhận được vài huân chương.Bình Minh