Chuyên cơ của Obama trục trặcTổng thống Mỹ Barack Obama và đoàn tùy tùng hôm qua phải chuyển sang một máy bay khác vì chiếc chuyên cơ danh tiếng của ông gặp sự cố về máy móc.Theo  Reuters , ông Obama hôm qua bay đến thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania để vận động cho  Tom Wolf, ứng viên của đảng Dân chủ đang tranh cử chức thống đốc.Tuy nhiên, khi dự định quay về Washington, chuyên cơ của ông bất ngờ xảy ra sự cố về máy móc. Một chiếc C-32, phiên bản quân sự của máy bay Boeing 757-200, đã được điều động để chở tổng thống cùng đoàn tùy tùng."Trong khi ở Philadelphia, chúng tôi đã chuyển sang một máy bay dự phòng do một vấn đề nhỏ về máy móc ở một trong các cánh của máy bay", phó thư ký phụ trách báo chí Nhà Trắng  Eric Schultz xác nhận. "Việc chuyển sang máy bay dự phòng C-32 sẽ không làm ảnh hưởng đến lịch trình của chúng tôi".Mỗi chuyến đi của tổng thống Mỹ luôn có hai máy bay để đề phòng các sự cố. Bất kỳ phi cơ nào chở người đứng đầu Nhà Trắng cũng được gọi là chuyên cơ Không Lực Một ( Air Force One).Anh Ngọc