Lý do gì đẩy phiến quân chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáoKhông chỉ được trả hàng nghìn USD cho một kế hoạch đánh bom, các tay súng của Nhà nước Hồi giáo IS, hiện là tù binh của dân quân người Kurd, còn được tổ chức này cho dùng loại thuốc gây ảo giác mỗi khi đi chiến đấu.Những tù nhân bị bịt mắt được đưa tới một căn phòng màu xám, từng người, từng người một, và kể cho phóng viên nghe câu chuyện của chúng. Cuộc nói chuyện diễn ra tại một nhà tù của dân quân người Kurd ở phía bắc Syria.Người Kurd không cho phép người lạ trông thấy nơi giam giữ tù nhân, và chỉ cho biết những kẻ bị nhốt là thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS.Vừa được cởi khăn bịt mắt ra, người đàn ông để râu dài chói mắt và chớp chớp để quen với ánh sáng. Ông ta trông ngạc nhiên khi nhìn thấy một người nước ngoài ngồi trước mặt mình.Tù nhân thứ hai bước vào căn phòng với nỗi sợ hãi trên mặt. Cả hai nói chuyện cùng phóng viên nước ngoài nhưng không quên liếc sang nhìn cai ngục đang giám sát cuộc phỏng vấn.Một trong hai tù nhân tên là Suleiman cho hay anh ta đến từ Syria, và khẳng định mình bị ép phải tham gia IS vì muốn bảo vệ sự an toàn của gia đình.Suleiman cho biết chưa từng tới lãnh thổ do IS kiểm soát, nhưng thừa nhận là một tế bào của tổ chức này, là nhân tố lên kế hoạch và làm nổ một chiếc xe có cài bom bằng điều khiển từ xa ở ngoại ô khu căn cứ của người Kurd. Suleiman tin quả bom đã cướp đi sinh mạng của cháu trai mình và nói rằng đã nhận được 3.600 USD để thi hành việc trên."IS nói chúng đang chiến đấu vì đạo Hồi và công lý nhưng thực ra là nói dối chúng tôi. Chúng lợi dụng suy nghĩ và sự nghèo khổ của chúng tôi",  CNN  dẫn lời Suleiman nói.IS đã chiếm giữ được nhiều vùng rộng lớn của Syria và Iraq trong nhiều tháng gần đây, chặt đầu các nhà báo phương Tây và những người không tín ngưỡng khi chúng cố gắng thành lập một "Nhà nước Hồi giáo" độc lập ở khu vực này.Nhóm khủng bố bị kẹt trong cuộc chiến với lực lượng người Kurd ở thị trấn phía bắc biên giới của Syria kể từ giữa tháng 9. Mỹ và đồng minh đang ném bom nhiều vị trí ở đây, tuy nhiên những cuộc không kích vẫn chưa giành lại được Kobani từ tay của IS.Tù nhân thứ hai tên là Kareem mới 19 tuổi. Thanh niên này nói rằng mình được trả 2.000 USD để chiến đấu dưới bóng cờ đen của IS ở các mặt trận Syria hơn một năm nay. Điều đó được y chứng minh bằng những vết sẹo. Vén áo lên, Kareem cho thấy vết sẹo màu hồng, nâu đáng sợ trên bụng."Tôi bị bắn vào bụng ba lần", Kareem nói. Tay súng trên cũng có nhiều vết sẹo xấu xí khác trên cánh tay phải do trúng đạn. Kareem khẳng định IS cho các chiến binh dùng thuốc trước khi ra mặt trận."Chúng đưa cho chúng tôi những viên thuốc Hallucinogenic (chất gây nghiện gây ảo giác), thứ khiến bạn ra chiến trường mà không cần biết mình sẽ sống hay chết", Kareem kể.Theo Kareem, y đã chiến đấu một năm qua dọc lãnh thổ do IS kiểm soát. Y cùng nhiều tay súng khác được IS hứa hẹn sẽ lấy vợ cho. Hầu hết các tay súng đó đều là người nước ngoài, Kareem tiết lộ, và y gặp khó khăn khi giao tiếp cùng những người này vì họ không nói tiếng Arab địa phương. Có lần, Kareem cho biết thậm chí còn gặp một người đến từ Trung Quốc.Trước khi bị lực lượng người Kurd bắt giữ, Kareem miêu tả từng chứng kiến IS chặt đầu nhiều tù nhân. "Bất cứ khi nào IS đến, người dân ở đó, không tán thành luật Hồi giáo của chúng, đều bị xem là bội giáo. Tất cả mọi thứ phải theo cách của IS. Thậm chí phụ nữ không đeo mạng che mặt sẽ bị chặt đầu", Kareem giải thích.Tù nhân cuối cùng được dẫn ra là Jaber, một cựu giáo viên, và bố của hai đứa con, cũng thừa nhận là chủ mưu vụ đánh bom ôtô. Khi được hỏi Jaber sẽ làm gì nếu trông thấy phóng viên khi đang đi tuần cùng IS."Số phận của anh là cái chết. Và sẽ có nhiều cái chết khác nhau. Chắc chắn họ sẽ tra tấn anh, họ có thể xử tử anh, hoặc cắt tay anh. Họ sẽ không đơn giản là bắn một viên đạn vào đầu anh đâu", Jaber nói với nhà báo.Kết thúc cuộc trò chuyện, một cai ngục buộc lại dải khăn đen che mặt quanh đầu tù nhân rồi dẫn ra khỏi phòng.Theo  CNN,  hiện chưa thể xác nhận bất cứ thứ gì tù nhân cung cấp là sự thật hay những người đàn ông đó được người bắt giam dặn nói thế. Các tay súng IS đó có rất ít thông tin về những gì đang diễn ra ở thế giới bên ngoài.Suleiman trông rất sốc khi được cho biết liên minh do Mỹ đứng đầu gồm Saudi Arab và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất đang triển khai một chiến dịch trên không bắn phá các mục tiêu của IS."Tôi hy vọng họ có thể giết tất cả bọn chúng (IS)", Suleiman nói với đôi mắt mọng nước.Cả ba tù nhân cho rằng tham gia IS là một sai lầm. Họ đang cầu xin các dân quân người Kurd tha thứ. Tuy nhiên, những dân quân người Kurd đang điều hành nhà tù cho biết nếu được thả tự do, những người đó sẽ lại quay về với IS.Bình Minh  (theo  CNN )