Các ông chồng Trung Quốc xếp hàng trải nghiệm đau đẻNhiều nam giới ở Trung Quốc háo hức xếp hàng tại bệnh viện vì muốn trải nghiệm cảm giác đau đớn của phụ nữ khi sinh.Một số tình nguyện viên tham gia "trại trải nghiệm nỗi đau" ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, cho biết họ làm việc này vì muốn chia sẻ với bà xã đang mang bầu. Cũng có những trường hợp người chồng miễn cưỡng, bị vợ lôi tới chỗ chiếc máy giúp tạo cơn đau, để anh ta hiểu những gì vợ phải trải qua.Một chương trình trải nghiệm nỗi đau khác được đài truyền hình địa phương ở thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, tổ chức. Chương trình thực tế này thu hút 20 tình nguyện viên là nam giới tham dự.Theo  Times of India , máy đóng giả làm bà bầu có 10 cấp độ đau, tạo ra những sốc điện lên phần bụng của các tình nguyện viên. Họ sẽ từ từ cảm nhận được cơn đau trước khi màn chuyển dạ tưởng tượng kết thúc. Các kỹ thuật viên của bệnh viện chỉ điều chỉnh cơn đau mà họ cho rằng một tình nguyện viên có thể chịu đựng được. Hầu hết các ông chồng không thể chịu được quá vài phút.Đại diện bệnh viện ở thành phố Tế Nam, nơi tổ chức trại trải nghiệm cơn đau hôm qua, cho hay: "Sự kiện này nhằm tạo ra sự nhận thức và tôn trọng hơn nữa những phụ nữ mang bầu". Phần lớn các tình nguyện viên là chồng của những phụ nữ mang bầu.Guang Liao, 29 tuổi, cho biết vợ anh đang có thai và họ thường cãi nhau vì bà xã hay than thở. Khi biết về dự án trên, vợ Guang bảo chồng đăng ký."Tôi phải thừa nhận là tò mò, không biết liệu những gì mình trải qua có thực sự là điều vợ chịu đựng không. Sau đó, tôi đã thay đổi suy nghĩ. Thực sự là đau kinh khủng và tôi chỉ chịu được vài phút. Nếu cơn đau đó diễn ra trong vài giờ thì có lẽ tôi không thể chịu nổi",  CEN  dẫn lời Guang Liao, 29 tuổi, nói.Một người tham gia, chịu được cấp độ đau cao nhất, chia sẻ: "Thật kinh khủng. Tôi chẳng biết nói gì ngoài việc ngưỡng mộ tất cả các bà mẹ".Mục đích của ông chồng này là để "hiểu nỗi đau khủng khiếp" mà vợ anh phải chịu lúc chị sinh ba gần đây. Chứng kiến các ông chồng vật vã với nước mắt lã chã và hét lên đau đớn sau một phút trải nghiệm, nhiều bà vợ đứng bên chỉ biết mỉm cười.Theo  Telegraph,  đây không phải là lần đầu tiên những chiếc máy trải nghiệm đau đẻ được sử dụng. Đàn ông ở Mỹ và Australia cũng đăng ký để "nếm mùi" nỗi đau đớn của phụ nữ lúc sinh nở.Bình Minh