Cô gái Iran bị bỏ tù vì muốn xem bóng chuyền namMột cô gái Iran, chỉ vì muốn xem một trận đấu bóng chuyền nam, đã bị kết án tù một năm bất chấp những lời kêu gọi và đơn kiến nghị trả tự do cho cô với 700.000 người ký.Bản án dành cho Ghoncheh Ghavami, 25 tuổi, cựu sinh viên đại học ở London, được đưa ra hôm qua tại một phiên tòa kín ở Tehran.  Ngay cả bố mẹ của cô cũng không được phép vào phòng xét xử."Chúng tôi đã hy vọng nó sẽ được trả tự do", Iman, anh trai của  Ghoncheh, nói với  Telegraph . "Nó cho rằng mình đã biện hộ tốt và thực sự hài lòng về điều đó. Nhưng bây giờ chúng tôi thực sự sốc và thất vọng".Iman cho hay gia đình anh đã đi hết văn phòng này đến văn phòng khác suốt cả ngày hôm qua để tìm hiểu xem liệu Ghoncheh có thể kháng án hay không.  Alireza Tabatabaie, luật sư của Ghoncheh, cho biết án tù có thể giảm đi nếu cô có biểu hiện tốt.Ghoncheh bị bắt hôm 20/6 ở ngoài sân vận động Azadi của Tehran. Khi đó, cô và 40 người khác đang yêu cầu cho phép phụ nữ vào xem trận bóng chuyền giữa Iran và Italy.Iran ban lệnh cấm phụ nữ xem bóng chuyền từ năm 2012, sau lệnh cấm tương tự đối với bóng đá từ trước đó khá lâu. Giới chức cho rằng đây là cách bảo vệ phụ nữ khỏi những hành vi dâm dục của các cổ động viên nam.Ban đầu, Ghoncheh được thả ra nhanh chóng,  nhưng sau đó 10 ngày, cô lại bị bắt và giam biệt lập suốt nhiều tuần mà không được tiếp xúc với luật sư. Trong thời gian này, các thẩm vấn viên bị nghi đã gây áp lực tâm lý với Ghoncheh, dọa chuyển cô đến một nhà tù tồi tàn dành cho các tù nhân phạm trọng tội. Họ cảnh cáo rằng cô "sẽ không thể sống sót để ra tù".Đến tháng 10, Ghoncheh tuyệt thực hai tuần, cùng với mẹ cô, để đòi được xét xử. Cuối cùng, cô bị tòa án ở Tehran buộc tội thực hiện "các hoạt động và tuyên truyền chống nước Cộng hòa Hồi giáo".Vụ việc của cô thu hút sự quan tâm sát sao của các nhà hoạt động về nữ quyền trên khắp thế giới. Hơn 700.000 người đã ký vào một đơn kiến nghị trực tuyến yêu cầu Iran thả Ghoncheh.Bộ Ngoại giao Anh bày tỏ sự quan ngại về quyết định của tòa án với cô gái mang hai quốc tịch Iran và Anh này.Kate Allen, giám đốc tổ chức Ân xá Quốc tế tại Anh, mô tả bản án dành cho Ghoncheh là "kinh khủng". "Thật bức xúc khi một phụ nữ trẻ bị giam cầm đơn giản chỉ vì lên tiếng một cách hòa bình về tình trạng phụ nữ bị phân biệt đối xử ở Iran", bà Kate nói. "Ghoncheh là một tù nhân của lương tri và chính quyền Iran nên hủy bản án này, thả cô ấy ngay lập tức và vô điều kiện".Bà Kate còn cho rằng Iran cần phải điều tra về việc Ghoncheh bị các thẩm vấn viên đe dọa, bồi thường cho cô vì bắt bớ vô cớ và giam giữ biệt lập suốt một thời gian dài.Đầu năm nay, 6 nam nữ thanh niên Iran cũng bị bắt vì "vi phạm các chuẩn mực Hồi giáo" sau khi quay video họ nhảy cùng nhau theo một bài hát phương Tây đang rất thịnh hành. Họ nhận án tù treo và phạt roi hồi tháng 9.Anh Ngọc