Các tay súng IS tẩy não trẻ em Syria như thế nàoSuốt năm tháng rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo, Jan, Ivan, cùng nhiều học sinh người Kurd khác ở Syria bị tẩy não bằng hệ tư tưởng cực đoan của tổ chức này, và sống trong những hình phạt khắc nghiệt.Khi các cậu bé, bị bắt cóc từ hồi tháng 5 và mới được thả, trở về với gia đình cũng là lúc những tay súng jihad bắt cóc chúng đã đạt được mục đích: lòng trung thành với Nhà nước Hồi giáo IS.Ngồi trong phòng khách của gia đình ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi cả nhà cậu chạy sang tị nạn kể từ khi chiến tranh nổ ra, sau khi được thả hai ngày, nam sinh 15 tuổi hướng ánh nhìn rụt rè về phía cô mình, rồi lấy hết can đảm để bày tỏ cảm xúc về những gì đã trải qua."Tôi phải nói sự thật. Nhà nước Hồi giáo đúng, và tất cả những điều họ dạy tôi là đúng. Tôi tin rằng họ đúng",  Telegraph  dẫn lời nạn nhân lấy bí danh Jan nói.Jan là một trong 148 nam sinh người Kurd bị những kẻ cực đoan IS ở Syria bắt giữ suốt năm tháng và bị buộc phải tham gia một chương trình truyền giáo khắc nghiệt nhằm tẩy não trẻ em.Những cậu bé như Jan, phần lớn đến từ thị trấn vùng biên Kobani của người Kurd hiện dưới sự chiếm đóng của IS, bị chặn lại hồi cuối tháng 5 vừa qua khi các em trên đường về nhà sau bài kiểm tra giữa kỳ ở trường tại thành phố Aleppo. Các nạn nhân liên tục bị đánh đập, cũng như bị truyền giáo, theo nhiều nguồn tin cung cấp cho  Telegraph , và báo cáo của Tổ chức Giám sát Nhân quyền công bố hôm qua.Các tay súng jihad thả nữ sinh trong vòng vài giờ, nhưng lại đưa nam sinh tới gần thị trấn Manbij, Jan cho hay."Lúc đầu họ đưa chúng tôi tới một nhà thờ Hồi giáo và bảo rằng muốn kiểm tra xem liệu chúng tôi có phải là các tín đồ đạo Hồi ngoan đạo không, và rằng chúng tôi sẽ được thả sau một ngày. Tuy nhiên, ngày tiếp theo, chúng tôi lại bị đưa tới một ngôi trường", nam sinh nhớ lại.Những học sinh bị bắt đi, tuổi từ 13-15, bị giam trong một căn phòng có khóa và kẻ bắt cóc chỉ định một trong số nạn nhân làm "trưởng nhóm". Kế đó, chúng bắt đầu chương trình truyền giáo khắc nghiệt đã tính toán trước."Chúng tôi cầu nguyện năm lần mỗi ngày, bắt đầu lúc 4h sáng, đọc kinh Koran; ngoài ra còn có nhiều bài học tín ngưỡng, cùng lớp học đặc biệt về hệ tư tưởng của IS", Jan cho biết.Giáo viên đứng lớp là một người Jordan tên là Surukhan al-Tabuki, khoảng 30 tuổi. Người này đã cố gắng kết bạn với các em học sinh và trở thành bạn tâm tình của chúng."Thầy ấy rất tốt với chúng tôi. Trừ khi ai đó mắc lỗi trong giờ học hoặc cư xử không tốt, thầy sẽ giao chúng tôi cho những người chịu trách nhiệm phạt",  Telegraph  dẫn lời Jan nói.Hình phạt được những jihad, không nêu tên, đeo mặt nạ đen, đưa ra. Nhiều jihad trong số này là người nước ngoài, đến từ các quốc gia trong đó có Saudi Arab và Tunisia. Khi Jan dùng từ có nghĩa Thượng đế trong tiếng Kurd thay vì Allah theo tiếng Arab, cậu sẽ bị tra tấn."Họ treo tôi lên. Đôi tay tôi bị trói bằng một sợi dây. Họ dùng võ karate, đá vào người tôi", Jan mô tả.Một nạn nhân khác, yêu cầu được gọi với cái tên Ivan, cho hay khi nhỡ tay đánh rơi cuốn sổ ghi chép trong đó có những bài xướng trong kinh Koran trên sàn nhà gần sọt rác của lớp học, cậu cũng bị đánh.Theo Jan, bạo lực xảy ra ngẫu nhiên. "Các chiến binh IS từng nói với tôi, 'tao muốn giết mày' và 'mày muốn chết như thế nào?, trước mặt bạn bè hay một mình?'", Jan thuật lại.Không lâu sau khi bị bắt cóc, một nhóm nam sinh đã cố bỏ trốn, bằng cách leo lên một chiếc thang lên mái nhà rồi sau đó nhảy qua tường.Ivan miêu tả đó là khoảnh khắc đáng sợ nhất trong đời cậu. "Các bạn ấy trốn khỏi phòng giam của tôi. Tôi không đi vì không muốn để anh em họ mình đang ở lớp khác lại. Tôi bị phạt vì điều đó", Ivan tâm sự.Sau sự việc trên, những kẻ bắt cóc tìm cách biến bọn trẻ thành những kẻ chỉ điểm tố lẫn nhau. Đôi khi các cậu bé được phép chơi đá bóng, nhưng nhiều lúc chúng bị bắt xem video hành hình những người bị cho là không có tín ngưỡng.Vài học sinh thỉnh thoảng còn được phép nói chuyện với bố mẹ qua điện thoại. Những kẻ bắt cóc dùng cuộc trò chuyện ấy để nói với các gia đình rằng nếu muốn gặp con mình lần nữa, họ phải chống lại YPG (các dân quân người Kurd đánh IS ở Kobani). Học sinh được thả theo từng nhóm sau nhiều tháng "tiến bộ", với lời giải thích ít ỏi rằng chúng "đang dạy đạo Hồi thực sự".15 cậu bé được trở về với gia đình dưới hình thức trao trả tù binh, bằng cách đổi các tay súng IS bị YPG bắt giữ. Jan và Ivan ở trong nhóm cuối cùng gồm 25 em được tự do tuần trước. Cả hai cho rằng hầu hết những người bị bắt đều tin vào hệ tư tưởng của IS và thậm chí, năm học sinh còn chọn ở lại để tham gia chiến đấu dưới bóng cờ đen của tổ chức này.Jan vẫn nhớ tới sự giáo dục của bố mẹ. Vì lý do đó, Jan không trở thành chiến binh IS. Tuy nhiên, nam sinh ấy rõ ràng vẫn bị hệ tư tưởng của nhóm Hồi giáo cực đoan đánh lừa, và cảm thấy buộc phải ủng hộ IS."Thỉnh thoảng tôi bị lẫn lộn trong đầu, nhưng mọi thứ họ nói họ đều được chứng minh bằng các đoạn văn trong kinh Koran", Jan lý giải. "Kinh Koran dạy chúng tôi rằng đạo Hồi sẽ cai trị thế giới. IS đúng: sẽ có một đế chế Hồi giáo toàn cầu".Bình Minh  (theo  Telegraph )