Tên lửa Iskander lần đầu khai hỏa ngoài lãnh thổ NgaQuân đội Nga phóng một tên lửa Iskander-M ở Tajikistan, đánh dấu lần khai hỏa đầu tiên của vũ khí này tại nước ngoài.Quân đội Nga ngày 3/6 lần đầu tiên phóng tên lửa chiến thuật Iskander-M trên lãnh thổ một quốc gia khác trong cuộc diễn tập chung mang tên "Dushanbe-Antiterror" , theo  Sputnik.Trong giai đoạn cuối cuộc diễn tập diễn ra trên lãnh thổ Tajikistan, tên lửa  Iskander-M  được sử dụng để tiêu diệt các mục tiêu giả định từ khoảng cách 140 km. Máy bay ném bom chiến lược tầm xa Tu-22M3 và hệ thống pháo phản lực phóng loạt cũng tham gia diễn tập."Dushanbe-Antiterror" là cuộc diễn tập đầu tiên do Trung tâm Quốc gia chống khủng bố của Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) tiến hành với sự tham gia của quân đội các nước thành viên.Iskander-M là tên lửa sử dụng một tầng nhiên liệu đẩy, trang bị hệ thống dẫn đường vệ tinh. Tên lửa có chiều dài 7,2 m, đường kính 0,95 m, trọng lượng phóng 3,8 tấn, đầu đạn nặng 380 kg, có tầm bắn 450-500 km. Iskander-M có thể mang cả đầu đạn thông thường cũng như đầu đạn hạt nhân.Tên lửa Iskander-M được đưa vào sản xuất hàng loạt từ năm 2006. Trước đây, loại tên lửa chiến thuật này chỉ được khai hỏa trong các cuộc diễn tập, tập trận trên lãnh thổ Nga.Nguyễn Hoàng