Tai mắt của Chu Vĩnh Khang 'ngã ngựa'Ngụy Kiện, cựu thanh tra của Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) bị cáo buộc đã tiết lộ thông tin về các cuộc điều tra chống tham nhũng cho ông Chu Vĩnh Khang.Hồi tháng 5/2014, ông Ngụy bị tạm giữ điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng và nhận hối lộ.Theo  Ifeng , trước khi bị điều tra, ông Ngụy từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong CCDI. Năm 2012, ông phụ trách các vụ án tham nhũng khu vực Tây Nam, trong đó có tỉnh Tứ Xuyên, căn cứ quyền lực của cựu Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang.Chu Vĩnh Khang là quan chức cao nhất bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc tính đến nay. Ông đang trong diện điều tra chính thức của CCDI. Ngoài ông ra, còn có nhiều quan chức cấp cao khác cũng bị điều tra, trong đó có Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung QuốcPhong trào chống tham nhũng được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng từ cuối năm 2012, nhằm làm trong sạch bộ máy chính quyền và cải thiện hình ảnh của đảng Cộng sản Trung Quốc trong con mắt người dân. Ông Tập nêu quyết tâm diệt trừ những phần tử tham nhũng dù ở cấp cao hay thấp, trong chiến dịch mang tên "đả hổ diệt ruồi".Hồng Hạnh