Phụ tá thân cận của Kim Jong-un có thể đã bị xử tửMột nhóm tình báo Hàn Quốc cho biết Triều Tiên có thể đã xử tử một trong những trợ thủ đắc lực nhất của ông Kim Jong-un, đồng thời là người đóng vai trò quan trọng trong vụ kết liễu chú rể của nhà lãnh đạo hồi năm ngoái.Theo nhóm Thống nhất Tình báo Triều Tiên (NKIS), ông Kim Kyong-ok, Phó chủ nhiệm thứ nhất Cục Tổ chức và Chỉ đạo (OGD) của đảng cầm quyền Triều Tiên đã bị hành hình cùng các phụ tá của mình hồi đầu tháng 10.OGD được tin là một trong những cơ quan quyền lực nhất trong chính quyền Triều Tiên. Không ít người đào tẩu Triều Tiên và các chuyên gia về nước này thậm chí cho rằng cục này trong thực tế còn kiểm soát cả ông Kim Jong-un.NKIS cho biết ông Choe Ryong Hae, "cánh tay phải" của lãnh đạo Kim, vị quan chức gần đây được nhận định là người quyền lực số hai Triều Tiên đã chỉ đạo vụ xử tử. Ông Choe là một trong những quan chức cấp cao của Triều Tiên đến thăm Hàn Quốc nhân dịp lễ bế mạc Á vận hội tại Incheon."Kim Kyong-ok bị bắt tại căn hộ của mình ở Bình Nhưỡng, theo chúng tôi biết, lãnh đạo Kim Jong-un dường như là người đứng sau ông Choe, mặc dù ông Choe là quan chức trực tiếp chỉ đạo việc bắt giữ và xử tử", Kim Heung-gwang, người đứng đầu NKIS nói .Kim Kyong-ok từng được coi là một trong những phụ tá thân cận nhất của ông Kim Jong-un, và được xem là người rất có ảnh hưởng trong việc đưa nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời. Cố phu nhân Ko Young-hui, mẹ của Kim Jong-un, được cho là đã đích thân yêu cầu Kim Kyong-ok đào tạo Kim Jong-un cho vị trí lãnh tụ tối cao của Triều Tiên.NK Leadership Watch  cho biết Kim Kyong-ok là một trong 4 phó chủ nhiệm của Cục Tổ chức và Chỉ đạo. Với cương vị này, ông có ảnh hưởng đáng kể trong việc bổ nhiệm chức vụ, đảm bảo việc thực thi và tuân thủ các chính sách, đặc biệt là trong quân đội và các cơ quan an ninh Triều Tiên.NKIS đưa ra nhận định rằng lãnh đạo Triều Tiên thanh trừng Kim Kyong-ok có thể do lo ngại ông này nhanh chóng mở rộng tầm ảnh hưởng của mình. Ông Kim Jong-un đã xử tử người chú rể quyền lực, Jang Song-thaek vào tháng 12/2013 vì lý do " phản đảng, phản cách mạng và có âm mưu đảo chính" .  Kim Kyong-ok được cho là đóng vai trò quan trọng trong việc hạ bệ ông Jang.Theo NKIS,  Kim Jong-un đã tin cẩn giao phó cho ông Choe nhiệm vụ loại bỏ tất cả các mối đe dọa đối với quyền lực của ông. Nhóm nghiên cứu cho biết nhà lãnh đạo trẻ chọn ông Choe để đảm đương trách nhiệm này vì ông ta không có mạng lưới hậu thuẫn cá nhân rộng rãi ở Bình Nhưỡng, do đó, ông không phải là mối đe dọa đến quyền lực của Kim Jong-un.Trước đó,  Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) hôm 29/10 cho biết 10 quan chức trong đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên bị xử bắn "do xem phim Hàn Quốc, dính líu đến hối lộ hoặc có quan hệ không đứng đắn".Phương Vũ  (Theo  The Diplomat )