Nhà nước Hồi giáo tra tấn trẻ em ở KobaniTổ chức Giám sát Nhân quyền hôm qua cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã hành hạ, tra tấn một nhóm thiếu niên từ thị trấn Kobani, Syria, mà chúng bắt cóc nửa năm trước.Một nhóm gồm 153 học sinh hồi tháng 5  bị Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt làm con tin lúc đang trên đường trở về thị trấn Kobani sau khi đến thành phố Aleppo dự thi,  AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) cho hay. IS trả tự do cho 25 con tin vào cuối tháng 10.Nhóm phiến quân ép lũ trẻ, từ 14 đến 16 tuổi, cầu nguyện 5 lần một ngày và đánh đập những ai tìm cách bỏ trốn hoặc có kết quả kém trong những bài học tôn giáo bắt buộc, HRW cho biết thêm.4 bé trai được thả và đang tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ kể về việc bị IS đánh bằng dây cáp, ống nước, buộc phải xem những video nhóm phiến quân trên chiến trường và chặt đầu con tin."Những ai không thích ứng được với chương trình đều bị đánh. Chúng đánh bọn cháu bằng ống nước màu xanh lá cây hoặc dây cáp dày có lõi kim loại. Chúng còn đánh vào lòng bàn chân bọn cháu...", một cậu bé nói. "Chúng bắt bọn cháu học những đoạn trong kinh Koran và đánh những ai không học. Chúng sẽ đối xử tệ hơn, trừng phạt toàn bộ bọn cháu và cho ăn ít hơn mỗi khi có người tìm cách bỏ trốn".Trẻ nào có gia đình thân thiết với các tay súng người Kurd đang bảo vệ Kobani bị bọn bắt cóc tách ra khỏi nhóm. Những kẻ bắt cóc đến từ Syria, Jordan, Libya, Tunisia và Arab Saudi.  "Chúng đòi các bạn ấy cung cấp địa chỉ gia đình, anh em họ, chú bác và nói 'khi tới Kobani, bọn tao sẽ bắt rồi chặt đầu chúng'", một cậu bé khác kể lại.Nhóm 4 cậu bé không giải thích lý do được IS thả ngoài việc đã hoàn thành đợt "giáo dục tôn giáo" của nhóm phiến quân.IS hiện chiếm quyền kiểm soát nhiều phần lãnh thổ ở Syria và Iraq, tuyên bố thiết lập thể chế Hồi giáo Caliphate và thực hiện hàng loạt tội ác như chặt đầu, thảm sát, tra tấn và nô dịch phụ nữ cùng trẻ em. Nhóm phiến quân đã bao vây Kobani, thị trấn người Kurd cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ chỉ vài km, làm hơn 200.000 người phải tháo chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ.HRW cho biết, theo luật quốc tế, hành hạ trẻ em là một tội ác chiến tranh và kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng có các biện pháp ngăn sự dã man này.Như Tâm