Nhà nước Hồi giáo mở trường đào tạo trẻ em làm khủng bốPhiến quân Nhà nước Hồi giáo lập nhiều trường học ở Syria, trong đó có nơi được đặt tên theo tên trùm khủng bố đã bị tiêu diệt Osama bin Laden, để huấn luyện các bé trai thành phần tử cực đoan giống chúng.Với cư dân thành phố Aleppo, đang mắc kẹt trong cuộc xung đột giữa lực lượng chính phủ Syria và các nhóm phiến quân như Nhà nước Hồi giáo (IS), giáo dục ở thành phố này mang một nghĩa rất khác.Phần lớn trẻ em tại Aleppo và nhiều khu vực khác ở Syria đã không được đến trường trong gần ba năm qua. IS sau đó lập ra nhiều trường học, trong đó có một ngôi trường mang tên trùm khủng bố Osama bin Laden ở thị trấn Manbij, Aleppo, với âm mưu dạy trẻ em tiến hành thánh chiến, chặt đầu người khác và trở thành những kẻ đánh bom liều chết."Nếu bạn là một cậu bé lớn lên trong vùng lãnh thổ IS kiểm soát tại Syria và Iraq, từ 'giáo dục' sẽ có nghĩa rất khác so với phần còn lại của thế giới", một bài viết trên  Independent  cho hay.  Các báo cáo cho thấy Nhà nước Hồi giáo đã đưa hàng trăm bé trai tùy theo độ tuổi tới những trại huấn luyện quân sự và đào tạo tôn giáo khác nhau tại hai quốc gia này.Syria Deeply , một website đưa tin về cuộc nội chiến Syria, hồi tháng 9 cho biết nhóm phiến quân dạy những đứa trẻ luật Hồi giáo Sharia theo cách hiểu cực đoan của chúng.  "Lũ trẻ thậm chí còn được dạy cách chặt đầu người khác và thực hành trên những con búp bê", website này viết.Sự tồn tại của những ngôi trường như trên tại Syria được Ibrahim Raqqawi, công dân Syria 22 tuổi, xác thực. Anh là người sáng lập "Raqqa is Being Slaughered Silently", tạm dịch "Raqqa đang bị tàn sát thầm lặng", tài khoản Twitter và trang Facebook chuyên đăng hình ảnh về sự tàn bạo trong cuộc sống ở thành phố Raqqa.Raqqawi thuật lại với  Foreign Policy  rằng những trường học của ISIS chính là trại huấn luyện chiến đấu cho các cậu bé. Nhiều người trẻ tuổi ở đây còn bị đưa tới Kobani tham chiến, anh cho biết.Ngoài Aleppo, IS còn mở một số trại huấn luyện khác ở tỉnh Raqqa với tên gọi al-Zarqawi, al-Sherkrak, al-Talaea và al-Sharea. Một số địa điểm được lập ra đặc biệt để đào tạo trẻ em dưới 16 tuổi.Trong video tuyên truyền với tựa đề "Những con thú con của Nhà nước Hồi giáo", IS tự hào rằng "đàn con" của chúng giờ đã có đức tin vững chắc và sự bảo trợ từ tổ chức.Đoạn video còn có hình ảnh những đứa trẻ dưới 10 tuổi sử dụng súng AK-47 với lời mô tả "chúng đang thích nghi với sự tàn khốc của chiến tranh". Video với tựa đề "Thông điệp từ Vùng đất của những Trận chiến Quyết định" còn có hình ảnh những đứa trẻ đứng xếp hàng trong lễ tốt nghiệp "Trường thánh chiến". Hành động của IS đã bị Liên Hợp Quốc lên án, gọi đây là "tội ác chiến tranh" khi tuyển mộ và huấn luyện quân sự cho trẻ em dưới 15 tuổi.Như Tâm