Hai đảng Mỹ ganh đua quyết liệt trong bầu cử giữa nhiệm kỳĐảng Cộng hòa đang hy vọng có được những bước tiến lớn và giành lại quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ từ tay đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ lãnh đạo của Tổng thống Barack Obama.Hàng triệu người dân Mỹ hôm nay đi bỏ phiếu để bầu ra 36 thượng nghị sĩ, 36 thống đốc bang và toàn bộ 435 thành viên trong Hạ viện. Cuộc bầu cử diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang phải đối mặt với nhiều vấn đề như dịch Ebola, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), chương trình Obamacare, số lượng trẻ em di cư vào Texas gia tăng, bê bối tại Bộ Cựu chiến binh và bạo loạn sắc tộc ở Ferguson, Missouri.Theo  Reuters , đảng Cộng hòa kỳ vọng giành được các vị trí trong Thượng viện, nhưng kết quả thăm dò cho thấy có 8 đến 10 cuộc đua vẫn chưa ngã ngũ. Hiện vẫn chưa rõ đảng này có thể lần đầu tiên giành được 6 ghế cần thiết, kể từ lần bầu cử năm 2006, để kiểm soát 100 thành viên trong viện hay không.Cuộc chiến giành quyền kiểm soát Thượng viện còn có thể kéo dài vượt tối nay. Các cuộc đua với nhiều ứng viên ở bang Louisiana và Georgia, nơi người thắng cuộc cần có tỷ lệ bầu quá bán, có thể phải tổ chức thêm lần bỏ phiếu tiếp theo, tương ứng vào tháng 12 và tháng 1/2015.Việc nắm giữ Thượng viện cho phép đảng Cộng hòa chiếm ưu thế, kiểm soát hoàn toàn lưỡng viện của Quốc hội. Điều này sẽ tạo nên thay đổi chính trị lớn nhất kể từ khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đặt chân vào Nhà Trắng và khiến hai năm cuối nhiệm kỳ của ông trở nên phức tạp.Trong khi đó, Nhà Trắng đang cố giảm nhẹ những thay đổi đột ngột có thể trong chiến lược của ông Obama sau cuộc bầu cử. Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest lưu ý rằng những bang đảng Dân chủ gặp rắc rối đều là nơi ông Obama thua ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney trong cuộc bầu cử năm 2012."Sẽ không khôn ngoan khi đưa ra kết luận về kết quả của cuộc bầu cử lần này chỉ dựa trên bản đồ như vậy", Earnest nói.Các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ cũng tìm cách tái đắc cử trong các cuộc đua ở bang Alaska, Arkansas, Louisiana và Bắc Carolina, những bang đảng Cộng hòa chiếm ưu thế trong năm 2012. Trong khi đó, đảng Cộng hòa lại gặp khó ở bang Georgia và Kansas.Tổng thống Obama sẽ phải đối mặt với áp lực thay đổi tại Nhà Trắng nếu đảng Dân chủ của ông thua đảng Cộng hòa trong Thượng viện. Kết quả một cuộc thăm dò của  Reuters/Ipsos  cho thấy 75% người được hỏi tin rằng chính quyền Mỹ cần "suy nghĩ lại" cách tiếp cận những vấn đề lớn. 64% cho rằng Obama cần thay một số vị trí trong nhóm quan chức cấp cao của ông sau cuộc bầu cử.Như Tâm