Người Bắc Kinh không thể đăng ký kết hôn trong kỳ APECCác cơ sở đăng ký kết hôn trên khắp Bắc Kinh sẽ đóng cửa trong thời gian diễn ra hội nghị cấp cao APEC, khiến các đôi yêu nhau khó có thể nên vợ chồng về pháp lý dịp này. Các cơ sở đăng ký kết hôn và trung tâm xin hộ chiếu khắp thành phố sẽ đóng cửa từ ngày 7 đến ngày 12/11,  SCMP  dẫn thông báo của chính quyền Bắc Kinh cho hay. Chính quyền cũng đóng cửa các trường công và doanh nghiệp công, khuyến khích khoảng 20 triệu cư dân rời Bắc Kinh trong dịp diễn ra Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).Các công ty tư nhân chưa nhận được chỉ thị cho nhân viên nghỉ phép, chính quyền Bắc Kinh cho biết, bác bỏ các báo cáo lan truyền trên mạng trước đó. Tuy nhiên một công ty quyết định cho nhân viên nghỉ vài ngày do nhiều nơi bị cấm đường.Quy tắc ôtô biển chẵn lẻ cũng được áp dụng để kiểm soát giao thông, đồng nghĩa với việc một nửa số xe ôtô trong thành phố sẽ không được lưu hành trong thời gian hội nghị diễn ra. Các nhà điều hành tàu điện ngầm cho biết họ dự kiến hơn 1,2 triệu người nữa sẽ sử dụng hệ thống vốn đã tắc nghẽn này.Theo  BBC , chính quyền ở Bắc Kinh còn cấm đốt quần áo của người chết, nhằm chống ô nhiễm không khí. Theo thông báo của nghĩa địa Babaoshan tại thành phố này hôm 27/10, việc đốt quần áo người chết sẽ bị đình chỉ từ ngày 1 tới ngày 15/11.Đây là lần thứ hai Trung Quốc tổ chức hội nghị APEC. Lần đầu tiên diễn ra tại thành phố Thượng Hải cách đây 13 năm. Hội nghị cấp cao năm nay có ý nghĩa rất quan trọng, bởi nó đánh dấu mốc hợp tác của APEC sau 25 năm.Trọng Giáp