Kim Jong-un lại đi tập tễnhTruyền hình quốc gia Triều Tiên đăng tải video ông Kim Jong-un lần đầu tiên sau hơn hai tháng, cho thấy nhà lãnh đạo bước đi tập tễnh khi không sử dụng gậy chống.Đoạn video được kênh truyền hình Triều Tiên  Chosun Chungang TV  phát sóng vào tối 5/11, cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un tham gia một phiên họp với các chỉ huy quân sự ở Bình Nhưỡng,  AFP  cho hay. Cuộc họp này kéo dài trong hai ngày trước đó.Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, trong buổi sáng cùng ngày cũng đăng tải các bức ảnh Kim Jong-un chủ trì phiên họp và lần đầu tiên bước đi không cần gậy chống kể từ khi xuất hiện trở lại trước công chúng sau gần 6 tuần vắng bóng.Đoạn video còn cho thấy ông Kim bước tập tễnh khi đi qua đám đông binh sĩ để chụp ảnh nhưng tránh đưa phần chân ông vào khung hình.Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng gần 6 tuần kể từ khi tham dự một buổi hòa nhạc cùng vợ vào 3/9. Sự vắng mặt dài ngày và bí ẩn này làm dấy lên nhiều phỏng đoán, từ vấn đề sức khỏe đến đảo chính.Hôm 14/10, ông Kim bất ngờ chống gậy tái xuất khi thị sát các khu chung cư mới ở Bình Nhưỡng. Chiếc gậy cũng trở thành vật bất ly thân của ông trong các chuyến thị sát liên tục sau đó. Tình báo Hàn Quốc hôm 28/10 cho rằng ông Kim, ngoài 30 tuổi, đã được phẫu thuật để cắt bỏ khối u ở cổ chân.Như Tâm  (Video:  Euronews )