Đụng độ tái diễn ở Hong KongNgười biểu tình Hong Kong hôm nay lại đụng độ với cảnh sát ở quận Mong Kok, một trong ba khu vực biểu tình còn lại ở đặc khu, khiến căng thẳng có nguy cơ leo thang trở lại sau hơn hai tuần lắng xuống.Vụ việc xảy ra vào khoảng 2h sáng nay,  Reuters  cho hay. Hàng chục cảnh sát cầm dùi cui và khiên tiến vào khu vực hàng trăm người biểu tình đang tập trung ở quận Mong Kok, một trong ba điểm nóng còn lại trong phong trào đòi cải cách bầu cử lãnh đạo Hong Kong.Theo đài phát thanh địa phương, đụng độ bắt đầu khi cảnh sát muốn áp giải một người biểu tình khỏi khu vực. Người này đã ngã xuống đất trong lúc cảnh sát bao vây, sau đó anh ta đứng dậy với khuôn mặt đầy máu.Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9, khiến nhiều nút giao thông chính bị tê liệt. Phong trào này vào lúc đỉnh cao đã thu hút được hơn 100.000 người tham gia và hiện tạm thời lắng xuống, chỉ còn tập trung tại ba khu vực gồm quận Admiralty, quận Mong Kok và khu mua sắm sầm uất ở Vịnh Causeway.Như Tâm  (Video:  Reuters )