Khu trục hạm Mỹ cùng lúc 'hạ gục' ba tên lửaHải quân Mỹ đã thử thành công hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, khi cùng lúc bắn hạ hai tên lửa hành trình và một tên lửa đạn đạo ngoài khơi Hawaii. AP  dẫn lời Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ hôm qua cho biết một mục tiêu tên lửa đạn đạo tầm ngắn và hai mục tiêu tên lửa hành trình được phóng đi từ Bãi phóng thử tên lửa Thái Bình Dương ở đảo Kauai.Theo cơ quan này, tàu khu trục USS John Paul Jones đã đánh chặn tên lửa đạn đạo bằng cách phóng một tên lửa dẫn đường SM-3. Tàu khu trục phóng hai tên lửa SM-2 để bắn hạ các tên lửa hành trình ở tầm thấp."Không có nước nào trên thế giới có khả năng làm điều mà Hải quân Mỹ và Cơ quan Phòng thủ Tên lửa thể hiện hôm nay",  RT  dẫn lời Tiến sĩ Taylor W. Lawrence, Chủ tịch hệ thống tên lửa của Raytheon, nói.  "Vụ thử này là minh chứng cho khả năng của Mỹ trong việc phòng thủ trước nhiều mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo và hành trình, nếu một cuộc tấn công bất ngờ xảy ra".Nhà thầu quốc phòng Raytheon cho biết SM-3 được thiết kế để phá hủy tên lửa đạn đạo bằng cách va vào chúng trên không. Các tên lửa SM-2 giúp tàu hải quân bảo vệ không phận xung quanh.Vụ phóng thử đánh dấu vụ đánh chặn thành công lần thứ 29 của chương trình Phòng thủ Tên lửa Đạn đạo Aegis, trong tổng số 35 lần thử kể từ năm 2002.Trọng Giáp