Cảnh sát giao thông Anh dùng dùi cui đối đầu kẻ khủng bốMột cảnh sát giao thông ở London được ca ngợi khi tìm cách khống chế những kẻ khủng bố chỉ bằng dùi cui của mình.Cảnh sát Thủ đô London, Anh vừa ca ngợi tất cả những sĩ quan trong và ngoài ca trực đã dũng cảm đối đầu với các phần tử cực đoan gây ra vụ khủng bố hôm 3/6, trong đó có một cảnh sát giao thông chỉ được trang bị dùi cui, theo  IBT .Cảnh sát này là một trong những người đầu tiên tới hiện trường và đối đầu với những kẻ khủng bố cầm dao đang đâm chém loạn xạ dân thường. Trong nỗ lực khống chế nghi phạm chỉ với chiếc dùi cui của mình, viên cảnh sát không được tiết lộ danh tính đã bị đâm trọng thương."Tôi đã tới thăm cậu ấy trong viện. Cậu ấy đã rất dũng cảm đối mặt với nguy hiểm. Đối với một sĩ quan mới gia nhập lực lượng chưa đầy hai năm, tôi rất tự hào về cách cậu ấy thể hiện",  Paul Crowther, người phụ trách lực lượng cảnh sát giao thông Anh,  nói. Ông cho biết cảnh sát này đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe đang ổn định.Ngoài sĩ quan trên, ba cảnh sát nữa cũng bị thương trong vụ tấn công đêm 3/6. Một cảnh sát ngoài ca trực sau khi nghe thông tin về vụ khủng bố cũng đã lao tới hiện trường để khống chế nghi phạm. Anh này bị thương khi cố khống chế một trong ba phần tử khủng bố.Ba kẻ tấn công thuê xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, tiến về khu chợ Borough, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có 21 người nguy kịch. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ khủng bố.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Hồng Hạnh