Đặc nhiệm Mỹ hạ sát bin Laden: 'Tôi không quan tâm người ta chỉ trích'Rob O'Neil, đặc nhiệm nhận mình đã bắn phát súng chí mạng, kết liễu đời tên trùm khủng bố Osama bin Laden cho biết anh không quan tâm đến những lời chỉ trích và cáo buộc anh nói dối."Điều quan trọng nhất mà tôi học được trong hai năm qua là việc tôi có đúng là tay súng kết liễu bin Laden hay không không quan trọng nữa. Cả đội đã hạ gục hắn ta", Robert O'Neill trả lời  một cuộc phỏng vấn audio với nhà báo tự do Alex Quade, cựu phóng viên  CNN , phát sóng hôm qua trên chương trình AC360 của hãng này."Những hệ quả tiêu cực theo sau tuyên bố của tôi, tôi không thèm quan tâm. Chúng tôi đã giết chết hắn ta",  O'Neill cho biết ."Việc kết liễu bin Laden sẽ đi vào lịch sử. Tôi không quan tâm đến việc người ta cho rằng tôi không phải là tay súng hạ sát hắn", anh nói thêm.Việc O'Neill có thật sự là người trực tiếp hạ sát bin Laden hay không đang là tâm điểm tranh cãi tại Mỹ. O'Neil cho biết anh đã bắn vào trán và giết chết bin Laden. Tuy nhiên,  một người đồng đội giấu tên của anh nói với  CNN  rằng một người lính khác đã bắn bin Laden trọng thương. Hai tay súng tiếp theo tiến vào sau đó kết liễu tên trùm khủng bố bằng một vài phát súng vào ngực.Trong cuộc phỏng vấn với Quade,  O'Neill  kể lại anh cùng các thành viên trong đội đặc nhiệm SEAL số 6 đã nói chuyện với nhau về vụ khủng bố 11/9 trước khi tiến hành cuộc đột kích bin Laden và họ  còn nghĩ rằng họ sẽ không sống sót trở về từ nhiệm vụ."Bạn phải lên tinh thần trước khi đi vào chỗ chết. Vì vậy, chúng tôi đã nói chuyện với nhau về việc này", O'Neill cho biết."Đó là một nhóm các chàng trai hiểu rằng cái chết có thể đang cận kề. Tất cả chúng tôi chấp nhận điều đó và không ai sợ hãi", anh kể lại.O'Neill  cũng cho biết anh công khai mình là tay súng kết liễu bin Laden vì gia đình của các nạn nhân vụ 11/9. Họ đã gửi lời cảm ơn đến anh."Hắn (bin Laden) chết trong sợ hãi, hắn biết chúng tôi đến lấy mạng hắn", O'Neill nói.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với  Quade,  O'Neill vẫn bác bỏ những lời chỉ trích cho rằng câu chuyện của anh sai sự thật."Ngay cả bây giờ, khi có những người tố cáo tôi nói dối...Nếu  bạn không ở trong phòng ngủ của bin Laden vào thời điểm đó, b ạn chỉ biết về vụ việc qua những gì bạn được nghe kể. Và thật không may cho tôi, lúc đó chỉ có hai người ở trong phòng, một trong hai đã chết, đó là Osama bin Laden".Phương Vũ