Trung - Nhật có thể gặp thượng đỉnh tuần sauThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe dự kiến có cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tuần tới, lần đối thoại đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước sau hai năm căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền.Hai nước "đã đồng ý sắp xếp một cuộc gặp cấp cao vào tuần tới" ở Bắc Kinh, bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), đài  NHK  của Nhật Bản thông báo."Hiện giờ chúng tôi đều cùng hướng tới một cuộc gặp cấp cao. Chúng tôi sẽ bắt đầu tạo những thỏa thuận cụ thể cho cuộc gặp", kênh  Fuji TV  dẫn nguồn tin trong chính phủ Nhật Bản cho hay.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chương trình tin tức tối qua tỏ ra thận trọng và chỉ nói hai nước đang hướng tới một cuộc gặp. Ông Abe cho biết thêm Tokyo sẽ đưa ra ý kiến về một cơ chế liên lạc hàng hải đối với những đảo có tranh chấp trên biển Hoa Đông nếu "cuộc gặp diễn ra"."Thật không may, cánh cửa đối thoại cho đến nay vẫn còn đóng", ông Abe nói. Nhưng "chúng ta đã thiết lập một môi trường thuận lợi để mở nó".Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo sẽ "hoan nghênh" bất kỳ biện pháp nào của hai quốc gia "vạch ra các bước tiến phù hợp để cải thiện quan hệ".Tokyo từ lâu đã thúc đẩy một cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bên nhưng phía Bắc Kinh luôn từ chối. Nhật Bản và Trung Quốc đang gặp bế tắc do tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Hoa Đông và khác biệt trong quan điểm lịch sử về Thế chiến II.Một trong những điều kiện của Bắc Kinh được cho là thủ tướng Nhật Bản cần phải cam kết không tới thăm đền Yasukuni thờ binh sĩ chết trận, trong đó có cả tội phạm chiến tranh, ở Tokyo. Trung Quốc cũng kêu gọi Nhật Bản thừa nhận có tranh chấp đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Tokyo đang kiểm soát.Nhật Bản trước đó vẫn từ chối yêu cầu của Trung Quốc, tuy nhiên, thông báo hai nước phát đi hôm qua cho thấy đã có sự điều chỉnh trong vấn đề biển đảo. "Hai phía thừa nhận những quan điểm khác biệt tồn tại làm dấy lên căng thẳng trong những năm gần đây ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và một số vùng biển trên biển Hoa Đông", thông báo từ phía Trung Quốc cho biết.Thông báo còn cho biết thêm rằng hai nước "đã thỏa thuận ngăn chặn tình hình xấu đi thông qua đối thoại, tham vấn và thiết lập một cơ chế quản lý khủng hoảng để đề phòng những tình huống bất ngờ".Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh thủ tướng Nhật Bản đang chuẩn bị tới Bắc Kinh, tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Ông Abe từng có cuộc tiếp xúc ngắn với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vào tháng trước trong Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) lần thứ 10 tại Milan, Italy.Như Tâm