Putin: 'Tình yêu là lẽ sống cuộc đời'Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng tình yêu chính là lẽ sống trong cuộc đời và sự tồn tại của mỗi người."Ý nghĩa trong cuộc đời và sự tồn tại của mỗi chúng ta chính là tình yêu. Đó là tình yêu gia đình, tình yêu dành cho con cái, tình yêu đất mẹ",  RT  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu tại hội nghị lần thứ 5 của Hiệp hội Địa lý Nga. "Hiện tượng này rất phức tạp, nó nằm ngay trong chính mỗi hành động của chúng ta".Tổng thống Putin, chủ tịch Hiệp hội Địa lý Nga, bày tỏ hy vọng rằng việc "phối hợp làm việc" sẽ giúp tăng cường tình yêu dành cho đất mẹ.  "Đó chính xác là mục tiêu hàng đầu mà chúng ta nên theo đuổi. Và tôi hoàn toàn chắc chắn rằng chúng ta sẽ thành công", ông Putin cho biết thêm.Tổng thống Putin có bài phát biểu dài về tính cần thiết trong việc thu hút thêm sự quan tâm tới địa lý trong giới trẻ Nga , cho rằng địa lý "có thể và nên trở thành một trong những môn học thú vị nhất tại trường học".  Ông cũng đề nghị phát hành một bộ câu hỏi địa lý quốc gia để kiểm tra hiểu biết trong lĩnh vực này.Ông Vladimir Putin vừa được tạp chí danh tiếng  Forbes  lần thứ hai liên tiếp  xếp đầu danh sách  những người quyền lực nhất thế giới, vượt cả Tổng thống Mỹ Barrack Obama.Như Tâm