Đám cưới như mơ của người từng dính liền với anh ruộtCách đây 35 năm, Chang Chung-yi được mổ tách thành công khỏi người anh trai song sinh, trong một kỳ tích y tế bấy giờ. Nay, anh có một đám cưới tuyệt vời như bao người bình thường khác.Chú rể Chang Chung-yi mặc bộ vest đen, tay chống nạng sánh bước cùng cô dâu Chiang Wen-yen lộng lẫy trong bộ váy cưới màu trắng bước trên thảm đỏ, tiến vào hôn trường cuối tuần trước. Bạn bè, người thân của hai người đứng hai bên cổ vũ cho đôi trẻ.Chú rể Chang xúc động nói với các quan khách rằng cuộc đời là vô hạn. Đời người có lúc bổng lúc trầm, miễn là có thể nắm tay vợ đối mặt với khó khăn, anh tin vợ chồng anh sẽ ở bên nhau mãi mãi.Cô dâu Chiang Wen-yen là y tá ở khoa điều trị tích cực của Bệnh viện Linkou Chang Gung Memorial. Cô gặp Chung-yi cách đây 11 năm tại một cuộc hội họp bạn bè,  Taiwan News  đưa tin.Chúc mừng cho hạnh phúc của em trai, Chung-jen, anh trai chú rể, nghẹn ngào khi em trai cuối cùng đã có vợ, nhưng cũng thừa nhận rằng thật khó cho bản thân để "rời khỏi" người em song sinh. Trong lễ cưới của em, Chung-jen làm phù rể.Trong số những vị khách tới dự đám cưới có ông Chen Wei-chao, cựu hiệu phó Đại học Quốc gia Đài Loan, một trong những người tham gia tách anh em Chung-yi cách đây 35 năm.Ông Chen bày tỏ niềm vui khi Chung-yi đã tìm thấy một nửa của cuộc đời. Ông cho hay lúc làm phẫu thuật cho anh em sinh đôi này, ông chỉ mong họ sống được và không nghĩ rằng sẽ có ngày trông thấy một trong hai người kết hôn.Theo  Taiwan News,  Chang Chung-yi và anh trai Chang Chung-jen chào đời năm 1976 trong tình trạng dính liền từ bụng. Ba năm sau, họ được phẫu thuật tách rời với sự giúp đỡ của đội ngũ bác sĩ của Bệnh viện Đại học Quốc gia Đài Loan. Đây là ca phẫu thuật đầu tiên thành công ở Đài Loan trong lĩnh vực tách dính liền. Anh em Chang cũng giữ kỷ lục là cặp song sinh từng dính liền sống lâu nhất.Bình Minh