Pháo hoa, thảm đỏ lộng lẫy ở Bắc Kinh mừng APECHàng trăm vũ công Trung Quốc cùng nhau nhảy múa trong tiếng nhạc rộn ràng khi đoàn xe chở các lãnh đạo của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tiến vào trên chiếc thảm đỏ được tạo ra từ ánh sáng. Theo  Xinhua , tối qua, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tổ chức quốc yến để chiêu đãi các quan khách tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2014 tại Trung tâm Thể thao Dưới nước ở Bắc Kinh.Lối vào phòng tiệc được trang hoàng bằng một hệ thống ánh sáng lộng lẫy. Trong tiếng trống, tiếng nhạc rộn ràng, hàng trăm vũ công mặc trang phục truyền thống của các dân tộc thiểu số Trung Quốc cùng nhau nhảy múa, chào đón quan khách.Hàng chục chiếc limousine sang trọng chở lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC lần lượt tiến vào. Xe đi đến đâu, thảm đỏ bằng ánh sáng trải dài đến đó. Hầu hết họ đều đi bằng xe "Hồng Kỳ" do Trung Quốc sản xuất. Riêng Tổng thống Mỹ Barack Obama vẫn di chuyển bằng xe riêng có biệt danh "Quái thú"  của ông.Các lãnh đạo và gia đình của họ đã cùng bắt tay Chủ tịch Tập và phu nhân trước khi tiến vào phòng tiệc, nơi từng là một bể bơi trong Thế vận hội Olympic năm 2008 và hiện giống như một khu vườn truyền thống của Trung Quốc.Tất cả các lãnh đạo và quan khách đều diện trang phục làm từ vải lụa và được thiết kế riêng cho kỳ APEC năm nay nhằm tái hiện lịch sử và truyền thống của nước chủ nhà. Ông Tập mặc bộ cánh màu tím sẫm, trong khi các quan khách khác chọn nhiều màu sắc từ xanh ngọc, hồng, đỏ sẫm đến nâu."Trang phục của các vị là phong cách của người Trung Hoa. Nó giúp chúng ta xích lại gần hơn. Nó cũng được những mặc ở những người Trung Quốc bình thường, những người xem các vị đến đây như một người láng giềng hay một người bạn cũ", ông Tập nói tại dạ tiệc."Chúng tôi chọn nơi này để nghênh đón các vị vì nước là một biểu tượng quan trọng trong văn hóa của chúng tôi và APEC được kết nối bởi Thái Bình Dương", lãnh đạo Trung Quốc nói thêm. "Mọi người ở đây có trách nhiệm làm cho Thái Bình Dương trở thành một đại dương thực sự của hòa bình, hữu nghị và hợp tác".Sau bữa tiệc, các quan khách được thưởng thức những điệu múa dân gian và các bài hát truyền thống của Trung Quốc cũng như một màn trình diễn pháo hoa công phu, trên nền biểu diễn của 640 tay trống ở quảng trường bên ngoài trung tâm.Anh Ngọc