Người Triều Tiên phiêu dạt kiếm tiền ở QatarCông nhân Triều Tiên đang làm việc hối hả tại các công trường xây dựng ở Qatar, nơi tổ chức World Cup năm 2022, với hy vọng kiếm tiền về cho quê hương."Chúng tôi ở đây để kiếm ngoại tệ về cho đất nước", một công nhân làm việc ở Doha, thủ đô Qatar, nói với phóng viên báo  Guardian .Các công trường xây dựng ngổn ngang khắp nơi ở thành phố Lusail, nơi diễn ra World Cup 2022 và bốn trong số đó sử dụng công nhân Triều Tiên.Trên một công trường, công nhân Triều Tiên vật lộn với cát sa mạc và sức nóng rũ người để xây một tòa tháp sang trọng. Họ lao động từ sáng sớm đến tối mịt, nán lại công trường trong khi công nhân từ các quốc gia khác rời đi đã lâu.Ngoại tệ thu được từ lực lượng xuất khẩu lao động là công cụ quan trọng để vực dậy nền kinh tế mỏng manh của Triều Tiên. Ước tính có khoảng 3.000 người Triều Tiên đang làm việc trong các dự án trong các Tiểu vương quốc Ảrập. Họ đều là binh sĩ trong quân đội Triều Tiên, được xuất khẩu lao động đi khắp thế giới nhằm mang về nguồn thu ngoại tệ cho đất nước.Tuy nhiên, tiền lương không được trả trực tiếp cho công nhân. Các đơn vị đưa công nhân đi lao động này thường quản lý 70% lương của họ, sau khi trừ hết các "chi phí" khác, thường là phí ăn ở, người lao động sẽ nhận được số còn lại, khoảng 10% lương, một quân nhân Triều Tiên cho biết.Hai nhân viên của một công ty tuyển dụng quốc doanh Triều Tiên, hoạt động tại Qatar, thừa nhận công nhân của họ không nhận được tiền lương trực tiếp, thay vào đó, một phần tiền lương sẽ được gửi về quê cho gia đình."Những người như chúng tôi thường không được trả tiền. Tiền lương không được trả trực tiếp. Điều đó chẳng là gì đối với tôi, đó là chuyện giữa các công ty", một công nhân Triều Tiên nói.Nhu cầu nhập khẩu lao động ở Qatar ngày một tăng để chuẩn bị cho World Cup 2022. Các tiểu vương quốc hồi tháng 5/2014 công bố một loạt cải cách để cải thiện cuộc sống và điều kiện làm việc của họ."Có khoảng 2.800 lao động Triều Tiên đăng ký làm việc tại Qatar, chúng tôi không nhận được bất kỳ khiếu nại nào của họ về chế độ thanh toán cũng như đãi ngộ. Qatar quyết tâm tiếp tục cải thiện điều kiện lao động cho toàn bộ công nhân trong nước, và chắc chắn sẽ tiếp tục hợp tác với các tổ chức phi chính phủ, doanh nghiệp và chính phủ các nước để đạt được điều này", phát ngôn viên Bộ Lao động Xã hội Qatar cho biết.Hồng Hạnh