Bầu cho phe Cộng hòa, người Mỹ muốn điều mới mẻTrong cuộc bầu cử giữa kỳ của Mỹ vừa qua, đảng Cộng hòa giành được ưu thế vượt trội so với đảng Dân chủ, minh chứng cho thấy người dân Mỹ đang khát khao thay đổi.Sát ngày bầu cử 4/11 vừa qua, tại trụ sở của đảng Cộng hòa tại hạt Cobb, bang Georgia, cậu bé Thomas Tucker, 14 tuổi, vẫn miệt mài gọi điện đến từng nhà để vận động người dân đi bầu cho đảng Cộng hòa. Tổng số người Thomas liên lạc lên đến hơn 300.Cậu cùng mẹ là bà Lyndell Tucker cùng làm công việc của tình nguyện viên không lương. Nhiệm vụ chính của họ là gọi điện để vận động người dân Mỹ đi bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa. Thomas chia sẻ cậu muốn làm công việc này "để tạo nên cơ hội thay đổi cho nước Mỹ".Giáo sư Robert Guttman thuộc Đại học George Mason, Virginia, nhận định cuộc bầu cử giữa kỳ năm nay là cơ hội để người Mỹ tìm kiếm những điều mới mẻ. Nền tảng gia đình vững chắc của các ứng viên đảng Dân chủ không giúp họ giành được lợi thế bởi chính những vấn đề hiện tại của nước Mỹ. Ứng viên đảng Dân chủ Alison Lundergan Grimes ở bang Kentucky là con gái của Jerry Lunderganm, cựu chủ tịch đảng Dân chủ của Kentucky. Tại bang Georgia, ứng viên đảng Dân chủ Jason Carter là cháu của cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter.Các cuộc thăm dò dân chúng ở quy mô bang và quốc gia đều cho thấy người dân lo ngại kinh tế hồi phục chậm, dịch bệnh Ebola và nguy cơ khủng bố. Đó là những vấn đề mà chính quyền của Tổng thống Barack Obama đang đau đầu. Vào đêm công bố kết quả tranh cử, có đến 72% người Mỹ cho biết họ lo ngại Washington sẽ phải đối mặt với cuộc tấn công khủng bố mới.Ông Joseph Gerth, cây bút lâu năm của của tờ Courier- Journal, tờ báo lớn nhất của bang Kentucky, người theo dõi các cuộc bầu cử trong nhiều năm, nhận định dù ứng viên đảng Dân chủ Grimes có làm gì đi chăng nữa thì người dân vẫn bỏ phiếu bằng cách nhìn vào những gì Tổng thống Obama đã làm được tính đến nay.Tại bang Kentucky, nơi ngành công nghiệp than chiếm vị trí trọng yếu, người dân đổ lỗi cho ông Obama vì Quốc hội không thông qua được việc xây dựng các nhà máy than mới để giải quyết việc làm. Tổng thống còn bị chỉ trích vì để xảy ra sự cố chính phủ đóng cửa hồi đầu năm nay.Khi trao đổi với nhóm phóng viên đến từ nhiều nước, các đại diện của đảng Cộng hòa tại bang Kentucky cũng như Georgia đều khẳng định họ mong muốn có mối hợp tác nhịp nhàng với đảng Dân chủ sau khi giành chiến thắng sau cuộc bầu cử giữa kỳ. Tuy nhiên, theo ông Merle Black, giáo sư chính trị tại Đại học Emory, Georgia nhận định kết quả bầu cử giữa kỳ ngày 4/11 vừa qua cho thấy Tổng thống Obama đang ở thế rất khó khăn.Trả lời câu hỏi của  VnExpress , bà Nam Orrock, Thượng nghị sĩ của bang Georgia, thuộc phe Dân chủ, bày tỏ mối quan ngại làm sao hợp tác được với đảng Cộng hòa khi họ giành quyền kiểm soát Quốc hội. Những vấn đề chính dự kiến sẽ là đề tài tranh luận gay gắt tại Quốc hội Mỹ thời gian tới là chính sách nhập cư, chi tiêu ngân sách cho giáo dục và quân sự, ghế của đảng nào tại Tòa án tối cao Mỹ. Tiến sĩ Alan Abramowitz tại Đại học Emory cho rằng không dễ thấy sự đồng lòng giữa Quốc hội Mỹ và chính quyền của ông Obama sau khi phe Cộng hòa nắm quyền kiểm soát lưỡng viện.Theo ông Robert Guttman, những người chiến thắng chức thống đốc bang trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm nay có thể là những ứng viên tiềm năng cho chức tổng thống Mỹ vào năm 2016. “Chúng tôi yêu thích những gương mặt mới”, ông Guttman nói.Việt Anh