Putin, Obama né tránh nhauVài phút chạm mặt hiếm hoi giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Bắc Kinh hôm nay là minh chứng về tình trạng quan hệ lạnh nhạt giữa hai cường quốc của thế giới.Hai người đàn ông quyền lực thứ nhất và thứ hai thế giới sẽ chạm mặt nhau hai lần trong tuần này, đầu tiên là ở hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Trung Quốc và sau đó là hội nghị thượng đỉnh G20 ở Australia. Với những căng thẳng chưa được xoa dịu giữa Nga và Mỹ  về cuộc khủng hoảng ở Ukraine, báo chí thế giới cũng như lãnh đạo các nước đang đổ dồn mắt về họ tại hai sự kiện này.Trong lễ khai mạc APEC tại trung tâm hội nghị rộng lớn bên hồ ở ngoại ô Bắc Kinh, ông Obama và ông Putin sánh bước hai bên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình  nhưng cả hai người đều không mỉm cười."Đẹp quá phải không?", ông Putin hỏi bằng tiếng Anh về phòng hội nghị được trang hoàng công phu."Vâng", Obama đáp lại lạnh lùng, các phóng viên có mặt lúc đó kể lại.Ba nhà lãnh đạo dừng lại ở ghế của ông Tập cạnh bàn hội nghị. Ông Putin đưa tay ra và vỗ vào vai của người đồng cấp Mỹ. Tuy nhiên, lãnh đạo Nhà Trắng vẫn không có phản ứng gì. Cả hai ngồi xuống chỗ của mình ở bên trái và bên phải ông Tập.Obama và Putin sau đó được bắt gặp đang nói chuyện xã giao thông qua một người phiên dịch khi bước vào đại sảnh để chụp ảnh chung tập thể.Trước đó, vào tối qua, hai nhà lãnh đạo có cuộc trao đổi ngắn bên lề đại tiệc APEC. Giới chức hai nước cho hay họ không đi sâu vào những vấn đề gây chia rẽ."Họ đã trao đổi ngắn gọn vài lần hôm nay", phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov nói. Một quan chức Mỹ cũng xác nhận thông tin này nhưng không cung cấp chi tiết.Hai nhà lãnh đạo dường như có quá nhiều vấn đề cần thảo luận nhưng lại có ít cơ hội để tìm ra tiếng nói chung. Ngoài mâu thuẫn về Ukraine, Nga và Mỹ còn bất đồng sâu sắc về sự ủng hộ của Moscow với chính phủ Syria. Liên lạc của họ trong năm qua chủ yếu là bằng điện thoại, khi quan hệ song phương đang ở mức thấp nhất kể từ sau chiến tranh Lạnh.Obama cáo buộc Nga hậu thuẫn cho lực lượng ly khai ở đông Ukraine, trong khi Putin chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ và châu Âu đối với Moscow.Phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, Ben Rhodes, hôm nay phát biểu trước các phóng viên rằng bất kỳ cuộc gặp nào cũng là cơ hội để Obama nhắc nhở nhà lãnh đạo Nga về lời hứa hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine một cách hòa bình."Tổng thống Putin biết rất rõ quan điểm của chúng tôi", ông Rhodes nói.Quan chức Mỹ nhấn mạnh thêm rằng hai nhà lãnh đạo vẫn không có kế hoạch gặp chính thức tại APEC và hội nghị G20 cuối tuần này ở Brisbane.Trong khi đó, ngôn ngữ cơ thể giữa hai nhà lãnh đạo đã trở thành một đề tài bàn tán trong giới ngoại giao.Tại lễ trồng cây ở địa điểm hội nghị, ông Putin hăng hái bước lên, dùng xẻng xúc đất. Trong khi đó, Obama chắp hai tay sau lưng bước tới, mỉm cười với lấy chiếc xẻng.Anh Ngọc