Người biểu tình Mexico đốt trụ sở chính quyềnHàng trăm người Mexico hôm qua tiếp tục châm lửa đốt một văn phòng chính phủ ở bang Guerrero, nhằm phản đối đảng cầm quyền về cách giải quyết vụ 43 sinh viên mất tích.Khoảng 500 sinh viên và giáo viên đeo mặt nạ đã xông vào cơ quan lập pháp ở bang Guerrero, phóng hỏa thư viện cùng khu vực thường tổ chức họp trong tòa nhà. Trước đó, những người biểu tình còn đốt văn phòng kiểm toán của bộ giáo dục tại một khu vực khác ở Chilpancingo, thủ phủ Guerrero,  AFP  cho hay."Cuộc tấn công vào các tòa nhà chính quyền của chúng tôi không chỉ là cuộc tấn công vào đảng chính trị này. Đó còn là sự gây hấn với xã hội Guerrero và đại diện cho một mối đe dọa với người dân. Nó không được lặp lại và cần bị trừng phạt", đảng Cách mạng Thể chế (PRI) cầm quyền thông báo.Tình trạng biểu tình bạo lực bùng phát ở Mexico từ ngày 7/11, khi nhà chức trách Mexico thông báo nhóm tội phạm Guerrero Unidos thú nhận đã sát hại và đốt cháy thi thể của 43 sinh viên. Các sinh viên bị nhóm cảnh sát biến chất tấn công rồi giao cho nhóm tội phạm trên hồi tháng 9 tại thành phố Iguala, Guerrero.Số phận cùa những sinh viên còn lại vẫn là một bí ẩn. Nhóm tội phạm khai với nhà điều tra rằng 43 thi thể bị đốt tại một bãi rác và đẩy xuống con sông ở thị trấn Cocula.Manuel Martinez, phát ngôn viên cho gia đình 43 học sinh, cảnh báo sẽ còn nhiều cuộc biểu tình nổ ra khi người dân cảm thấy thất vọng về bộ trưởng tư pháp và bộ trưởng nội vụ Mexico. "Chúng tôi mệt mỏi vì những bài phát biểu giống nhau. Chúng tôi muốn 43 sinh viên còn sống trở về", Martinez nói. "Cuộc biểu tình sẽ tiếp tục. Chúng tôi sẽ tước bỏ quyền lực của các đảng chính trị".Cha mẹ các sinh viên tuyên bố họ chỉ tin con mình đã chết khi nhận được kết quả giám định ADN từ các chuyên gia pháp y Argentina độc lập.Các sinh viên mất tích khi đang tham gia biểu tình phản đối chương trình cải cách giáo dục năm ngoái của Mexico. Cuộc điều tra sau đó phát hiện sự câu kết giữa băng đảng tội phạm Guerreros Unidos với quan chức địa phương. Giới chức trách đã bắt giữ 74 người liên quan đến vụ việc, bao gồm thủ lĩnh của Guerreros Unidos cùng cảnh sát của Iguala và Cocula, thị trưởng thành phố Iguala Jose Luis Abarca và vợ là Maria de los Angeles Pineda.  Đây được cho là cuộc điều tra tội phạm lớn nhất trong lịch sử của Mexico và là cuộc khủng hoảng lớn nhất đối với chính quyền Tổng thống Enrique Pena Nieto.Như Tâm