Hàn Quốc tập trận lớn chưa từng có đối phó Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận quân sự thường niên với quy mô lớn chưa từng có, bao gồm tất cả các đơn vị vũ trang, nhằm củng cố khả năng đối phó với những mối đe dọa từ Triều Tiên.Cuộc tập trận Hoguk, dài 12 ngày, với sự tham gia của lục quân, hải quân, không quân và lính thủy đánh bộ "sẽ tập trung vào các cách thiết lập khả năng phòng ngự quân sự tối cao để đối phó với khiêu khích có thể (của Triều Tiên) trong khu vực và chiến tranh toàn diện", hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay.Theo JSC, cuộc tập trận lần này được tổ chức trên toàn quốc, bao gồm phối hợp đổ bộ, diễn tập phòng thủ xâm nhập trên biển và bảo vệ các đảo phía tây bắc trên biển Hoàng Hải. Một số lực lượng của quân đội Mỹ cũng tham gia hoạt động này. Đây cũng là cuộc tập trận có quy mô lớn nhất, với khoảng 330.000 quân nhân tham gia, kể từ khi tổ chức lần đầu vào năm 1996."Trong bối cảnh Triều Tiên được cho là tổ chức nhiều cuộc tập trận quân sự quy mô lớn vào những tháng gần đây, chúng tôi quyết định tiến hành động thái tương tự với quy mô lớn chưa từng có để đáp trả và tăng cường khả năng của mình", một quan chức giấu tên của JSC cho hay.Bình Nhưỡng hôm 7/11 lên tiếng phản đối cuộc tập trận Hoguk, cho rằng Seoul "đang tìm cơ hội để châm ngòi chiến tranh" và đã trở nên "hiếu chiến hơn, khiêu khích hơn". Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok sau đó nhấn mạnh "Hoguk là cuộc tập trận thường niên từ năm 1996 để tăng khả năng phối hợp giữa các nhánh trong quân đội".Bán đảo Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi Seoul và Bình Nhưỡng chỉ ký hiệp định đình chiến, không phải hiệp ước hòa bình, để chấm dứt cuộc chiến hai miền 1950 - 1953. Hiện vẫn còn khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ đang đồn trú ở Hàn Quốc để đối phó với Triều Tiên.Như Tâm