Đám cưới giả của người đồng tínhSau một cú điện thoại than thở về việc bị gia đình bắt lấy chồng, Hong, đồng tính nữ, làm đám cưới cùng cậu bạn thân là đồng tính nam để làm vừa lòng bố mẹ.Cách đây 7 năm, Ben và Hong (tên đã thay đổi) gặp nhau ở trường đại học tại Bắc Kinh, rồi trở thành bạn thân. Cả hai, hiện 26 tuổi, tổ chức đám cưới trước sự chứng kiến của bạn bè và gia đình. Tuy nhiên, hôn nhân của đôi vợ chồng này éo le ở chỗ, chàng là đồng tính nam, còn nàng là đồng tính nữ.Hiện chưa có số liệu chính thức về tình trạng trên, nhưng cái gọi là "đám cưới thủ tục" không còn hiếm trong cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) ở Trung Quốc.Thế hệ trẻ Trung Quốc ngày nay phải chịu sức ép sinh con và thực hiện trách nhiệm gọi là "nối dõi" từ bố mẹ và ông bà. Chính sách một con từ ba thập kỷ qua khiến người già ở đây càng muốn được thấy con cháu lập gia đình.Đám cưới của Hong và Ben bắt đầu bằng một cuộc điện thoại năm 2013. Hong, con gái duy nhất của một gia đình ở tỉnh Quảng Tây, vùng đất được xem là bảo thủ, phàn nàn về việc bị gia đình giục lấy chồng với cậu bạn thân Ben. Ben sau đó đã gợi ý cả hai có thể thử và "giúp đỡ lẫn nhau"."Chúng tôi có một đại gia đình và chúng tôi sống tại một thị trấn nhỏ. Tôi quyết định tuân theo ý muốn của gia đình. Tôi làm việc này vì bố mẹ",  CBS News  dẫn lời Ben nói.Ben lớn lên ở tỉnh Phúc Kiến, nơi được xem tự do hơn quê hương Hong. Năm học trung học, Ben bắt đầu come-out (thuật ngữ chỉ việc công khai giới tính với mọi người). Mặc dù không chấp nhận sự thật này nhưng bố mẹ cậu cũng không có bất cứ hành động quyết liệt nào, giống như những phụ huynh có con đồng tính khác.Năm 2013, tỷ phú bất động sản của Hong Kong Cecil Chao Sze-tsung treo thưởng một khoản tiền khổng lồ cho bất cứ người đàn ông nào có thể thuyết phục con gái rượu của mình Gigi kết hôn với anh ta, mặc cho sự thật là cô đang ăn ở cùng người tình đồng giới suốt 9 năm qua. Chao nhất quyết không chấp nhập "người yêu" của con gái trở thành thành viên trong gia đình mình.Trong một báo cáo hồi đầu năm nay, có tựa đề "Là LGBT ở châu Á", Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc UNDP chỉ ra rằng việc sống ở đâu ảnh hưởng tới khả năng chấp nhận có thiện chí đối với đồng tính luyến ái.Theo Ben, dân làng ở quê Hong có thể không hiểu ý nghĩa của từ đồng tính luyến ái. Hong, hiện làm việc tại một trường làng ở Quảng Tây, đã giữ kín giới tính của mình, cả ở nhà lẫn nơi làm việc.Ben gặp bố mẹ Hong mùa hè năm ngoái và đã chiếm trọn cảm tình của họ. Cuộc gặp giữa hai gia đình diễn ra hồi đầu năm nay và đám cưới tiến hành sau đó. Ben và Hong đăng ký kết hôn giống như thủ tục của bất cứ cặp uyên ương nào phải làm, nhưng cả hai sống một cuộc sống như trong một vở kịch.Tại lễ cưới, bạn gái Hong cũng có mặt và ngồi ở bàn dành cho các thành viên trong gia đình. Còn bạn trai của Ben nước mắt lã chã ngồi ở bàn khác. Bạn bè của Ben và Hong đều biết sự thật đã cố gắng an ủi người này."Một đám cưới giả tạo khó hơn tôi tưởng", Ben thừa nhận.Sau đám cưới, một đứa trẻ là mục tiêu tiếp theo trong suy nghĩ của các phụ huynh."Tôi không muốn có con nhưng Hong thích. Tôi đang nghĩ tới việc thụ tinh trong ống nghiệm. Tôi không thể làm chuyện đó bằng bất cứ cách nào khác", Ben nói với  CBS News.Với nhiều người đồng tính, sống trong lừa dối khiến mọi thứ có vẻ tồi tệ hơn.Năm 2012, một phụ nữ 31 tuổi ở phía tây Trung Quốc gây chú ý dư luận khi tự tử từ tầng 13 vì phát hiện chồng mình là đồng tính nam. Zhang Beichuan, một chuyên gia hàng đầu về đồng tính luyến ái ở Trung Quốc, ước tính 10 triệu phụ nữ nước này là nạn nhân của các đám cưới như vậy.Hiện giờ, Ben nghỉ việc ở đài truyền hình và kinh doanh tự do. Anh đang điều hành một cửa hàng chè tại thành phố miền nam Trung Quốc cùng bạn trai. Mẹ Ben cấm họ không thân mật tại cửa hàng bởi việc này khiến khách hàng sợ hãi. Còn Hong sẽ bắt đầu chương trình học vào mùa thu năm nay ở Bắc Kinh, cách nơi chồng ở hàng nghìn dặm."Chúng tôi từng là bạn thân và đó là lý do tại sao tôi đề nghị giúp đỡ. Giờ thì mọi thứ quá bất tiện. Thỉnh thoảng, chúng tôi nói chuyện qua một người thứ ba", Ben cho hay.Bình Minh  (theo  CBS News )