Thoát chết ở độ cao 69 tầng tại tòa nhà cao nhất MỹHai công nhân lau kính được đưa vào bên trong an toàn sau 90 phút lơ lửng bên ngoài tầng 69 của tòa nhà cao nhất nước Mỹ, Trung tâm Thương mại Một Thế giới 104 tầng.Cuộc giải cứu căng thẳng diễn ra chiều 11/11 bên ngoài tầng 69, mặt phía nam của tòa nhà cao nhất nước Mỹ, Trung tâm Thương mại Một Thế giới. Các nhân viên cứu hộ đã phải đập vỡ một ô cửa kính để tiếp cận và đưa từng nạn nhân vào,  Sky News  đưa tin.Trước đó, một dây cáp của giàn giáo gặp trục trặc khiến hai nhân viên bị treo lơ lửng gần 90 phút sau đó. Sau khi được giải cứu, cả hai được đưa vào bệnh viện do bị hạ thân nhiệt nhẹ. Truyền thông địa phương cho biết tên của hai nhân viên lau kính là Juan Lizama và Juan Lopez.Những hình ảnh phát trên truyền hình cho thấy một bên giàn giáo tụt lệch xuống và treo lơ lửng giữa không trung. Bên dưới đường, người dân ngước nhìn sợ hãi. Nhiều người lấy điện thoại ra ghi lại hình ảnh cuộc giải cứu nghẹt thở này.Tòa nhà Trung tâm Thương mại Một Thế giới có 104 tầng và cao 541 m, trở thành tòa tháp cao nhất ở bán cầu Tây. Tuần trước, tòa tháp trị giá 3,9 tỷ USD vừa mở cửa lại kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001. Khoảng 200 nhân viên của nhà xuất bản Conde Nast là những người đầu tiên bước vào làm việc trong tòa nhà.Bình Minh