Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc 'trả giá bằng máu'Triều Tiên hôm nay cảnh báo Hàn Quốc sẽ phải "trả giá bằng máu" nếu tiếp tục có hành động khiêu khích như bắn cảnh báo tàu tuần tra Triều Tiên ở gần biên giới vài ngày trước.Quân đội Hàn Quốc hôm 10/11 nổ súng cảnh cáo đội tuần tra của Triều Tiên khi các tàu đến gần đường ranh giới quân sự liên Triều (MDL). Tuy nhiên, các cuộc đối đầu không xảy ra và nhóm tuần tra cuối cùng đã quay trở về căn cứ."Những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc cần lưu ý rằng, hành động khiêu khích quân sự liều lĩnh trong khu vực MDL có thể kéo theo các hoạt động tấn công trả đũa không thể lường trước, vốn sẽ ngay lập tức dẫn đến một cuộc chiến công bằng vì sự thống nhất quốc gia", Bộ Tư lệnh Mặt trận quân sự Triều Tiên cảnh báo.Quân đội Triều Tiên đồng thời nhấn mạnh "nếu tiếp tục hành động quân sự khiêu khích bất chấp cảnh báo đã đưa ra, họ (quân đội Hàn Quốc) sẽ phải trả giá bằng máu".Theo  AFP , hàng loạt cuộc chạm trán nhỏ, liên quan đến các vụ đấu súng nhưng không gây thương vong, đã xảy ra dọc ranh giới trên biển và trên đất liền giữa hai bên trong những tháng gần đây.Cùng ngày, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt các cuộc tập trận quân sự thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc, cũng như hoạt động thả truyền đơn qua biên giới. Người phát ngôn của NDC tái khẳng định lập trường của Bình Nhưỡng về việc không loại trừ các cuộc đối thoại với Hàn Quốc, trừ khi Seoul chấm dứt các hành động đối đầu.Bán đảo Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi Seoul và Bình Nhưỡng chỉ ký hiệp định đình chiến, chứ không phải hiệp ước hòa bình, để chấm dứt cuộc chiến hai miền 1950-1953.Đường biên giới trên bộ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc dài 248 km, chia đôi bán đảo Triều Tiên sau chiến tranh năm 1950-1953. Khu vực phi quân sự (DMZ) là vùng đất mở rộng sang mỗi bên hơn 1,6 km tính từ đường biên giới giữa hai nước.Thùy Linh