Trung Quốc triển khai 'sát thủ' săn ngầm mới trên Biển ĐôngMột tạp chí quân sự của Anh cho biết Trung Quốc đã bổ sung một tàu hộ tống mới cải tiến vào lực lượng chống ngầm, nhằm tăng cường khả năng phát hiện và săn lùng tàu ngầm ở Biển Đông.Theo  Jane’s Defence Weekly ,  Hải quân Trung Quốc (PLAN) đã triển khai tàu được cải tiến Type 056 lớp Giang Đảo đầu tiên để thực hiện nhiệm vụ chống tàu ngầm (ASW). Đây là loại  tàu hộ tống tên lửa tàng hình  hoạt động từ năm 2012, vốn được sử dụng để chống tàu nổi.Truyền thông Trung Quốc hôm 11/11 cho biết tàu này có tên là Chu Châu và đã được bổ sung vào hạm đội Nam Hải. Đây là  tàu hộ tống lớp Giang Đảo thứ 18 của PLAN, và là tàu đầu tiên thuộc loại này có khả năng chống tàu ngầm.Theo cuốn  Hạm đội Chiến đấu Thế giới  của Viện Hải quân Mỹ, ngoài tên lửa chống tàu và phòng không tự hành, tàu hộ tống Type 056 còn có thiết bị thủy âm gắn trên thân tàu.  Tác giả cuốn sách, Eric Wertheim, hôm 12/11 cho biết một số tàu còn được trang bị thủy âm loại mảng kéo ở đuôi.Theo Wertheim, Trung Quốc vài năm gần đây tập trung tăng cường sức mạnh chiến đấu của hạm đội tàu nổi, với các tàu chiến và máy bay quân sự tân tiến, phát triển các nền tảng tập trung vào tên lửa chống tàu và phòng không lớn.Khả năng phát hiện và theo dõi tàu ngầm được coi là "gót chân Asin" của PLAN.  "'Chống tàu ngầm' từ lâu được coi là điểm yếu của quốc phòng Trung Quốc. Việc triển khai tàu mới là một nỗ lực để lấp đầy lỗ hổng trong sức mạnh quân sự", ông nói.Trung Quốc những năm gần đây ráo riết mở rộng kho vũ khí quân sự và đạt được nhiều thành tựu như sở hữu tàu sân bay đầu tiên hay phát triển máy bay tàng hình. Bắc Kinh hiện có một trong những đội tàu ngầm chiến đấu hùng hậu nhất thế giới, với 5 mẫu chạy bằng hạt nhân và ít nhất 50 mẫu dùng động cơ diesel.Phương Vũ