Cha gảy đàn hát cho đứa con sơ sinh đang nguy kịchVideo ghi lại khoảnh khắc một ông bố ở bang California, Mỹ, đang hát cho cậu con trai mới sinh phải nằm lồng kính gây xúc động cộng đồng mạng. Vài giờ sau khi được nghe hát, cậu bé qua đời trong vòng tay bố.Chris Picco mất vợ, Ashley, 30 tuổi, hôm 8/11. Ashley được làm mẹ chỉ vài giờ ngắn ngủi trước khi cô qua đời. Cậu con trai của hai người, bé Lennon James, chào đời bằng phương pháp sinh mổ, sớm 3 tháng so với dự sinh và phải "chiến đấu giành giật sự sống" trong lồng kính,  CNN  đưa tin.Hồi tháng 8, vợ chồng Chris đăng bức ảnh chụp chung lên Facebook, kỷ niệm 7 năm ngày cưới. Trong bức ảnh ấy, đôi giày tất nhỏ xíu của em bé đặt cạnh vợ chồng Chris, kèm dòng chữ "coming soon" (sắp chào đời).Theo  News,  suốt thời gian vợ Chris mang thai, bé Lennon luôn cử động trong bụng mẹ mỗi khi nghe thấy tiếng nhạc. Bởi vậy, hôm 11/11, Chris quyết định mang đàn guitar vào khu chăm sóc tích cực của bệnh viện ở Loma Linda, California, chơi nhạc cho con nghe.Chris vừa gảy đàn, vừa hát bài Blackbird của ban nhạc huyền thoại The Beatles bên cạnh lồng ấp bé Lennon. Giọng người bố trầm ấm, run lên xúc động bên cạnh lồng lính có con nằm bên trong cùng nhiều dây, ống chẳng chịt. Vài giờ sau, em bé qua đời trong vòng tay cha. Lúc ngừng thở, cậu bé mới bốn ngày tuổi.Video quay lại khoảnh khắc xúc động hôm 11/11 nhận được hơn 200.000 lượt xem chỉ trong vòng 16 tiếng sau khi được bạn bè Chris đưa lên Youtube hôm 12/11.Trên một trang gây quỹ do bạn bè và gia đình Chris thành lập, ông bố này chia sẻ: "Gửi bạn bè, gia đình và những người ủng hộ. Trái tim tôi nặng trĩu khi viết ra điều này. Chiến binh bé nhỏ của tôi, bé Lennon James Picco, đã chìm vào giấc ngủ mãi mãi trong vòng tay tôi tối qua".Theo Chris, Lennon qua đời trong sự tiếc thương của những người thân yêu và bạn bè của gia đình, các bác sĩ, y tá giỏi cùng nhân viên bệnh viện."Lúc ra đi, cháu được mặc bộ quần áo có hình những chiếc đàn guitar tí hon của mẹ Ashley mua cho, và được bọc trong một chiếc chăn. Tôi thực sự cảm ơn bốn ngày không thể quên được ở bên con trai. Mẹ cháu cũng sẽ vui khi nhìn thấy con, được ôm, chạm vào, tắm và hát cho con nghe",  CNN  dẫn lời Chris chia sẻ.Trang gây quỹ đang cố gắng kêu gọi các tấm lòng hảo tâm giúp đỡ Chris trang trải hóa đơn thuốc và giúp anh vượt qua khó khăn trong tương lai.Bình Minh