Obama muốn hỗ trợ năng lực hàng hải của Việt NamTrong bài diễn văn phát biểu bên lề hội nghị của Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), ông Obama hôm nay bày tỏ mong muốn tìm ra điểm chung về lợi ích quân sự cũng như tăng cường khả năng hàng hải của Việt Nam.Washington đang lên kế hoạch chia sẻ sức mạnh trên biển cùng các nước ở châu Á, đồng thời, tìm ra điểm chung về lợi ích quân sự với Việt Nam cũng như tăng cường khả năng hàng hải của nước này,  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay phát biểu trong bài diễn văn tại Đại học Queensland, Brisbane, Australia, bên lề hội nghị thượng đỉnh lần 8 của G20.Ông Obama phát biểu Mỹ là một phần quan trọng đối với thế cân bằng sức mạnh tại châu Á. Ông mong muốn Washington có thể gia tăng vai trò của mình trong khu vực. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tham gia sâu sắc hơn, sử dụng mọi yếu tố thuộc về sức mạnh Mỹ", ông nói."Mỹ sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với các các cường quốc đang lên và các nền kinh tế đang lên. Chúng tôi dự định hỗ trợ Việt Nam theo đuổi những cải cách kinh tế và khả năng hàng hải mới. Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Indonesia, nước là ví dụ điển hình cho sự đa dạng... Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ với Malaysia, trung tâm đang phát triển của các doanh nghiệp và của sự sáng tạo. Chúng tôi hỗ trợ cho vai trò lớn hơn ở châu Á - Thái Bình Dương của Ấn Độ", ông Obama nói.Ngài tổng thống cũng khẳng định Mỹ sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước nhằm tăng cường vị thế của họ, từ đó, những nước lớn không thể "bắt nạt các quốc gia nhỏ bé",  cụm từ thường dùng trong một số tài liệu tham khảo liên quan đến vấn đề tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và các nước Đông Nam Á.Tổng thống Obama nhấn mạnh Trung Quốc phải tuân thủ những quy tắc về ứng xử trên Biển Đông với các nước láng giềng. "Chúng tôi sẽ hỗ trợ nỗ lực của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) nhằm đạt đến một bộ quy tắc ứng xử chung với Trung Quốc để tăng cường luật pháp quốc tế trên Biển Đông", ông cam kết.Ông Obama cũng tỏ ý muốn các nước lớn như Ấn Độ nên tăng cường hỗ trợ và đảm nhận những trọng trách lớn hơn tại châu Á - Thái Bình Dương. "Cùng nhau, chúng ta có thể cải thiện an ninh, duy trì tự do hàng hải và khuyến khích các nước giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình", ông nói.Tổng thống Obama cùng lãnh đạo các nước trên thế giới tới Australia để tham dự hội nghị thượng đỉnh lần 8 của G20 cuối tuần này tại thành phố Brisbane, bang Queensland.Hội nghị kéo dài hai ngày, tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế thế giới, bảo vệ hệ thống ngân hàng toàn cầu và lấp những lỗ hổng thuế đối với những tập đoàn đa quốc gia.Vũ Hoàng