Tập Cận Bình tuyên bố không dùng vũ lực trong tranh chấpChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay tuyên bố không bao giờ sử dụng vũ lực để theo đuổi các mục tiêu của nước này, bao gồm cả các tranh chấp trên biển.Phát biểu trước Quốc hội Australia, ông Tập cho biết một Trung Quốc lớn mạnh và đang phát triển cần đến hòa bình, và không nước nào hưởng lợi từ xung đột."Lịch sử cho thấy những nước nỗ lực theo đuổi sự phát triển bằng vũ lực thì luôn chuốc lấy thất bại. Đó là điều mà lịch sử dạy chúng ta. Trung Quốc luôn đề cao hòa bình. Hòa bình là điều quý giá và cần được bảo vệ",  AFP  dẫn lời ông Tập nói trước các nghị sĩ Australia.Chủ tịch Trung Quốc cho biết ông luôn mở cửa cho đối thoại: "Quan điểm từ lâu của Trung Quốc là giải quyết hòa bình các tranh chấp với các nước liên quan, giải quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ và hàng hải thông qua đối thoại và tham vấn".Ông Tập dẫn chứng Trung Quốc đã dàn xếp được biên giới trên bộ với 12/14 nước láng giềng thông qua tham vấn hữu nghị. Trung Quốc sẽ tiếp tục hướng đi này. Chính phủ Trung Quốc sẵn sàng tăng cường đối thoại và hợp tác với các nước liên quan để duy trì tự do hàng hải và an toàn của các tuyến đường biển, đảm bảo biên giới trên biển hòa bình, ổn định và hợp tác, ông Tập cam kết.Phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cảnh báo các tranh chấp về lãnh thổ, trong đó có tranh chấp các đảo xa, bãi đá, ở châu Á có nguy cơ dẫn tới cuộc đối đầu giữa các nước liên quan. Trung Quốc có tranh chấp trên biển với một số thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Biển Đông và với Nhật Bản tại Hoa Đông.Hôm qua lãnh đạo các nước Mỹ, Nhật và Australia cùng kêu gọi các giải pháp hòa bình cho các tranh chấp trên biển.Khánh Lynh