Putin có thể rời hội nghị G20 sớmTổng thống Nga Vladimir Putin được cho là sẽ sớm rời hội nghị thượng đỉnh G20 tại Australia, trong bối cảnh phải đối mặt với áp lực từ các nước phương Tây về cuộc khủng hoảng Ukraine. Một quan chức cấp cao của Nga, thành viên trong đoàn của nước này tham dự hội nghị  N hóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) , cho biết tổng thống Putin dự định sẽ bỏ qua một buổi làm việc vào ngày thứ hai của hội nghị. Theo  Reuters , ông sẽ khởi hành về nước sớm vì cần tham dự các cuộc họp tại Moscow."Chương trình làm việc của tổng thống trong ngày thứ hai sẽ thay đổi và được cắt ngắn",  AFP  dẫn một nguồn tin giấu tên trong đoàn của Nga nói. Theo đó, Tổng thống vẫn tham dự các phiên họp ngày mai, nhưng sẽ bỏ qua bữa trưa chính thức cùng các nhà lãnh đạo và gặp gỡ phóng viên sớm hơn so với kế hoạch ban đầu.Australia, nước chủ nhà của hội nghị G20 lần này, và các quốc gia khác hiện chưa đưa ra bình luận nào về quyết định của Putin.Tại hội nghị thượng đỉnh G20, Nga đang chịu sức ép lớn từ phía các quốc gia phương Tây, với chỉ trích liên quan đến vấn đề khủng hoảng tại Ukraine. Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi "hành động xâm lược Ukraine của Nga là mối đe dọa với thế giới".Trong khi đó, các nhà lãnh đạo châu Âu, vốn cáo buộc Moscow đưa quân vào miền đông Ukraine, đã yêu cầu Nga rút binh lính và vũ khí khỏi biên giới quốc gia láng giềng, gây áp lực để lực lượng phiến quân đồng ý một thỏa thuận ngừng bắn. Theo Thủ tướng Đức Angela Merkel, Liên minh châu Âu (EU) vẫn đang xem xét các biện pháp trừng phạt cứng rắn dành cho Nga vì vấn đề Ukraine.Sự cô lập Putin tại hội nghị G20 còn được thể hiện ở vị trí của người đứng đầu điện Kremlin trong bức ảnh chụp các nhà lãnh đạo. Trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được toàn quyền Australia và Tổng chưởng lý nước này đón tiếp, thì người tiếp đón Tổng thống Nga Vladimir Putin là trợ lý bộ trưởng quốc phòng.Tổng thống Putin cùng lãnh đạo các nước trên thế giới tới Australia để tham dự hội nghị thượng đỉnh lần 8 của G20 cuối tuần này tại thành phố Brisbane, bang Queensland.Thùy Linh