Thủ tướng Pakistan từ chối dùng xe chống đạn của Ấn ĐộThủ tướng Pakistan Nawaz Sharif đã từ chối dùng xe chống đạn do Ấn Độ cung cấp, khi tới tham dự hội nghị cấp cao của các nhà lãnh đạo Nam Á tại thủ đô Kathmandu của Nepal tuần tới.Ông Sharif "sẽ mang xe riêng của mình, trong khi tất cả các nguyên thủ quốc gia đều dùng xe do Ấn Độ cung cấp",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nepal Khaga Nath Adhikari cho biết.Tuy nhiên ông Adhikari phủ nhận đây là động thái nhằm làm "mất mặt" Ấn Độ, trong bối cảnh mối quan hệ căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan xấu đi kể từ hồi tháng 10."Đó không phải vì họ từ chối dùng một chiếc xe của Ấn Độ. Khi tổng thống Mỹ công du, ông ấy cũng dùng xe riêng của mình. Đó không phải là vấn đề", ông Adhikari cho biết thêm.Hội nghị cấp cao Hiệp hội Hợp tác khu vực Nam Á sẽ diễn ra tại Kathmandu từ 26 đến 27/11 tới, với sự tham dự của các nhà lãnh đạo đến từ Afghanistan, Bangladesh, Bhutan, Maldives ,  Sri Lanka, Nepal, Ấn Độ và Pakistan.Theo  AFP,  những vụ nổ súng dọc biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan ở vùng Kashmir, khu vực cả hai nước cai quản một phần, làm thiệt mạng ít nhất 20 thường dân và buộc hàng nghìn người phải rời bỏ quê hương.Ấn Độ hủy bỏ đối thoại hòa bình với Pakistan hồi tháng 8 sau khi lần đầu tiên Islamabad tiến hành tham vấn với các phần tử ly khai tại Kashmir. Đây được xem là động thái cứng rắn của Ấn Độ dưới sự nắm quyền của Thủ tướng Narendra Modi.Bình Minh