Tổng thống Philippines lệnh tiêu diệt toàn bộ phiến quân thân ISÔng Duterte khước từ đàm phán, yêu cầu các binh sĩ bắn chết tất cả phiến quân đang cố thủ ở thành phố Marawi. "Tôi sẽ không nói chuyện với các người. Cho dù lãnh đạo nhóm phiến quân nói gì, tôi cũng không quan tâm. Tôi đã lệnh cho quân đội mang đầu của chúng tới đây",  Inquirer  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte  tuyên bố  tối qua.Ông Duterte tuyên bố không chấp nhận đàm phán hòa bình với nhóm phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang cố thủ ở thành phố miền nam Marawi, bởi ông đã mất nhiều binh lính, cảnh sát trong chiến dịch tấn công phiến quân."Hãy bắn vào kẻ thù và bắn chết chúng", ông  lệnh cho các binh sĩ quân đội Philippines tham gia chiến dịch. Tuyên bố này được ông đưa ra trong bối cảnh quân đội Philippines đang nỗ lực đánh bật phiến quân Maute khỏi thành phố Marawi.Không quân Philippines đã nối lại hoạt động không kích nhằm vào các vị trí cố thủ của phiến quân Maute tại Marawi vào chiều qua, sau 4 giờ ngừng bắn với lý do nhân đạo để sơ tán công dân.Ông Duterte từng tuyên bố có thể dội bom và san phẳng Marawi để tiêu diệt phiến quân trong 24 giờ, nhưng không  làm như thế vì lý do nhân đạo, lo ngại sẽ làm gia tăng thương vong cho dân thường.Giới chức Philippines hôm qua cho biết có 38 dân thường thiệt mạng từ khi giao tranh  bùng phát ở  Marawi hôm 23/5.Văn Việt