Lãnh đạo phe ly khai thách đấu với Tổng thống UkraineLãnh đạo ly khai miền đông Ukraine hôm qua thách thức Tổng thống Petro Poroshenko tham gia vào một trận đấu tay đôi và khẳng định điều này sẽ mang lại hòa bình cho khu vực."Mỗi bên có quyền mang theo mười nhân chứng và mười đại diện truyền thông. Tôi  không phản đối việc trận đấu được phát trực tiếp trên truyền hình. Tôi sẽ để ông chọn địa điểm và vũ khí",  AFP  dẫn lời Igor Plotnitsky, 50 tuổi, lãnh đạo nước Cộng hòa Nhân dân Lugansk tự xưng, viết trong bức thư ngỏ gửi tổng thống Ukraine."Mục đích của hận thù, việc giết hại người dân, phá hủy thị trấn và nền kinh tế là gì? Sẽ tốt hơn cho chúng ta nếu giải quyết việc này bằng một trận đấu trung thực và tiết kiệm, cái chết của một người đổi lấy tính mạng của hàng triệu người", ông viết.Trong khi đó,  Yevhen Perebyinis, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ukraine, viết trên mạng xã hội Twitter, đáp lại rằng  Plotnitksy "chỉ xứng đáng với một cuộc đấu tay đôi duy nhất: với công lý Ukraine".Plotnitsky hồi đầu tháng được bầu làm lãnh đạo nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lugansk tự xưng trong cuộc bầu cử gây tranh cãi ở miền đông Ukraine. Hành động này bị các nước phương Tây lên án gay gắt.Chính quyền Ukraine cáo buộc Plotnitsky tham gia giám sát việc chuyển giao Nadia Savchenko, một phi công lái máy bay trực thăng Ukraine, sang Nga hồi đầu năm. Kiev cho rằng Savchenko bị bắt cóc từ lãnh thổ Ukraine và mang tới Nga. Moscow khẳng định anh này bị bắt vì vượt biên bất hợp pháp.Xung đột giữa quân ly khai miền đông Ukraine và chính phủ đã cướp đi mạng sống của hơn 4.000 người chỉ trong vòng 7 tháng, theo số liệu của Liên Hợp Quốc. Giao tranh vẫn nổ ra tại khu vực dù lệnh ngừng bắn đã được ký kết hồi tháng 9 tại Minsk, thủ đô của Belarus.Vũ Hoàng