Bị bắt vì mang theo súng bên ngoài Nhà TrắngMật vụ Mỹ tối qua bắt giữ một phụ nữ mang theo súng ở phía ngoài Nhà Trắng, trong lúc tổng thống Mỹ đang có bài phát biểu được phát sóng trên truyền hình phía trong.CBS News  dẫn lời người phát ngôn của cơ quan mật vụ cho biết kẻ tình nghi, được xác định là April Lenhart, 23 tuổi, đến từ thị trấn Mount Morris, bang Michigan, đang đi bộ dọc theo bờ tường phía bắc đại lộ Pennsylvania lúc khoảng 20h30 tối 20/11.Mật vụ mặc thường phục đã phát hiện người phụ nữ này mang theo một khẩu súng, được miêu tả là loại súng ngắn 9 mm, đựng trong bao súng đeo ở hông. Nhân viên an ninh sau đó đã bắt giữ Lenhart. Lúc sự việc xảy ra, Tổng thống Obama chuẩn bị kết thúc bài phát biểu được phát sóng trên truyền hình về vấn đề nhập cư bên trong.Theo  CBS News,  Lenhart không có thái độ hợp tác với giới chức khi bị chất vấn. Cô ta đang đối mặt với cáo buộc sở hữu súng không có giấy phép. Một người khác đi cùng Lenhart vào thời điểm đó không bị bắt.Đây là trường hợp thứ hai bị bắt như vậy trong hai ngày. R.J. Renae Kapheim, 43 tuổi, ở thành phố Davenport, bang Iowa, bị bắt hôm 18/11 gần khu vực Nhà Trắng với một khẩu súng trường và một con dao trong xe của anh ta, theo các tài liệu buộc tội. Kapheim không nhận tội mang súng trường bất hợp pháp.Tối 19/9, một người đàn ông đã vượt qua hàng rào phía ngoài, chạy qua bãi cỏ phía bắc tới gần lối vào Nhà Trắng.   Lực lượng an ninh phải báo động và sơ tán khu vực bên trong tòa nhà.  Kẻ đột nhập được xác định là  Omar J. Gonzalez,  42 tuổi.  Tổng thống Obama và gia đình không có mặt ở Nhà Trắng khi ấy.Hôm 11/9, một người đàn ông vượt qua hàng rào phía ngoài, buộc Nhà Trắng phải tạm ngừng hoạt động do lo ngại bị tấn công ngay trong ngày tưởng niệm 13 năm vụ khủng bố 11/9.Bình Minh