Máy bay Nhật hạ cánh khẩn ở PhilippinesChiếc Boeing 767 của hãng hàng không All Nippon Airways phải hạ cánh khẩn cấp ở Manila, Philippines, do khói bốc lên từ buồng lái.Phi công của chuyến bay NH 950 sáng nay yêu cầu không lưu Manila cho phép quay lại và hạ cánh khẩn xuống sân bay quốc tế  Ninoy Aquino  sau 35 phút cất cánh, khi phát hiện khói trong buồng lái,  AFP  dẫn lời nhà chức trách Philipines cho biết.Đội cứu hỏa và cứu hộ của Cơ quan quản lý sân bay Manila (MIAA) lập tức được điều đến để hỗ trợ.  Toàn bộ 175 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn rời khỏi máy bay an toàn và không có người bị thương."Không có chen lấn hoảng loạn. Phi công đã tuân thủ quy định về đảm bảo an toàn", Ariel Arcilla, quan chức của MIAA cho biết.Các nhà điều tra đang xem xét nguyên nhân gây ra khói. Chiếc máy bay khi đó đang trên đường tới Tokyo.Khánh Lynh