Putin muốn tăng cường hợp tác với Triều TiênÔng Putin hôm qua kêu gọi Nga và Triều Tiên tăng cường mối quan hệ hợp tác nhằm củng cố an ninh khu vực, sau cuộc hội đàm với đặc phái viên từ Bình Nhưỡng."Chúng tôi vẫn duy trì mối quan hệ thân thiện với một trong những láng giềng của mình, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Một mối liên kết sâu sắc hơn về chính trị, hợp tác kinh tế và thương mại chắc chắn nhằm phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước đồng thời giúp đảm bảo ổn định và an ninh khu vực",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua phát biểu trong một buổi lễ tại điện Kremlin, được phát trên truyền hình, sau khi nhận tin đại sứ mới của Triều Tiên đến Nga.Điện Kremlin từ chối đưa ra thông tin chi tiết về cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Choe Ryong-hae, phụ tá thân cận của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đang có chuyến công tác 7 ngày tới Moscow.Một nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết, trong chuyến thăm lần này, hai nước thảo luận về mối quan hệ song phương, phát triển kinh tế và chương trình hạt nhân của Triều Tiên nhưng không đề cập đến nghị quyết của Liên Hợp Quốc, đề nghị đưa Bình Nhưỡng tới Tòa án Hình sự Quốc tế với những cáo buộc phạm tội chống lại nhân loại.Ông Choe, một thành viên của Đoàn chủ tịch Bộ Chính trị đảng Lao Động Triều Tiên, bắt đầu chuyến thăm Nga kéo dài một tuần từ ngày 17/11. Đi cùng ông là ông Kim Kye-gwan, thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất của Triều Tiên, cũng là quan chức hàng đầu của nước này về các vấn đề hạt nhân. Trong số các quan chức cấp cao đi cùng ông Choe còn có ông No Kwang-chol, phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên.Vũ Hoàng