Thổ Nhĩ Kỳ thất vọng với chính sách của Mỹ ở SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố nước này sẽ không mở rộng vai trò trong liên minh chống Nhà nước Hồi giáo do Mỹ dẫn đầu, nếu những điều kiện của Ankara không được đáp ứng. Ông  Recep Tayyip Erdogan, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, c ho hay Ankara muốn Mỹ giúp huấn luyện và trang bị cho lực lượng Quân đội Syria tự do (FSA) chống lại chế độ của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad. Đồng thời, nước này cũng muốn tạo nên một khu vực an ninh bên trong Syria  chạy dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm cả  một khu vực cấm bay,  theo  AFP ."Từ khu vực cấm bay cho tới khu vực an toàn, huấn luyện và trang bị, tất cả các bước đi này cần được thực hiện ngay bây giờ. Nhưng lực lượng liên minh không đáp ứng các yêu cầu  maf chúng tôi đưa ra hay gợi ý với họ",  ông Erdogan hôm qua bày tỏ sự thất vọng, trước khi lên đường tới thăm châu Phi.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ lưu ý nước này sẽ không thay đổi quan điểm về việc tham gia chống IS trừ khi các điều kiện nói trên được đáp ứng. Đến nay, đóng góp duy nhất của Ankara cho liên quân do Mỹ dẫn đầu là cho phép các chiến binh người Kurd ở Iraq đi qua Thổ Nhĩ Kỳ để chiến đấu chống lại các phiến quân IS nhằm giành lại thị trấn biên giới Kobani của Syria.Lời than phiền của ông Erdogan đưa ra trong khi đặc phái viên của Tổng thống Mỹ là John Allen đến thăm Ankara để bàn thêm các kế hoạch hợp tác đã thảo luận trước đó mà chưa được công bố nội dung. Một phát ngôn viên giấu tên của đại sứ quán Mỹ tại Ankara cho biết cuộc gặp giữa ông Allen và các quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ nhằm bàn về việc chống lại các phiến quân IS cực đoan.Giữa tháng trước,  Ankara bác bỏ thông tin cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ không quân ở Thổ Nhĩ Kỳ để tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria. Trước đó  một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ thông báo Ankara đã chấp thuận cho Washington sử dụng các căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm cả Incirlik, để triển khai chiến dịch ném bom nhằm vào IS.Thổ Nhĩ Kỳ chỉ xác nhận việc đồng ý tổ chức và huấn luyện phe đối lập ở Syria nhưng vẫn chưa quyết định được các điều kiện và địa điểm. Ankara từ lâu đã muốn huấn luyện phe đối lập tại Syria để lực lượng này có thể lật đổ chế độ Tổng thống Bashar al-Assad, đồng thời chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Với địa thế sát thị trấn Kobani, điểm nóng giành giật nhiều tháng nay giữa lực lượng người Kurd của Syria với phiến quân IS, Thổ Nhĩ Kỳ được Mỹ cũng như lực lượng chống IS của Iraq và Syria kêu gọi hỗ trợ làm "vùng hậu phương" chống lại các phiến quân cực đoan. Nước này cũng phải chịu áp lực lớn từ cộng đồng quốc tế vì Kobani có nguy cơ xảy ra thảm họa nhân đạo nếu IS nắm quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố này.Khánh Lynh