Voi chở khách ở Thái Lan tấn công quản tượng đến chếtMột con voi đực tấn công quản tượng khi người này đang tháo xích để con vật đưa du khách đi tham quan ở Phuket, Thái Lan.Hôm 17/11, voi Plai Por, 23 tuổi, được phép đưa khách đi tham quan ở công viên Phuchada Safari, thuộc ngôi làng Rawai trên đảo Phuket, nhưng có dấu hiệu của trạng thái "musth" nên bị xích lại,  Phuket Gazette  dẫn lời cảnh sát Chollada Chokdeesrijun cho biết. Musth là thời kỳ sự kích thích tình dục tăng cao ở voi đực, thể hiện qua hành vi hung hăng, hiếu chiến."Por bắt đầu thể hiện những dấu hiệu hung hăng vào cuối tuần, nhưng vẫn chở du khách vào sáng 17/11. Tuy nhiên, quản tượng nghĩ Por không thích hợp để đi cùng khách, nên đã xích nó lại vào buổi chiều", cảnh sát Chollada giải thích.Quản tượng Wittawat Salangam, 22 tuổi, bị tấn công vào ngày 18/11 khi đang tháo xích cho Por. Theo ông Chollada, khi Wittawat tiến đến tháo xích, Por dùng vòi đẩy mạnh anh xuống đất và tấn công liên tiếp quản tượng này cho tới khi nạn nhân chết. Lúc ấy, voi vẫn bị xích. Sau đó, thi thể Wittawat được chuyển tới Bệnh viện Vachira Phuket.Por sẽ được giữ ở trại cho tới khi thời kỳ musth qua đi. Cảnh sát Chollada cho hay nhân viên ở công viên Phuchada Safari hy vọng Por sẽ trở về tiếp tục công việc và từ chối bình luận về sự việc đáng tiếc trên.Vụ việc voi Por tấn công quản tượng Wittawat xảy ra chỉ vài ngày sau khi một con voi khác ở tỉnh Phang Nga giẫm chết quản tượng rồi chạy vào rừng, trong khi trên lưng vẫn chở hai du khách người Nga. Phuchada Safari là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất ở đảo Phuket với dịch vụ du lịch cùng voi.Bình Minh