Nga ủng hộ giải quyết tranh chấp Biển Đông theo luật quốc tếTrong cuộc tiếp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, lãnh đạo Quốc hội Nga ủng hộ việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình và tuân theo luật quốc tế.Bà Valentina Ivanovna Matviyenko,  Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (tức Thượng viện) cùng ông  I. Melnikov, quyền Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) hôm qua trao đổi với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng rằng các tranh chấp ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương cần phải được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (LHQ), theo  TTXVN .Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang có chuyến thăm chính thức Nga nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga .Việt Nam và Nga năm tới sẽ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đầu năm tới. Dự kiến hai bên sẽ tổ chức chung nhiều hoạt động ý nghĩa, nhìn lại chặng đường gắn bó trong suốt thời gian qua.  Việt - Nga nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện từ tháng 7/2012. Hai nước đang đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực như thương mại, đầu tư, dầu khí và quốc phòng.Khánh Lynh