Hong Kong ra hạn chót cho người biểu tình dỡ chướng ngại vậtNhà chức trách Hong Kong yêu cầu người biểu tình dọn dẹp các chướng ngại vật tại quận thương mại Mong Kok trong vòng 24 giờ, một tuần sau khi tòa án tối cao đặc khu ra phán quyết tương tự ở khu vực hành chính Admiralty.Thông báo yêu cầu dọn dẹp đường phố được Phyllis K Y Kwong & Cộng sự, công ty luật đại diện cho nhóm các tài xế taxi tìm kiếm một phán quyết từ tòa án, công bố chiều qua tại khu vực biểu tình ở Mong Kok. Theo đó, "các cơ quan chức năng sẽ dỡ bở toàn bộ chướng ngại vật trên đường Nathan, giữa phố Argyle và phố Dundas" cản trở dòng phương tiện giao thông,  AFP  cho hay.Thông báo cho biết thêm rằng bất kỳ ai cản trở việc thực thi pháp luật có thể bị đưa ra tòa và bị cảnh sát bắt nếu họ không nhượng bộ "sau những cảnh báo". Cảnh sát và lực lượng chức năng cũng sẽ dỡ bỏ đồ dùng cùng tài sản của người biểu tình nếu họ không tuân thủ thông báo trước hạn chót, công ty luật cảnh báo.SCMP  cho biết phe biểu tình sáng nay bắt đầu chuyển lều bạt cùng đồ tiếp tế ra khỏi khu vực trong thông báo, hai giờ trước khi các nhân viên tòa án dọn dẹp Mong Kok, theo kế hoạch là 9h. Một số người mặc đồ bảo hộ, như mũ bảo hiểm và mặt nạ, dấu hiệu làm xuất hiện lo ngại xảy ra đụng độ với cảnh sát."Tôi tin rằng phe chúng tôi sẽ không đụng độ (với cảnh sát) nhưng không chắc về hướng ngược lại", người biểu tình tên Zero Lam Tat-wing nói, đồng thời cho biết rằng họ sẽ quay lại chiếm nơi khác nếu khu trại ở phố Argyle bị giải tán.Người biểu tình tên Ken Chu cho biết anh mang "thiết bị bảo hộ" để đề phòng. "Trước đây, cảnh sát từng dùng vũ lực bất ngờ và không phù hợp với người biểu tình. Tôi hy vọng hôm nay cảnh sát chỉ tới đây để hỗ trợ nhân viên tòa án".Khoảng 3.000 cảnh sát đang trong tình trạng sẵn sàng hỗ trợ nhân viên chức năng thực thi quyết định từ tòa án. 80 cảnh sát đã có mặt tại nút giao giữa phố Nathan với Argyle và 20 người ở nút giao giữa phố Argyle với Portland từ 7h sáng nay.Nhà chức trách Hong Kong tuần trước cũng ra lệnh dọn dẹp chướng ngại vật tại một phần khu vực biểu tình tại quận Admiralty theo lệnh từ tòa án, sau khi các chủ sở hữu của tháp văn phòng CITIC 33 tầng phàn nàn vì nơi này bị phong tỏa.Theo  AP , các lệnh yêu cầu dọn dẹp khu vực biểu tình được đưa ra vào thời điểm phong trào đòi cải cách bầu cử đang ở giai đoạn suy yếu. Những thủ lĩnh biểu tình không còn nhiều lựa chọn và số lượng người tham gia đang giảm.Hơn 80% trong tổng số 513 người được hỏi trong khảo sát của nhóm nhà nghiên cứu thuộc Đại học Hong Kong tuần trước cho biết những người biểu tình nên về nhà. Khảo sát có sai số 4,4%. Kết quả một khảo sát khác do Đại học Trung Quốc tại Hong Kong công bố trước đó vài ngày cho thấy hai phần ba của 1.030 người có quan điểm tương tự.Như Tâm