Người mẹ nhét con xuống cống được phép đặt tên cho conMặc dù bị buộc tội cố ý giết con, bà mẹ ở Sydney, Australia, vẫn được ban đặc ân đặt tên thánh cho đứa con sơ sinh bị cô ta nhét xuống cống.Vì những lý do về mặt pháp lý, tên của đứa trẻ không được tiết lộ.Người mẹ 30 tuổi trên xuất hiện tại tòa Blacktown, thuộc bang New South Wales, hôm 24/11, với cáo buộc cố ý giết người. Cô này cho là đi từ Bệnh viện Blacktown, bắt xe buýt và tàu, tới chỗ cống thoát nước mưa, nơi cô ta nhét con xuống dưới. Lúc bị mẹ nhét qua khe hẹp của cống, cậu bé chưa đầy một ngày tuổi,  News  đưa tin.Con trai của cô ta nằm dưới đáy cống sâu 2,5 m suốt 5 ngày, cho tới sáng 23/11 khi những người đi xe đạp qua nghe thấy tiếng khóc. Cậu bé được đưa ra khỏi cống trong tình trạng mất nước trầm trọng và đói khát. Các bác sĩ cho hay em bé bị xuất huyết não. Tình trạng của bệnh nhi hiện đã được cải thiện và ổn định.Bộ trưởng Các dịch vụ Gia đình và Cộng đồng Gabrielle Upton từ chối bình luận khi được hỏi về việc người mẹ trên có được phép đặt tên cho con hay không.Theo  Daily Telegraph , cô ta chia tay với bạn trai khi đang ở giai đoạn đầu của thai kỳ. Người phụ nữ đó cũng giấu việc mình mang bầu với người yêu và gia đình."Thật sốc. Chúng tôi không biết gì. Tôi chỉ nghĩ cô ấy đang lên cân", một người thân của gia đình nói.Nắm chặt tay nhau và cố kìm nén nước mắt, người thân của cô ta cũng có mặt tại tòa trong phiên xét xử hôm 24/11. Một cuộc giám định sức khỏe tâm thần cũng được đề nghị thực hiện. Bên ngoài tòa án, người dân tập trung đông và hét lớn: "nhục nhã". Người mẹ trên bị tòa từ chối cho tại ngoại, và sẽ xuất hiện trong phiên xét xử tới ở ngoại ô Penrith, thuộc bang New South Wales, cuối tuần này.Bình Minh