Đức phóng thích nữ điệp viên NgaĐức hôm 19/11 phóng thích và cho hồi hương một phụ nữ Nga từng bị kết tội làm gián điệp, sau khi người này mới chịu nửa án tù.Một phát ngôn viên công tố liên bang Đức giấu tên cho biết nữ điệp viên người Nga có tên giả là Heidrun Anschlag, hôm 19/11 được trả tự do và cho phép trở về nước. Tuy nhiên, chồng của bà, Andreas, 53 tuổi, vẫn đang bị giam, theo  AFP .Tháng 10/2011, Anschlag và chồng bị bắt tại Đức với cáo buộc làm gián điệp cho Nga. Tháng 7/2013, tòa án tối cao thành phố Stuttgart kết án bà Anschlag 5 năm rưỡi ở tù và ông Andreas 6 năm rưỡi.Trong phiên xét xử năm ngoái, tòa án cho hay đôi vợ chồng được cơ quan tình báo Liên Xô (KGB) trước đây đưa vào hoạt động gián điệp tại Tây Đức từ năm 1988. Sau đó, họ tiếp tục làm việc cho tổ chức kế nhiệm là Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga (SVR).Anschlag, 48 tuổi,  cùng chồng, được cho là đã thu thập những bí mật chính trị và quân sự của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Liên minh châu Âu (EU), đặc biệt tập trung vào mối quan hệ giữa NATO và EU với các nước Đông Âu và Trung Á. Theo truyền thông Đức, họ nhận được số tiền chung khoảng 130.000 USD một năm cho việc cung cấp tin.Giới quan sát nhận định, hành động trả tự do cho Anschlag lần này có thể nằm trong thỏa thuận trao đổi điệp viên bị bắt giữa Moscow và Berlin.Vũ Hoàng