Mỹ khoe súng laser diệt máy bay không người láiHải quân Mỹ thử nghiệm hệ thống laser chiến đấu có khả năng diệt UAV cùng tàu tấn công loại nhỏ, cho một tàu đổ bộ ở vịnh Ba Tư.Hệ thống Vũ khí Laser (LaWS) công suất 30 kW đã được trang bị cho tàu vận tải đổ bộ USS Ponce từ cuối tháng 8, hãng tin  Bloomberg  dẫn lời các quan chức Hải quân Mỹ hôm 14/11 cho biết.  Thiết bị này tập trung 6 tia laser thành một tia mạnh nhất, có thể sử dụng để cảnh báo hoặc đốt cháy phương tiện không người lái cũng như tàu loại nhỏ.Các kỹ thuật viên tại Hệ thống Chỉ huy Hải quân Mỹ phải mất 7 năm cùng chi phí 40 triệu USD mới có thể phát triển công nghệ trên. Hoạt động tại vịnh Ba Tư lần này được xem như một cuộc diễn tập do Hải quân Mỹ muốn tìm hiểu kỹ hơn về loại vũ khí mới.Lợi thế lớn của LaWS là hiệu quả hoạt động do mỗi phát bắn chỉ tiêu tốn khoảng 1 USD, Hải quân Mỹ cho biết. Tuy nhiên, nó có điểm yếu là phụ thuộc vào điều kiện thời tiết, sự xuất hiện của bụi và hơi nước trong không khí, cùng nhiều yếu tố khác. Các tia laser mạnh nhất có thể tấn công mục tiêu ở khoảng cách 16 km.Hải quân Mỹ đã gửi đề nghị tới quốc hội, xin cấp thêm 40 triệu USD để tiếp tục phát triển LaWS. Loại vũ khí mới này dự kiến được đưa vào sử dụng vào năm 2021.Như Tâm  (Video:  CNN )