Phiến quân IS: 'Vợ tôi đã tận hưởng cuộc sống'Theo mô tả của một phiến quân Hồi giáo, vợ y, tức là cô gái người Hà Lan 19 tuổi vừa được mẹ giải cứu khỏi hang ổ của IS tại Syria, đã tự do tận hưởng cuộc sống chứ không bị đối xử "giống nô lệ".Omar Yilmaz khẳng định Aicha, vợ cũ của hắn ta, thực sự yêu thích quãng thời gian ở cùng các tay súng Hồi giáo cực đoan."Tôi chưa từng làm hại cô ấy. Khi lấy tôi, Aicha liên lạc với gia đình hàng ngày", tờ  The Sunday Times  của Anh dẫn lời Yilmaz cho biết. "Aicha dành cả ngày ở nhà hoặc chuyện trò cùng hàng xóm của chúng tôi. Cô ta cũng nấu ăn, tiệc trà... những việc linh tinh của con gái", Yilmaz kể.Thành viên IS này cho biết cả hai đã chia tay nhau sau vài tháng sống chung, khác với những gì Aicha từng tiết lộ rằng Yilmaz đã "quẳng" cô đi. Theo Yilmaz, lý do duy nhất khiến Aicha vẫn ở lại vùng bị chiến tranh giày xéo là vì cô không muốn phá vỡ luật Hồi giáo, chứ không phải vì cô bị giam giữ."Aicha nói đạo Hồi cấm đàn ông đuổi vợ về nhà bố mẹ khi họ đã xuất ngoại. Vì thế, tôi không để cô ấy về nước", Yilmaz giải thích.Cô gái trẻ phải lòng Yilmaz, một cựu binh Hà Lan, và lối sống của anh ta sau khi "hoàn toàn ấn tượng" với một vài video trên mạng khắc họa hình ảnh "một nhân viên cứu trợ bán thời gian, một chiến binh và nhà huấn luyện",  The Sunday Times  viết.Trong lần phỏng vấn với truyền thông Hà Lan, bà Monique, mẹ của Aicha, chia sẻ: "Con bé xem hắn ta như kiểu Robin Hood, một người đàn ông tốt bụng và chiến đấu chống lại ông Assad (tổng thống Syria)".Theo  NY Post,  năm 18 tuổi, cô gái này đổi tên Sterlina thành Aicha và cải sang đạo Hồi. Aicha từ bỏ cuộc sống ở Hà Lan để tới Syria. Yilmaz nói rằng Aicha đến Syria để ở cùng một tay súng khác đến từ Kavkaz. Không lâu sau khi người này tử trận trong một trận đánh, Aicha và Yilmaz kết hôn với nhau. Vài tháng sau, họ ly hôn và mỗi người một nơi.Aicha nhanh chóng tìm thấy tình yêu mới rồi bén duyên với một tay súng Hồi giáo khác. Người này được cho là đến từ Tunisia và chiến đấu dưới bóng cờ đen. Khi biết thông tin của vợ cũ, Yilmaz cho biết hắn "mừng cho cô ấy".Bà Monique lần đầu tiên tới Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 10 nhằm lần theo dấu vết con gái nhưng không đi qua được biên giới. Sau khi nhận được lời cầu cứu từ con cách đây vài tuần, bà quay lại Raqqa, mặc cho cảnh sát khuyên ngăn. Bà tìm thấy Aicha và đưa con về nước qua Thổ Nhĩ Kỳ.Aicha và mẹ bị giữ ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ trước khi được phép bay về Hà Lan. Hiện cô gái này bị giam ở thành phố Maastricht vì bị nghi tham gia vào tổ chức khủng bố,  Times  đưa tin.Bình Minh