Chàng trai bị Down nhận 30.000 thiệp sinh nhậtHơn 30.000 thấm thiệp mừng sinh nhật được gửi tới cho một người đàn ông ở Pháp sau khi mẹ anh này nhờ cộng đồng mạng Facebook giúp kỷ niệm ngày sinh nhật của con trai.Manuel Parisseaux, bước sang tuổi 30 hôm 22/11, mắc hội chứng Down. Theo  BBC,  bà Jacqueline Parrisseaux, 61 tuổi, cùng chồng đăng một tin nhắn lên trang cá nhân hôm 3/11, với thông điệp nhờ mọi người giúp kỷ niệm ngày sinh nhật của Manuel."Con trai Manuel của tôi sẽ bước sang tuổi 30 hôm 22/11. Nó bị hội chứng Down", bà Parrisseaux viết. "Tôi đang viết tin nhắn để nhờ các bạn dành ít phút gửi tới Manuel một tấm thiệp nhỏ và chuyển thông tin tới cho các bạn của mình để việc này không bị đứt quãng. Tôi cảm ơn tất cả thiện ý của các bạn vì hành động ấy sẽ khiến Manuel của chúng tôi hạnh phúc".Người mẹ trên chia sẻ phản hồi về lời chia sẻ tràn ngập ngay sau đó."Chúng tôi gặp một vài rắc rối với Facebook vì dòng tin được chia sẻ 120.000 lần và họ nghĩ chúng tôi đang kinh doanh hoặc lừa đảo qua mạng", bà Parrisseaux kể.Gia đình bà nhận được bưu thiếp từ khắp nơi trên thế giới: Sri Lanka, Chicago, Hong Kong và đôi khi là những hình vẽ của trẻ nhỏ. "Tôi không hiểu tại sao lại nhận được nhiều thiệp mừng như vậy. Cũng giống chúng tôi, Manuel xúc động đến rơi nước mắt",  AFP  dẫn lời bà Parisseaux nói.Số lượng thiệp chúc mừng sinh nhật và quà mà người đàn ông trên nhận được nhiều tới mức anh phải cất nhờ chúng trong garage của hàng xóm ở thị trấn Calais. Nhân viên đưa thư không thể giao hết toàn bộ thiệp và phải huy động cả xe tải.Gia đình này đang phân loại tất cả những tấm thiệp cùng quà tặng, gồm nhiều hộp chocolate, bánh và móc treo chìa khóa. Họ cho biết sẽ giữ tất cả thiệp nhưng không thể trả lời hết được.Bình Minh