Tòa tha bổng viên cảnh sát Mỹ bắn chết thiếu niên da màuBồi thẩm đoàn bang Missouri, Mỹ, tuyên bố cảnh sát Darren Wilson, người bắn chết một thiếu niên da màu hồi tháng 8, sẽ không bị truy tố.  Sau gần một tháng thảo luận, các thành  viên ban hội thẩm bang  Missouri quyết định bỏ phiếu miễn tội với cảnh sát da trắng Darren Wilson sau khi anh này nổ súng khiến Michael Brown, 18 tuổi, thiệt mạng."Họ xác định là không có lý do gì để đưa ra lời buộc tội với cảnh sát Wilson",  Reuters  dẫn lời Bob McCulloch,  ủ y viên công tố hạt  St. Louis nói.  Ông McCulloch cho biết thêm nhiều nhân chứng nói họ không chứng kiến tận mắt khi vụ việc xảy ra.Luật sư của gia đình Brown nói cậu đã cố báo hiệu đầu hàng khi bị bắn, trong khi những người ủng hộ Wislon nói anh nổ súng để tự vệ.  Brown bị nghi đánh cắp xì gà trong cửa hàng tiện dụng gần đó ngay trước khi bị bắn.Brown bị bắn chết hôm 9/8 tại thành phố Ferguson, hạt St. Louis.  Cái chết của Brown, trong một cộng đồng chủ yếu là người da đen, đã thổi bùng những nghi kỵ về chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và làm dấy lên làn sóng biểu tình.Gia đình Brown nói họ "hết sức thất vọng" trước phán quyết của bồi thẩm đoàn.  "Khi biết có nhiều người khác chia sẻ nỗi đau của mình, chúng tôi đề nghị các bạn chuyển sự thất vọng sang các cách để tạo nên thay đổi tích cực", gia đình nạn nhân gửi thông điệp qua bản tuyên bố.Hàng trăm người tụ tập bên ngoài Sở Cảnh sát Ferguson, nhiều người giận dữ la hét khi quyết định được công bố.  "Kẻ giết người, các ông chính là kẻ giết người", một phụ nữ hét lên qua loa phóng thanh.  Đám đông khoảng vài chục người đứng bên ngoài tòa án Clayton, nơi ban hội thẩm nhóm họp, nhiều người đứng chết lặng sau khi nghe quyết định.Trước khi quyết định miễn tội được công bố, nhà chức trách địa phương  kêu gọi người dân giữ bình tĩnh, họ cũng  tăng cường an ninh trong và quanh khu vực Ferguson. Thống đốc bang  Missouri  Jay Nixon kêu gọi Lực lượng Vệ binh quốc gia Mỹ tham gia ngăn một cuộc bạo động tương tự như đợt bạo loạn kéo nhiều tuần trước đó.Một số nhà hoạt động xã hội gọi việc huy động vệ binh là hoạt động áp chế không cần thiết, đặc biệt sau những lời phàn nàn rằng hồi tháng 8 chính cảnh sát kích động đám đông khi dùng hơi cay và súng cao su đáp trả người biểu tình.Ở các thành phố lớn khác như  New York, Chicago, các nhà hoạt động xã hội lên kế hoạch tổ chức các cuộc tuần hành nhằm ủng hộ người biểu tình ở  Ferguson.Một thiếu niên 12 tuổi ở thành phố Cleveland, bang Ohio, Mỹ, hôm qua bị cảnh sát bắn chết khi cầm trên tay khẩu súng giả. Gia đình cậu cho biết đang xem xét khả năng khởi kiện. Hai sĩ quan cảnh sát liên quan bị đình chỉ nhiệm vụ để phục vụ quá trình điều tra.Khánh Lynh