Hổ quý của Putin bị nghi giết dê Trung QuốcMột con hổ Siberia từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin thả về thiên nhiên bị nghi giết chết vài con dê tại một trang trại ở tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc.Các chuyên gia về hổ Siberia cho rằng con hổ Ustin là kẻ đã tấn công đàn dê, giết chết hai con và còn ba con mất tích, tại một trang trại nuôi dê trên đảo Heixiazi, huyện Phủ Viễn, tỉnh Hắc Long Giang vào tối 23/11,  Xinhua  dẫn nguồn tin địa phương cho hay.Dấu chân cùng những dấu vết khác để lại gần chuồng dê là của Ustin, Zhu Shi-bing, chuyên gia bảo vệ động vật hoang dã thuộc Đại học Lâm nghiệp Đông Bắc, cho biết.Một số xác dê chết được tìm thấy trong chuồng. Trên đầu mỗi con đều có một lỗ thủng có thể cho vừa một ngón tay người. Xương sọ chúng đã bị nhai cho thấy sức mạnh của bộ hàm con hổ."Dữ liệu giám sát cùng với vụ tấn công này cho thấy Ustin đang trong tình trạng tốt và có phạm phi hoạt động rộng trên đảo Heixiazi", Zhu nói. Ông cảnh báo dân làng gần đó không nên đến gần hoặc ném đồ ăn cho Ustin nếu nhìn thấy nó.Năm 2012, các chuyên gia Nga giải cứu được 5 con hổ con, ba con trong số này được Tổng thống Nga Vladimir Putin thả về tự nhiên vào đầu mùa hè. Hồi tháng 10, hai con hổ, tên Kuzya và Ustin, được phát hiện đang ở Trung Quốc nhờ các thiết bị theo dõi.Như Tâm