Xả súng tại trụ sở công ty Mỹ, 5 người chếtVụ xả súng xảy ra sáng 5/6 tại trụ sở một công ty ở thành phố Orlando, Mỹ, khiến 5 người chết.Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h ngày 5/6 (20h, ngày 5/6, giờ Hà Nội) tại trụ sở công ty Fiamma trên đường Forsyth, gần Đại học Full Sail, thành phố Orlando, bang Florida,  Fox News  dẫn lời cảnh sát trưởng hạt Orange Jerry Demings cho biết trong một cuộc họp báo.Một cựu nhân viên "bất mãn" đã xả súng bên trong trụ sở công ty, khiến 5 người thiệt mạng, sau đó tự sát. Fiamma là công ty chuyên sản xuất phụ tùng cho các thiết bị giải trí. Kẻ tấn công bị sa thải hồi tháng 4.Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Orange trước đó cho hay họ nhận được tin báo về một vụ xả súng trên đường Forsyth nhưng tình huống "ổn định và được kiểm soát". Cảnh sát xác nhận "có nhiều người chết". Đặc vụ thuộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã có mặt tại hiện trường.Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ xả súngMột nhân chứng kể họ nghe thấy nhiều tiếng súng lớn. Sheila McIntyre, nhân viên công ty, trốn trong nhà vệ sinh lúc sự việc diễn ra. Cô đã gọi điện thoại cho người thân trong trạng thái hoảng sợ, liên tục nói rằng sếp của mình đã chết, kênh  Fox 35  đưa tin.Gần 12 tháng trước, cũng tại Orlando, một kẻ tấn công đã xông vào hộp đêm đồng tính Pulse và xả súng, khiến 49 người thiệt mạng. Đây là một trong những vụ khủng bố tồi tệ nhất ở Mỹ kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001.Vũ Hoàng  (video:  SNN )