Em gái Kim Jong-un được thăng cấpKim Yo Jong, em gái của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, được bổ nhiệm vào một vị trí cấp cao trong đảng cầm quyền, động thái củng cố thêm quyền lực cho thế hệ thứ ba của nhà họ Kim.Theo  Reuters , trong bản tin của hãng thông tấn KCNA hôm qua, Kim  Yo Jong được giới thiệu là phó chủ tịch một ban thuộc Ủy ban Thường vụ Trung ương quyền lực của đảng Lao động.Cô cùng anh trai đến tham quan một xưởng làm phim hoạt hình do ông nội, nhà sáng lập Triều Tiên Kim Il-sung, thành lập. Trong chuyến thăm, Kim Jong-un ca ngợi phim hoạt hình "đóng một vai trò quan trọng" trong việc giáo dục con người và thúc đẩy tinh thần cách mạng. Ông  thúc giục các nhà làm phim sản xuất ra nhiều tác phẩm theo đường lối của đảng hơn nữa.Kim Yo Jong và Kim Jong-un là hai trong ba người con của bà Ko Yong Hui, vợ thứ tư của lãnh đạo quá cố Kim Jong-il. Hai người từng học chung trường tại Thụy Sĩ.Ngoài Kim Jong-un, người phụ nữ 27 tuổi  này hiện là thành viên duy nhất còn lại trong gia đình họ Kim làm việc cho chính quyền.  Cô trước đó chỉ được xác định là một quan chức đảng, dù có nhiều đồn đoán rằng cô nắm giữ vai trò quản lý trong bộ máy của anh trai.Yo Jong được cho là đã điều hành chính quyền thay Kim Jong-un hồi tháng 10 khi nhà lãnh đạo trẻ "dưỡng thương" sau ca phẫu thuật mắt cá chân.Bà  Kim Kyong Hui, em gái của ông Kim Jong-il, cũng từng là một quan chức cấp cao của đảng và quân đội. Tuy nhiên,  bà đã biến mất trước công chúng  sau khi chồng là ông Jang Song Thaek, người từng giữ vị trí số hai ở Triều Tiên, bị xử tử cách đây một năm.Anh Ngọc