Sống sót dù bị xe đâm ba lần liên tiếpMột người đàn ông Trung Quốc bị ba chiếc ôtô liên tiếp đâm vào người giữa đêm tối nhưng vẫn sống sót. Theo video được  Telegraph  đăng tải hôm qua, vụ việc xảy ra vào tối 28/10 ở thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc.  Khi đó, người đàn ông trung niên tên Li đang cố gắng băng qua một con đường tấp nập xe cộ.Một chiếc xe phóng với tốc độ cao đã đâm sượt qua người Li khiến ông ngã lăn ra đường. Chỉ vài giây sau, chiếc xe thứ hai lao tới và cán qua, hất ông Li ra gần đó.Một số người qua đường nhìn thấy nạn nhân bị thương nằm trên đường và chạy đến giúp đỡ. Trong khi họ đang loay hoay bên cạnh ông Li, một chiếc xe thứ ba phát hiện ra vụ việc và dừng lại. Tuy nhiên, do phanh đột ngột, nó bị một chiếc xe khác thúc vào từ phía sau và tiếp tục cán qua người ông Li.Vụ tai nạn khiến ông bị gãy xương chân trái và 6 chiếc xương sườn, nhưng các nhà chức trách cho hay nạn nhân đang hồi phục tốt trong bệnh viện.Anh Ngọc