Trung Quốc triển khai tàu hộ vệ tên lửa mới ra Biển ĐôngHạm đội Nam Hải của Trung Quốc hôm nay được bàn giao một tàu hộ vệ tên lửa mới nhằm tăng cường hoạt động trên Biển Đông.Sina.com  đưa tin, tàu hộ vệ Triều Châu, số hiệu 595, do Trung Quốc tự nghiên cứu chế tạo. Đây là tàu hộ vệ hạng nhẹ Type 056, dài 88,9m, rộng 11,14m, mớn nước 4,3m, lượng giãn nước 1.300 tấn và sử dụng động cơ đẩy diesel CODAD công suất 12.200KW, tốc độ tối đa 30 hải lý.Triều Châu, với thủy thủ đoàn 60 người, được trang bị một bệ pháo phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 quả tên lửa, một bệ pháo tàng hình 76mm nòng đơn kiểu PJ26, hai pháo hạm điều khiển xa 30mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83 (8 quả), hai cụm 3 ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Tàu hộ vệ này có thể độc lập tác chiến hoặc hiệp đồng chiến đấu với tàu mặt nước khác, có thể đảm nhận các nhiệm vụ như tuần tra, hộ tống tàu thuyền, chống ngầm, cứu hộ cứu nạn, phòng cháy chữa cháy.Đây là hoạt động cấp tàu mới nhất của Trung Quốc cho các hạm đội nhằm tăng cường hoạt động trên Biển Đông, nơi Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ, xâm lấn vào vùng biển của nhiều nước trong khu vực, như Việt Nam, Philippines, Malaysia. Hồi tháng 10, Trung Quốc biên chế tàu quét mìn Type 081 thứ 10 mang tên Vũ Thành cho Hạm đội Bắc Hải. Loại tàu quét mìn mới tiên tiến này được ưu tiên triển khai nhiều nhất ở Biển Đông.Jane's Defence Weekly  ngày 10/11 cho hay Trung Quốc cũng triển khai một tàu hộ vệ mới Chu Châu, chuyên dùng cho tác chiến săn ngầm, tăng cường năng lực tìm kiếm và tiêu diệt tàu ngầm ở Biển Đông.Lệ Quyên