Merkel tố Nga 'vi phạm trật tự hòa bình'Thủ tướng Đức Merkel hôm qua tỏ ý sẵn sàng đối đầu lâu dài với Tổng thống Nga Putin về cuộc khủng hoảng Ukraine, và bày tỏ lo ngại rằng Moscow "vi phạm trật tự hòa bình"." Chúng ta cần kiên nhẫn và giữ vững sức mạnh để vượt qua khủng hoảng",  Bloomberg  dẫn lời bà Merkel nói tại Quốc hội Đức hôm qua.Bà Merkel cho rằng "không có lời nào bào chữa cho Nga" trong việc sáp nhập bán đảo Crimea, cũng như  "sự can thiệp trực tiếp hay gián tiếp vào chiến sự ở Donetsk và Luhansk, và "Nga đang vi phạm toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine".  Bà khẳng định rằng  c ác biện pháp trừng phạt kinh tế với Moscow là không thể tránh khỏi.Vốn là chính trị gia điềm tĩnh và có mối quan hệ tốt với Nga, bà Merkel hôm qua sử dụng những lời lẽ được báo chí thế giới đánh giá là cứng rắn nhất từ trước đến nay. Merkel nói rằng các hành động của Nga đe dọa "trật tự hòa bình quốc tế và vi phạm luật pháp quốc tế".Những tuyên bố phát đi từ Nga cũng cứng rắn không kém. Tổng thống Nga Putin hôm qua, phát biểu trước một hội nghị của các tướng lĩnh, khẳng định "nước Nga không đe dọa ai". Ông nói rằng Moscow đang tránh bị lôi kéo vào "trò chơi địa chính trị, trò kích động hay xung đột, cho dù ai đó rất muốn lôi (nước Nga) vào"."Điều cần thiết là phải bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Nga, bảo đảm an ninh của các đồng minh", Putin nói,  không nhắc đến tên cụ thể đồng minh nào."Xa cách lâu dài"Bà Merkel bày tỏ sự thất vọng với ông Putin khi nói Đức "đã không tiếc một nỗ lực nào" để tìm giải pháp ngoại giao trong các cuộc thảo luận với Nga, gồm cả Hội nghị G20 mới đây tại Australia.  Thủ tướng Đức được cho là dành đến gần 6 giờ đồng hồ để thảo luận kín với ông Putin bên lề hội nghị G20 hôm 16/11, tập trung vào chủ đề Ukraine.Theo  Reuters , các quan chức chính phủ Đức cho hay  hiện giờ họ "hết ý tưởng" về việc có thể khiến Putin thay đổi trong vấn đề Ukraine. Các kênh liên lạc Đức - Nga vẫn mở, nhưng Berlin đang sẵn sàng cho một "sự xa cách lâu dài", giống như thời Chiến tranh Lạnh."Tôi nghĩ chúng tôi cần chuẩn bị cho một sự xung đột kéo dài trong khi Nga sẽ dùng mọi cách để làm theo ý họ",  Norbert Roettgen, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Đức nói. Ông cũng là thành viên đảng Bảo thủ của bà Merkel.Theo  Roettgen, Berlin  đang trong "trò chơi chờ đợi", tất cả những gì họ có thể làm là theo dõi tình hình ở đông Ukraine và chuẩn bị để phản ứng.  Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho rằng “mối quan hệ với Nga rõ ràng cần phải được vẽ lại.”Trong khi đó tại Ukraine, Kiev cáo buộc các phiến quân thân Nga ở miền đông hôm qua  vẫn nã súng vào lực lượng của họ. Lệnh ngừng bắn ký hồi tháng 9 liên tiếp bị hai bên vi phạm.Mới đây các đảng phái ở Ukraine nhất trí về chiến lược gia nhập  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Việc này đang tạo ra nguy cơ gây căng thẳng hơn nữa với Nga.Trước các cáo buộc của Kiev và phương Tây về hỗ trợ phe ly khai miền đông suốt từ khi khủng hoảng Ukraine diễn ra, Moscow luôn phủ nhận mối liên quan.Khánh Lynh