Hơn 70 hành khách đẩy máy bay mắc kẹt trong băngHàng chục hành khách trên một chuyến bay cùng đẩy chiếc phi cơ bị mắc kẹt trong băng tại một thị trấn xa xôi gần vòng Bắc Cực, khi nhiệt độ xuống tới -52 độ C.74 hành khách trên khoang đề nghị giúp tổ bay gồm 7 người và các nhân viên kỹ thuật dịch chuyển chiếc phi cơ Tupolev Tu-134, bị mắc kẹt bánh trong tuyết, đến đường băng,  Itar-Tass  dẫn lời phát ngôn viên hãng hàng không UTair hôm qua cho biết."Các hành khách rời máy bay để làm giảm trọng lượng, sau đó họ tình nguyện giúp di chuyển nó", người phát ngôn nói.Nhiệt độ ở Igarka, Siberia, nơi máy bay bị kẹt, chạm mức -52 độ C. Trải qua hơn 24 tiếng ngoài trời, bánh của máy bay bị đông cứng và gắn chặt xuống mặt đất. Tuy nhiên, hệ thống phanh không bị ảnh hưởng. Theo hãng bay, băng phủ đầy trên mặt đất là lý do phi cơ không thể di chuyển.Hành khách trên chuyến bay đều là các công nhân đang trên đường tới Krasnoyarsk. Những người này cho biết việc họ làm không có gì quá lớn lao bởi đó là cách duy nhất để máy bay có thể cất cánh.Chiếc phi cơ cuối cùng cũng tới điểm đến an toàn dù bị chậm trễ một vài giờ.Vũ Hoàng