Người mẹ tiêu diệt 25 tên Taliban trả thù cho conKhi nhìn thấy con trai nằm sõng soài trước mắt, một bà mẹ ở Afghanistan đã dũng cảm đứng lên cầm súng, giúp tiêu diệt 25 tên lính Taliban, trả thù.Tiếng súng khiến bà Reza Gul tỉnh giấc, vùng chạy tới bốt kiểm soát gần nhà và chứng kiến cái chết của con trai, một nhân viên cảnh sát, bị phiến quân Taliban bắn chết trong một cuộc đấu súng. Sự việc xảy ra rạng sáng ngày 17/11 ở quận Balabolok, tỉnh Farah, gần biên giới với Iran."Lúc ấy khoảng 5h sáng khi đồn kiểm soát của con tôi bị nhóm phiến quân Taliban tấn công", bà Reza Gul kể với kênh truyền hình của Afghanistan,  TOLOnews . "Khi cuộc giao tranh trở nên dữ dội, tôi không thể ngồi yên một chỗ nên đứng dậy, cầm vũ khí đi tới chốt canh và nổ súng".Bản năng của người mẹ trỗi dậy lúc bà trông thấy con trai Safiullah nằm sõng soài trước mắt. Safiullah bị phiến quân bắn chết. Để trả thù cho con, bà Reza Gul không hành động một mình. Vùng lên cùng bà còn có các thành viên trong gia đình, bao gồm chồng, con gái, con trai út. Họ giúp sức và cung cấp đạn cho bà."Chúng tôi tới đồn với vũ khí hạng nhẹ, hạng nặng và chiến đấu đến viên đạn cuối cùng",  TOLOnews  dẫn lời Seema, con dâu bà Reza Gul, nói.Fatima, con gái bà Reza Gul, nhớ lại: "Chúng tôi bắt đầu cuộc chiến gia đình chống lại Taliban". Fatima giúp bố, mẹ chuẩn bị đạn để đấu lại phiến quân. Chồng bà Reza Gul, ông Abdul Satar, xác định tư tưởng hy sinh vì gia đình để ngăn không cho Taliban xâm phạm vào mảnh đất của mình."Con trai tôi là cảnh sát và bị giết trước mắt tôi", ông Abdul Satar kể. "Tôi lôi thi thể nó theo mình và chiến đấu giữ đất, để chứng minh rằng đây là đất của Malalai".Ông Abdul Satar nhắc tới người anh hùng Malalai của ngôi làng Maiwand, thuộc tỉnh Kandahar, Afghanistan. Malalai được cho là đã giúp dân làng đánh bại người Anh trong cuộc chiến nổ ra vào năm 1880.Cảnh sát trưởng của tỉnh Farah, ông Abdul Razaq Yagubi, xác nhận phiến quân Taliban tấn công quận Balabolok hôm 17/11. Ông Yagubi ước tính có khoảng 400 tay súng đang cố chiếm lấy khu vực này.Theo ông Yagubi, Safiullah là đồn trưởng đồn cảnh sát địa phương và chỉ huy 10 nhân viên khác. Đồn kiểm soát của họ bị quân Taliban nã pháo và Safiullah thiệt mạng trong trận giao tranh ấy.Sự có mặt của mẹ Safiullah đã "tiếp nhuệ khí của các cảnh sát đang chống lại Taliban". Sau 7 tiếng chiến đấu căng thẳng, phiến quân đã phải bỏ đi. Có ít nhất 25 tên thiệt mạng và 31 tên khác bị thương, tính riêng ở ngôi làng bà Reza Gul,  NBC  đưa tin.Hành động của bà Raza Gul được cho là có thể đi vào văn học dân gian và trở thành hình tượng Malalai mới của ngôi làng Maiwand."Chúng tôi tự hào về sự dũng cảm của gia đình trên, và đây là một chiến công sẽ được người dân tỉnh Farah cùng lực lượng cảnh sát ghi nhớ", ông Yagubi nói thêm.Người Afghanistan luôn trung thành với quê hương mình và tình cảm ấy được người con trai út của bà Reza Gul, Sardar, bày tỏ. "Nếu Taliban tấn công 100 lần nữa, tôi sẽ tiếp tục bảo vệ đất nước mình và lấy máu chúng để chúng không còn dám đặt chân tới làng tôi nữa", Sardar nói.Bình Minh  (theo  RT )