Cảnh sát Anh xác nhận các vụ tấn công ở London là khủng bốCảnh sát Anh thông báo hai trong ba vụ tấn công ở thủ đô nước này tối 3/6 là khủng bố và có liên quan tới nhau."Vào lúc 0h25 ngày 4/6, các vụ việc tại cầu London và chợ Borough được xác nhận là những vụ khủng bố. Sự việc tại Vauxhall là một vụ đâm dao nhưng có thể không liên quan tới hai vụ còn lại",  Guardian  dẫn thông báo đăng trên tài khoản Twitter chính thức của cảnh sát London.Thủ đô London, Anh, tối 3/6 rung chuyển vì ba vụ tấn công xảy ra liên tiếp. Vào khoảng 22h08, cảnh sát nhận tin báo về một vụ lao xe trên cầu London và không lâu sau đó là hàng loạt thông tin về vụ đâm dao tại chợ Borough và khu vực Vauxhall.Trong một bức ảnh chụp tại hiện trường, một trong các nghi phạm gây ra những vụ tấn công được nhìn thấy nằm trên nền đất, bên ngoài quán rượu Wheatsheaf tại chợ Borough, sau khi bị cảnh sát bắn. Quanh người y dán nhiều vật thể hình hộp.Cảnh sát cho hay vụ lao xe, đâm dao trên cầu London và chợ Borough đã khiến ít nhất 10 người chết, bao gồm cả ba nghi phạm tấn công, và 48 người bị thương.Cảnh hỗn loạn tại hiện trườngVũ Hoàng