Syria tuyên bố IS không suy yếu sau hai tháng không kíchNgoại trưởng Syria cho rằng chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu không thể làm suy yếu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), và sẽ không thể tiêu diệt nhóm phiên quân nếu Thổ Nhĩ Kỳ chưa thắt chặt kiểm soát biên giới."Tất cả các dấu hiệu đều cho thấy (Nhà nước Hồi giáo) hiện nay, sau hai tháng liên minh thực hiện không kích, không hề yếu đi", Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem nói trong cuộc phỏng vấn phát sóng hôm qua trên kênh truyền hình  Al Mayadeen TV , đặt trụ sở tại Lebanon.Chính quyền Syria từng thông báo sẵn sàng tham gia cuộc chiến chống IS nhưng Mỹ quyết từ chối hợp tác với Tổng thống Bashar al-Assad, người mà Washington cho rằng đã không còn tính hợp pháp và phải từ bỏ quyền lực. Liên minh do Mỹ dẫn đầu bắt đầu không kích nhằm vào các mục tiêu của IS tại Syria từ tháng 9, trong nỗ lực tiêu diệt nhóm khủng bố vốn chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở nước này và Iraq."Nếu Hội đồng Bảo an và Washington không buộc Ankara phải kiểm soát biên giới của họ thì tất cả những hành động này sẽ không thể tiêu diệt (IS)", ông Moualem cho biết, với ý nhắc đến các phiến quân nước ngoài tràn vào Syria từ phía Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ kiên quyết phủ nhận cáo buộc hỗ trợ phiến quân Hồi giáo, dù là vô tình hay cố ý, khi giúp phe đối lập Syria lật đổ ông Assad. Nước này có đường biên giới chung dài khoảng 900 km với Syria.Theo ông Moualem, việc Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi thiết lập một vùng cấm bay ở miền bắc Syria sẽ dẫn tới chia cắt đất nước. Ankara từng nhiều lần đưa ra đề xuất trên với ý định tạo các khu vực an toàn, cho phép người tị nạn Syria ở Thổ Nhĩ Kỳ hồi hương. Ý tưởng của Ankara được các đồng minh tiếp nhận nhưng một tướng cấp cao trong Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) tuần qua nói họ vẫn chưa xem xét kế hoạch.Như Tâm