Cô gái Việt giành giải nhì công nghệ thông tin quốc tếKristin Nguyen, cô gái trẻ người gốc Việt, đã vượt qua 2.000 đối thủ đến từ 90 quốc gia, giành giải nhì một cuộc thi về công nghệ thông tin.Gây ấn tượng với ban giám khảo về trình độ chuyên môn xuất sắc, c ô gái 27 tuổi  Kristin Nguyen giành được giải nhì cuộc thi Vô địch thế giới về Giải tích Dữ liệu lớn ( Big Data Analytics World Championship, Texata 2014), theo  Texata.com .Nguyen nhận được giải thưởng trị giá 5.000 USD. Cô hiện là k ỹ sư phần mềm hệ thống của Công ty HP Labs, Singapore.  Kristin Nguyen từng học  chuyên ngành kỹ thuật máy tính, sau đó hoàn thành bằng Tiến sĩ về Tính toán hiệu năng cao và tin sinh học.Nguyen cho biết cô đam mê tìm kiếm những thông tin ẩn chứa dưới những hàng dữ liệu, khám phá những điều bất ngờ trong mọi việc mình làm. Cô theo đuổi "bí quyết sống" từ danh hài Mỹ Steve Martin: "Hãy trở nên thật giỏi, không ai có thể tảng lờ bạn".Người giành giải nhất Texata năm nay là Stéphane Sbizzera, người Pháp, 24 tuổi. Cuộc thi quy tụ khoảng 2.000 chuyên gia và sinh viên đến từ 90 nước.Khánh Lynh