Hàng chục phiến quân IS vẫn hưởng trợ cấp thất nghiệpĐan Mạch trả trợ cấp thất nghiệp cho ít nhất 28 người nước này đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo ở Syria. AFP  dẫn lời Cơ quan An ninh và Tình báo Đan Mạch (PET) cho biết trong số 28 người được hưởng trợ cấp thất nghiệp, 15 người đã được yêu cầu trả lại tiền, 8 người vẫn đang bị điều tra. Ngoài ra, nước này không thể xử lý 5 trường hợp khác do thiếu chứng cứ."Điều cực kỳ quan trọng là chúng ta không được ngây thơ", Bộ trưởng Tư pháp Đan Mạch Mette Frederiksen nói khi được hỏi về số liệu do nhiều cơ quan lưu giữ và tổng hợp này."Tôi nghĩ rằng nhiều người Đan Mạch cảm thấy nực cười khi người ta trả trợ cấp cho những người không sống ở Đan Mạch. Những người này đến đó, tham gia cuộc thánh chiến chống lực lượng Đan Mạch nhưng lại nhận tiền của Đan Mạch. Không có gì tồi tệ hơn điều đó",  International Business Times  dẫn lời ông Peter Skaarup, người thảo tài liệu về luật của đảng Nhân dân Đan Mạch, nói.PET cho biết họ đang giám sát chặt chẽ tất cả công dân Đan Mạch đang tham gia vào cuộc chiến ở những vùng chiến sự Trung Đông. Theo ước tính của tình báo Đan Mạch, ít nhất 100 công dân nước này tới Trung Đông, và một nửa trong số đó đã hồi hương.Trọng Giáp