Quan chức Indonesia phải ăn ngô, sắn khi dự tiệcIndonesia ra lệnh cho các quan chức ăn những món đường phố bình dân tại những cuộc họp thay vì những món nước ngoài, và ngừng tổ chức những bữa tiệc xa hoa. Những món ăn vặt như sắn, ngô luộc và bánh khoai cần được phục vụ tại những bữa tiệc của quan chức; số lượng khách mời tới các bữa tiệc của các quan chức cấp cao chỉ nên tối đa là 400,  AFP  dẫn lời ông Yuddy Chrisnandi, B ộ trưởng về Cải cách Hành chính Indonesia hôm qua nói.Ông Chrisnandi yêu cầu các quan chức "ngừng bất cứ điều gì hoang phí". Ông cũng cho rằng những vị quan chức ham ăn có nguy cơ cao bị huyết áp cao, mỡ máu cao, và việc mua những món ăn vặt địa phương sẽ giúp ích cho nông dân Indonesia.Cũng theo bộ trưởng, luật về việc ăn uống này sẽ được áp dụng tại tất cả các bộ và văn phòng chính phủ từ ngày 1/12. Những người vi phạm sẽ bị trừng phạt như cách chức hoặc hoãn thưởng, ông nói thêm.  Bộ Năng lượng Indonesia đã phát một danh sách những món ăn được phép và yêu cầu thức uống chỉ được là trà, cà phê và nước.Lệnh cấm những bữa tiệc xa hoa dự kiến đi vào hiệu lực vào năm tới, nhằm vào những buổi tiệc của các quan chức cấp cao, thường được tổ chức tại các khách sạn hạng sang. "Có những quan chức chính phủ cấp cao tổ chức đám cưới cho con, mời hàng nghìn người, làm tắc nghẽn giao thông", ông Chrisnandi nói và cho rằng những sự kiện kiểu này "tạo ấn tượng về sự bất bình đẳng".Tổng thống Joko Widodo, người tháng trước lên nắm quyền, được biết đến với phong thái giản dị, bình dân. Ông đã cắt giảm ngân sách cho các cuộc họp và việc đi lại cho năm sau. Ông Widodo tuần trước còn làm gương khi bay hạng phổ thông để đến Singapore dự lễ tốt nghiệp của con trai. Hành động này được nhiều người khen ngợi trên các trang mạng.Trọng Giáp