Đội chiến hạm Nga vào eo biển AnhMột đội tàu chiến Nga vào eo biển Anh (còn gọi là eo biển Manche) nhưng một quan chức NATO bác bỏ tin cho rằng chúng ở đây để tập trận quân sự. Hãng thông tấn  RIA Novosti  hôm nay dẫn lời Hạm đội Phương Bắc cho biết các tàu Nga đã qua Eo biển Dover và đang ở vùng biển quốc tế ở Vịnh Seine để chờ bão tan. "Khi neo đậu, các thủy thủ đang thực hiện một chuỗi cuộc diễn tập về cách xử lý lực lượng tàu ngầm xâm nhập và luyện tập kỹ năng sinh tồn trong trường hợp lụt lội hay hỏa hoạn", hạm đội này cho hay. Đội tàu do soái hạm săn ngầm  Severomorsk dẫn đầu.Bộ Quốc phòng Nga từ chối bình luận về thông tin trên, trong khi  Reuters  chưa thể tiếp cận hải quân nước này để xin bình luận.Tuy nhiên, hải quân Pháp xác nhận vị trí của các tàu và cho biết việc các chiến hạm Nga đến eo biển Anh không phải là điều bất thường. "Họ không tập trận. Họ chỉ chờ ở khu vực nơi họ có thể đến vài lần mỗi năm", cơ quan thông tin của hải quân Pháp cho hay.Trung tá Jay Janzen, phát ngôn viên quân sự của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cũng cho rằng liên minh nhận thức được vị trí của các tàu Nga. "Thông tin của chúng tôi cho thấy các tàu này đang đi qua và điều kiện thời tiết làm cản trở. Họ không tập trận ở eo biển như một số báo Nga đưa tin", ông nói.Căng thẳng giữa Nga và phương Tây đang gia tăng, khi liên minh quân sự NATO cho hay chiến đấu cơ và máy bay ném bom tầm xa của Nga xâm nhập không phận. Moscow bác bỏ các cáo buộc này và khẳng định vẫn ở không phận quốc tế.Trọng Giáp