Trung Quốc điều tra 5 mạng lưới của Chu Vĩnh KhangCuộc điều tra đối với Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc, đang mở rộng sang 5 mạng lưới, nhằm vào các quan chức cấp cao có thể hưởng lợi từ việc tham nhũng của ông này.Thông tin được tờ  People's Daily , cơ quan của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đưa ra vào ngày 28/11. Website tờ báo cho biết 5 mạng lưới gồm các quan chức ở tỉnh Tứ Xuyên, nơi ông Chu từng là bí thư, và các đồng nghiệp cùng thời với ông khi ông là lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC).Trong số những quan chức bị "sờ gáy" lần này có Lý Xuân Thành, phó bí thư Tứ Xuyên, Tưởng Khiết Mẫn, cựu Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý tài sản nhà nước, và cựu thứ trưởng công an Lý Đông Sinh.Ngoài ra, các cựu nhân viên khác của ông Chu khi ông là Bộ trưởng Công an cùng 7 người thân trong gia đình ông, trong đó có người con trai Chu Bân cùng đang bị giám sát.Đảng Cộng sản Trung Quốc chính thức thông báo ông Chu Vĩnh Khang bị điều tra do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" vào tháng 7. Đây là cụm từ Bắc Kinh thường sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Ông Chu từng là người đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) trong những năm 1990 và giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên năm 1999 - 2002, sau đó làm bộ trưởng Công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ông về hưu trong một cuộc chuyển giao quyền lực năm 2012.Khi còn đương nhiệm, ông Chu có mối quan hệ rộng rãi trong ngành dầu khí và công an. Cả hai lĩnh vực này đều đang là mục tiêu điều tra của đảng Cộng sản Trung Quốc. Cựu ủy viên Bộ Chính trị không xuất hiện trước công chúng nhiều tháng qua kể từ khi nghỉ hưu khỏi ủy ban thường trực Bộ Chính trị cuối năm 2012. Các nguồn tin khi đó cho rằng ông đang bị chính quyền điều tra tội danh tham nhũng và bị quản thúc tại gia.Chu còn là một trong những chính trị gia quyền lực nhất Trung Quốc trong thập niên vừa qua và hiện là nhân vật cấp cao nhất bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Ông là quan chức cấp cao nhất Trung Quốc dính líu tới bê bối sau khi đảng Cộng sản lên nắm quyền năm 1949.Đầu tháng này, Liu Yushun, người đứng đầu ủy ban về các vấn đề pháp lý ở tỉnh Tứ Xuyên, đã tố ông Chu gây ra những hậu quả nghiêm trọng đối với nền kinh tế Trung Quốc bằng những "hành vi lũng đoạn" tại nơi ông nắm quyền.Như Tâm