Thái tử Thái Lan tước bỏ tên hoàng tộc của vợThái tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn yêu cầu tước bỏ họ mà hoàng gia ban tặng cho vương phi Srirasmi, sau khi 7 người thân trong gia đình vợ bị bắt giữ với cáo buộc tham nhũng. Trong bức thư được công bố hôm qua, thư ký của thái tử Vajiralongkorn công bố quyết định tước bỏ họ Akharapongpreecha được hoàng gia ban tặng và yêu cầu những người từng có họ này, gồm Vương phi và những người thân trong gia đình bà, quay về sử dụng họ gốc. Theo  Strait Times,  hoàng gia Thái Lan ban tặng họ cho các cá nhân được cho là có đóng góp lớn cho đất nước.BBC  cho hay, động thái này có thể bước đầu để tiến đến ly hôn.Gia đình vương phi Srirasmi đang bị mất uy tín sau hoạt động điều tra các thành viên trong gia đình với cáo buộc tống tiền, buôn lậu dầu, cờ bạc và một số tội danh khác. Pongpat Chaiyapan, chú của Srirasmi, người từng đứng đầu Cục Điều tra Trung ương, bị buộc tội tham nhũng, khi quân và có thể chịu mức án tù 15 năm. 4 người anh em của vương phi và hai người họ hàng khác cũng bị bắt giữ.Srirasmi, 42 tuổi, là vợ thứ ba của thái tử Vajiralongkorn. Họ kết hôn năm 2001 và có con trai 9 tuổi. Tên đầy đủ trước đây của bà là Srirasmi Akharapongpreecha.Thùy Linh