Mang thân làm 'bao cát sống' để kiếm tiền chữa bệnh cho conMột người đàn ông ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đứng đường làm "bao cát sống", với hy vọng kiếm tiền chữa bệnh cho con trai 2 tuổi.Câu chuyện về người cha này đang nhận được sự chia sẻ của cộng đồng mạng Trung Quốc. Người đàn ông tên là Xia Jun, khoảng 30 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên. Hôm 27/11, ông bố trẻ đứng phía ngoài bến đàu điện ngầm đông đúc ở trung tâm Bắc Kinh, kiếm tiền bằng cách để người khác đấm vào mình. Mỗi lần đấm, khách phải trả Xia khoảng hơn một USD.Xia đứng cạnh một chiếc hộp giấy được dán những tờ chẩn đoán bệnh cho con trai anh, Guo Guo. Người đàn ông này cũng mặc một chiếc áo trắng viết dòng chữ đỏ "bao cát sống" lên trên.Xia cho hay đã chi 700.000 nhân dân tệ (gần 114.000 USD) để chữa bệnh cho Guo Guo và hơn một nửa trong số ấy là vay mượn từ bạn bè, người thân. Thậm chí, anh còn phải bán cả căn nhà ở quê nhưng vẫn không đủ. Hiện, các bác sĩ cho biết cần khoảng 400.000 nhân dân tệ (hơn 65.000 USD) nữa để tiếp tục điều trị cho Guo Guo.Theo  Cri,  Guo Guo được chẩn đoán ung thư máu hồi tháng 10 năm ngoái tại một bệnh viện ở Tứ Xuyên. Sau đó, vợ chồng Xia cùng đưa con lên Bắc Kinh để tiện chăm sóc, chữa trị.Nhiều người ủng hộ tiền cho Xia, trong khi số khác lại nghi ngờ việc làm này của anh. Số tiền Xia kiếm được từ lúc đứng đường được khoảng 10.000 nhân dân tệ (hơn 1.600 USD). Xia thừa nhận từng suy nghĩ rất nhiều về việc tìm cách kiếm tiền. Lúc đầu, anh định đi ăn xin nhưng sợ sẽ chẳng ai chú ý đến."Mỗi người có quan điểm khác nhau về vấn đề này nhưng có lẽ đây là cách tốt nhất để tôi giúp con trai", Xia nói.Bình Minh