Trưởng đặc khu Hong Kong cảnh cáo người biểu tìnhTrưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh đề nghị người biểu tình không chiếm giữ lại các vị trí trên phố và cảnh báo cảnh sát có thể "hết kiên nhẫn". "Một số người hiểu sai sự khoan dung của cảnh sát là sự yếu đuối. Tôi yêu cầu các sinh viên, những người định trở lại chiếm giữ các địa điểm, không nên làm vậy trong tối nay",  Reuters  dẫn lời ông Lương nói.Theo trưởng đặc khu, cảnh sát khu vực này rất "chịu đựng" nhưng cũng sẽ có các "hành động cương quyết", hàm ý rằng lực lượng an ninh có thể sẽ mất kiên nhẫn. Tuy nhiên ông Lương không đề cập việc cảnh sát có dẹp sạch các địa điểm của người biểu tình hôm nay hay không.Từ đêm qua, những người biểu tình đòi cải cách bầu cử ở Hong Kong tràn xuống đường. Sáng sớm nay họ bao vây khu trung tâm Admiralty, khiến các cơ quan chính quyền phải tạm ngừng hoạt động. Đám đông tiếp tục đụng độ với hàng trăm cảnh sát được trang bị dùi cui và bình xịt hơi cay ở khu Mong Kok.  Người biểu tình ném mũ bảo hiểm, chai lọ và ô về phía cảnh sát   Cả hai phía đều có người bị thương.Một số nghị sĩ Anh vừa cho biết Đại sứ quán Trung Quốc tại London thông báo không cho phép họ đến Hong Kong với tư cách điều tra mối quan hệ giữa nơi từng là tô giới Anh với London hiện nay. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói Bắc Kinh phản đối sự can thiệp của Anh.Richard Ottaway, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại quốc hội Anh, cho biết hôm nay ông kêu gọi thảo luận tại Quốc hội nước này về tình hình ở Hong Kong. Anh trao trả Hong Kong về cho Trung Quốc năm 1997.Khánh Lynh