Bị chuyển công tác sau vụ rò rỉ ảnh Tổng thống Pháp và bạn gáiVăn phòng tổng thống Pháp xác nhận năm nhân viên thân cận của Tổng thống Pháp Hollande bị chuyển công tác sau khi những bức ảnh riêng tư của ông cùng bạn gái, diễn viên Julie Gayet, xuất hiện trên mặt báo.Voici  miêu tả ba tấm ảnh chụp ông Francois Hollande, 60 tuổi, và Gayet, 42 tuổi, ngồi cạnh nhau dưới mái hiên trong sân điện Elysee, đăng trên tờ này mới đây như một "khoảnh khắc tế nhị... phía sau những bức tường của điện Elysee", nơi bà mẹ hai con ấy thường ở lại qua đêm "vài tối mỗi tuần".Tạp chí trên cũng cho biết một số nhân viên bị chuyển công tác từng được người tiền nhiệm của ông Hollande, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy, bổ nhiệm.Tờ  Liberation  đưa tin đã có một cuộc điều tra sau vụ rò rỉ ảnh nhưng không tìm được người chụp các bức hình. Tuy nhiên, cảnh sát tin rằng các bức ảnh được chụp bởi một thành viên thân cận tổng thống, bằng điện thoại hồi tháng 10.Mối quan hệ tình cảm của ông chủ điện Elysee và bà Gayet thu hút sự chú ý của dư luận thế giới hồi tháng 1 khi nhà lãnh đạo bị chụp ảnh khi tới thăm người tình tại một căn hộ ở Paris. Thời điểm đó, ông Hollande đang có mối quan hệ với bà Valerie Trierweiler.Theo  BBC , hồi tháng 3, tạp chí  Closer  bị tòa yêu cầu bồi thường hơn 18.000 USD cho bà Gayet vì vi phạm quyền riêng tư, khi tiết lộ chuyện tình bí mật của họ. Không lâu sau, bà Valerie Trierweiler xuất bản cuốn tự truyện rất ăn khách  Thank You For This Moment  (Cảm ơn anh vì giây phút ấy), tiết lộ mối quan hệ giữa bà và ông Hollande.  Thank You For This Moment  được dịch sang 12 thứ tiếng, trong đó bản tiếng Anh phát hành tuần trước.Một cuộc thăm dò dư luận diễn ra ngay sau khi cuốn sách ra mắt ở Pháp cho thấy, chỉ 1 % người dân nước này "hoàn toàn tự tin" rằng ông Hollande có thể giải quyết được vấn đề mà đất nước đang đối mặt. Mức độ tín nhiệm của nhà lãnh đạo Pháp vẫn thấp kỷ lục, theo  Al Jazeera .Bình Minh