Nhiếp ảnh gia gốc Việt kể về khoảnh khắc 'lay động người Mỹ'Có mặt tại cuộc biểu tình ở thành phố Porland, nhiếp ảnh gia Johnny Nguyen, đã may mắn ghi lại được khoảnh khắc "tuyệt vời và đầy sức mạnh, mang thông điệp mà bất cứ ai cũng muốn xem".Trước khi có bức ảnh nổi tiếng, Johnny Nguyen, chàng sinh viên Cao đẳng Cộng đồng ở thành phố Portland, bang Oregon, Mỹ, kiêm nhiếp ảnh gia tự do, chưa từng có tác phẩm nào được đăng báo."Đây là lần đầu tiên tôi có một thứ gì đó được đăng chính thức. Tôi không thể tin nổi điều này", tờ  Oregonian  dẫn lời Nguyen nói.Một ngày sau khi xuất hiện trên trang  OregonLive.com , bức ảnh chụp cảnh sát da trắng Bret Barnum ôm cậu bé da màu Devonte Hart, 12 tuổi, của Nguyen trở thành một trong những tấm hình được xem và chia sẻ nhiều nhất thế giới.Nguyen, hiện sống ở thành phố Portland, kể lại cơ duyên chụp được tấm hình đặc biệt với tờ  Oregonian.  Theo Nguyen, cuộc biểu tình diễn ra ngay trước cơ quan pháp luật của thành phố. Chia sẻ trên  CNN,  Nguyen cho biết có mặt tại nơi biểu tình để chụp những bức ảnh cho riêng mình.Lúc đầu, chàng sinh viên mang dòng máu Việt trông thấy Devonte đang ôm một người đàn ông, không phải cảnh sát Barnum."Tôi đến gần Devonte và hỏi tên rồi chuyện trò cùng thằng bé. Devonte nói rằng biết có một cuộc biểu tình đang diễn ra và nguyên nhân của chuyện này. Khi được hỏi biểu tình là tốt hay xấu, nó chẳng nói gì mà chỉ khóc. Tôi đã ôm cậu bé", nhiếp ảnh gia 20 tuổi chia sẻ.Nguyen chụp vài bức về Devonte, rồi sau đó đi loanh quanh để lưu giữ hình ảnh của đám đông biểu tình, tuy nhiên cậu không rời mắt khỏi chú bé da màu. Khi quay người lại, Nguyen trông thấy Devonte đang nói chuyện cùng Bret Barnum."Tôi nghĩ, một cảnh tượng tuyệt vời và đầy sức mạnh", tác giả bức ảnh nổi tiếng tâm sự. "Họ ôm nhau, còn tôi thì tiến lại gần hơn có thể để chộp được khoảnh khắc ấy".Ảnh được đăng lên Instagram nhưng sau đó, với mong muốn cả thế giới được chiêm ngưỡng khoảnh khắc đẹp, Nguyen đã tới tòa soạn  Oregonian  hỏi xem họ có muốn dùng nó không. Anh nhận được hàng trăm email và tin nhắn nói tác phẩm khiến mọi người cảm thấy hy vọng hơn, rằng ảnh chứa đựng sự nhân văn và khiến họ bật khóc."Tôi biết có một điều gì đó đặc biệt, mạnh mẽ. Ảnh mang một thông điệp mà tôi nghĩ rằng ai cũng muốn xem", Nguyen tâm sự.Nguyen có đam mê chụp ảnh từ khi còn nhỏ nhưng chỉ thực sự chú tâm vào việc này cách đây 3-4 năm. Theo Nguyen, trong số tất cả những bức ảnh về vụ biểu tình Ferguson mô tả cảnh bạo lực, sự giận dữ và cả nỗi buồn thì tác phẩm của anh lại cho thấy tình người và niềm hy vọng.Oregonian  là tờ báo đầu tiên đăng bức ảnh đặc biệt của Johnny Nguyen. Trong vòng vài giờ đưa lên Facebook, ảnh đã được chia sẻ hơn 150.000 lượt. Tờ   báo miêu tả đây là "cái ôm được chia sẻ khắp thế giới".Bình Minh