Ukraine cấm máy bay Nga qua miền đôngCác hãng hàng không của Nga bị cấm bay qua khu vực miền đông Ukraine, vốn đang bị quân ly khai kiểm soát trong nhiều tháng qua. "Chuyến bay của các hãng hàng không Nga đều bị cấm bay đến Kharkov và Dnipropetrovsk vì lý do an toàn", Denis Antoniuk, người đứng đầu Cơ quan Hàng không Quốc gia Ukraine, thông báo hôm qua.Theo  Press TV , lệnh cấm bay cũng có hiệu lực với hãng hàng không Dniproavia của Ukraine.Các khu vực chủ yếu nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine đã chứng kiến hàng loạt các cuộc đụng độ đẫm máu, kể từ khi Kiev tiến hành các hoạt động quân sự nhằm trấn áp lực lượng ly khai thân Nga từ giữa tháng 4. Căng thẳng tiếp tục dâng cao khi hai tỉnh miền đông Donetsk và Luhansk của Ukraine tổ chức bỏ phiếu về việc tách ra độc lập khỏi nhà nước Ukraine và đề nghị được sáp nhập vào Nga.Chính phủ Ukraine và các nước phương Tây cáo buộc Nga có hành vi can thiệp đến tình hình khủng hoảng và hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine. Nga phủ nhận toàn bộ các cáo buộc.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hơn 4.000 người thiệt mạng và 9.300 người khác bị thương từ khi giao tranh giữa quân ly khai và chính phủ nổ ra. Hàng trăm nghìn người buộc phải để lại nhà cửa và sơ tán.Thùy Linh