Thủ lĩnh phong trào Chiếm Trung tâm Hong Kong đầu hàngBa người sáng lập phong trào Chiếm Trung tâm ở Hong Kong hôm nay tuyên bố sẽ ra trình diện cảnh sát, đồng thời kêu gọi những người biểu tình còn trên đường phố rút lui."Trong lúc chuẩn bị trình diện, ba người chúng tôi kêu gọi các sinh viên hãy rút lui, cắm rễ sâu vào trong cộng đồng và biến đổi phong trào",  AFP  dẫn lời Benny Tai, một trong số ba thủ lĩnh của phong trào Chiếm Trung tâm (Occupy Central), nói.Thông báo trên được đưa ra sau khi nhiều người biểu tình đụng độ với cảnh sát Hong Kong vào cuối ngày 30/11, làm hàng chục người bị thương. Đây là đêm bạo lực tồi tệ nhất kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu cuối tháng 9.Theo Tai, bộ ba lãnh đạo của Chiếm Trung tâm sẽ ra trình diện cảnh sát vào ngày mai vì vai trò của họ trong phong trào mà chính quyền cho là bất hợp pháp."Đầu hàng không phải là một hành động hèn nhát. Đó là can đảm để hành động vì một lời hứa. Đi đầu hàng không phải là thất bại. Đó là sự tố cáo thầm lặng", Tai nói. Ông chỉ trích cảnh sát "mất kiểm soát" và cho rằng đã đến lúc người biểu tình rời khỏi "khu vực nguy hiểm này".Tai, giáo sư luật Đại học Hong Kong, cùng Chan Kin-man, giáo sư xã hội học thuộc Đại học Trung văn Hong Kong và mục sư Chu Yiu-ming là ba người thành lập nhóm bất tuân dân sự Chiếm Trung Tâm vào đầu năm 2013 để yêu cầu cải cách chính trị. Tuy nhiên, Chiếm Trung tâm ngày càng được xem là chỉ có vai trò thứ yếu so với phong trào đòi cải cách bầu cử do các nhóm sinh viên lãnh đạo.Phong trào biểu tình ở đặc khu hành chính Hong Kong bắt đầu từ cuối tháng 9, khiến nhiều nút giao thông chính bị tê liệt. Phong trào, với ba lực lượng chính gồm Chiếm Trung tâm, Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (HKFS) và Học dân (Scholarism) của Joshua Wong, vào lúc đỉnh điểm đã thu hút được hơn 100.000 người tham gia.Những người biểu tình đã dựng trại và phong tỏa đường phố ở một số quận quan trọng nhất về chính trị và kinh tế của Hong Kong trong hai tháng qua, yêu cầu bầu cử tự do vào năm 2017.Bắc Kinh cũng như chính quyền Hong Kong cho rằng những cuộc biểu tình này là bất hợp pháp. Lãnh đạo đặc khu Lương Chấn Anh hôm qua cảnh báo phong trào biểu tình sẽ không mang lại điều gì.Như Tâm