Một phụ nữ Việt bị sát hại ở Hàn QuốcNguyễn Thị Thanh Ngân, một phụ nữ Việt Nam 22 tuổi, đêm qua bị sát hại bởi một người đàn ông mới quen. Theo đại sứ quán Việt Nam tại Seoul, Ngân bị người đàn ông quốc tịch Hàn Quốc, họ Kim sát hại vào 3h sáng ngày 30/11 tại một khách sạn trên đảo Jeju.Ngân, 22 tuổi, trước sinh sống tại quận 4, thành phố Hồ Chí Minh. Ngân đã kết hôn với một người chồng Hàn Quốc vào tháng 4/2012 và nhập cảnh Hàn Quốc hai tháng sau đó, theo thông báo của cảnh sát khu vực miền tây tỉnh đảo Jeju.Tuy nhiên, cô đã ly hôn và bỏ ra ngoài sinh sống. Gia đình Ngân tại Việt Nam cho biết cô chưa về nhà lần nào kể từ khi sang Hàn Quốc và cũng ít liên lạc về gia đình.Cảnh sát cho biết thêm, qua giới thiệu của bạn bè, Ngân đã gặp một người đàn ông họ Kim, 37 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, vào ngày 30/11. Sau khi uống rượu, hai người cùng tới một khách sạn. Tại đây, người đàn ông mới quen này đã siết cổ cô gái Việt đến chết.Sau khi ra tay, Kim có gọi yêu cầu cấp cứu nhưng Ngân đã tắt thở trước đó. Kim tự thú và bị bắt giữ. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra động cơ giết người của người đàn ông này.Sứ quán Việt Nam đang liên lạc chặt chẽ với cảnh sát Jeju và cho hay gia đình của nạn nhân đang dự tính cử người nhà sang Hàn Quốc để xử lý vụ việc. Sứ quán cũng đã gửi công văn về các cơ quan chức năng ở Việt Nam đề nghị cấp nhanh hộ chiếu và thị thực cho gia đình Ngân.Nguyễn Duy Bình, em họ của Ngân, cho hay  m ẹ Ngân đã mất cách đây vài năm do bệnh tật . Bình nói gia đình nạn nhân hiện gặp khó khăn tài chính trong việc lo liệu vé máy bay sang Hàn Quốc và hậu sự cho Ngân. Lãnh sự quán tại TPHCM đã tạo điều kiện về thủ tục nhập cảnh, và dự kiến anh trai ruột của cô Ngân sẽ sang Hàn vào ngày mai.Đám tang một cô dâu Việt bị sát hại tại Hàn Quốc hồi mùa hè năm nay. Ảnh:  Facebook Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn QuốcHiện có khoảng 50.000 cô dâu người Việt lấy chồng và sinh sống ở Hàn Quốc. Hầu hết các cô dâu được cho là có đời sống yên ổn với gia đình chồng, nhưng trong những năm qua cũng từng xảy ra nhiều vụ cô dâu Việt Nam bị bạo hành hoặc giết chết ở Hàn Quốc. Chính phủ sở tại đã mở rộng chính sách để hỗ trợ cho các gia đình đa chủng tộc như mở lớp dạy văn hóa, dạy tiếng, rà soát các trung tâm môi giới hôn nhân.Anh Ngọc