Chiến đấu cơ Nga - NATO suýt va nhau trên khôngNa Uy hôm qua công bố đoạn video cho thấy chiến đấu cơ Mig-31 của Nga bay cách chiếc F-16 của nước này chưa tới 20 m. Đoạn video cho thấy chiếc Mig-31 của Nga đột ngột cắt ngang đường một trong hai máy bay F-16 của nước này. Hai chiến đấu cơ Na Uy  được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) triển khai để chặn máy bay Nga trong không phận quốc tế ngoài khơi Na Uy."Cái gì thế này", một phi công F-16 nói trong đoạn video, khi người này tránh chiếc Mig-31 bay qua ở khoảng cách chưa tới 20 m.Brynjar Stordal, p hát ngôn viên Lực lượng Vũ trang Na Uy, từ chối nói thời điểm xảy ra vụ việc, nhưng cho rằng những vụ áp sát kiểu này rất hiếm. "Chúng tôi có thể đã thấy một vụ va chạm giữa các máy bay",  Wall Street Journal  dẫn lời ông nói."Phi công có phản ứng tự phát trong đoạn video, và cả bình luận của ông lẫn hành động bay tránh cho thấy đây là điều không mong muốn... Chúng tôi không rõ liệu đây là lỗi của phi công Nga hay một dấu hiệu cho thấy thêm hành vi gây hấn của người Nga", ông Stordal cho hay.Đoạn video một lần nữa cho thấy quan ngại của NATO trước các hoạt động quân sự của Moscow. NATO cho biết đã triển khai chiến đấu cơ khoảng 400 lần trong năm nay để chặn các máy bay Nga.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế, "tuân thủ đầy đủ các quy tắc và thông lệ quốc tế hiện hành".Trọng Giáp  (Video:  Wall Street Journal )