Tàu cá Hàn Quốc chìm, 52 người mất tíchMột tàu đánh cá của Hàn Quốc chìm gần bờ biển Nga, khiến một người thiệt mạng, và ít nhất 52 người mất tích.Tàu Oryong 501 của công ty Sajo Industries, Hàn Quốc, hôm nay chìm ở biển Bering, Thái Bình Dương.Theo  Reuters ,  tàu bị một cơn sóng đập vào khi đang kéo cá lên.  "Con tàu nghiêng dần sau khi nước tràn vào, buộc thủy thủ đoàn phải bỏ tàu", phát ngôn viên Bộ Thủy sản Hàn Quốc cho biết."Một số tàu thuyền từ các vùng biển lân cận đã tham gia tìm kiếm và cứu hộ, nhưng các hoạt động bị cản trở bởi thời tiết xấu", bà nói thêm.Artur Rets, người đứng đầu dịch vụ cứu hộ hàng hải tại Petropavlovsk-Kamchatsky,  cảng viễn đông của Nga,  cho biết nhân viên cứu hộ đưa được 8 người lên cạn, trong đó một người đã thiệt mạng. Nạn nhân xấu số này được xác định là người Hàn Quốc . "Theo số liệu của chúng tôi thì có 62 người trên tàu", ông Rets nói. "Số phận của những người khác chưa được xác định".Theo hãng tin  Interfax  của Nga, 4  tàu cá nước này đang tham gia tìm kiếm trong thời tiết mưa bão. "Công tác tìm kiếm vẫn đang được tiếp tục, nhưng trời bắt đầu tối và có giông bão. Sóng biển cao khoảng 6 m, khiến việc cứu hộ càng thêm phức tạp", ông Rets nói.Theo Bộ Thủy sản Hàn Quốc, con tàu được chế tạo khoảng 36 năm trước này chở 60 người trên tàu, trong đó có một người Nga, 11 người Hàn Quốc, 13 người Philippines và 35 người Indonesia.Tai nạn tàu cá xảy ra vài tháng sau khi phà Sewol của Hàn Quốc hôm 16/4 chìm ngoài khơi tây nam nước này, khiến 300 người thiệt mạng, trong đó phần lớn là học sinh trung học đi nghỉ theo chương trình của nhà trường. Thảm họa gây phẫn nộ trên khắp Hàn Quốc do thuyền trưởng và thủy thủ đoàn không tuân thủ đúng quy tắc an toàn trong trường hợp khẩn cấp, và thất bại trong việc giải cứu thêm người khi phà chìm.Phương Vũ