Vì sao Thái tử Thái Lan tước bỏ tên hoàng tộc của nhà vợNhiều quan chức an ninh Thái Lan bị bắt và tịch thu khối tài sản khổng lồ trong một truy quét tham nhũng lớn, trong số đó có cả người thân của Vương phi Srirasmi, khiến gia đình bà bị tước họ của hoàng gia.Thái tử Thái Lan Maha Vajiralongkorn hôm 29/11 yêu cầu tước bỏ họ mà hoàng gia ban tặng cho người nhà Vương phi Srirasmi, sau khi 7 người thân trong gia đình vợ bị bắt giữ với cáo buộc tham nhũng.Theo  New York Times , vụ bê bối bắt đầu bị phơi bày khi một nhóm cảnh sát có quan hệ với gia đình vương phi bị bắt hôm 26/11. Nhóm này do chú của Vương phi, Trung tướng Pongpat Chayapan, cựu cục trưởng Cục điều tra Trung ương Thái Lan đứng đầu. Ông cùng các nghi phạm khác bị cáo buộc ăn hối lộ, hoạt động sòng bạc bất hợp pháp, buôn lậu dầu, rửa tiền, sử dụng danh nghĩa hoàng gia để tư lợi và một số tội danh khác.Theo  TIME , Pongpat được cho là có mối quan hệ thân cận với Thái tử. Ông thường mang bên mình bức ảnh chụp con trai của Thái tử Vajiralongkorn  là Hoàng tử nối dõi Dipangkorn Rasmijoti.Khối tài sản khổng lồTheo  The Nation , cảnh sát cho biết họ đã tịch thu 24 thỏi vàng, hàng trăm tượng Phật, nhiều giấy tờ nhà đất và vô số gỗ quý hiếm có thể chất đầy 80 xe tải tại nhà Pongpat . Họ phát hiện số tài sản này từ một hầm ngầm trong nhà ông và sử dụng máy xúc để đập tan một bức tường nhằm thu giữ tài sản.Phát biểu tại buổi họp báo, quyền chỉ huy Ban chống Tội phạm Thái Lan, đại tá Akkharadej Phimolsri cho biết có nhiều hầm giả được xây dựng để đánh lạc hướng, khiến cảnh sát khó phát hiện ra những hầm được che giấu tốt hơn ở gần đó."Chúng tôi tìm thấy một số két tiền chôn dưới đất, ngoài ra còn có nhiều tủ gỗ chứa nhiều tài sản", ông nói.Đại tá cho biết loại tem thư vàng rất hiếm và đắt tiền cũng nằm số tài sản bị tịch thu, ngoài ra còn có nhiều tranh quý, ngà voi và nhiều tiền mặt đồng baht hoặc USD.Ngoài 11 căn nhà thuộc sở hữu của ông Pongpat, cảnh sát cũng điều tra 4 địa điểm khác gồm nhà của cựu phó cục trưởng Cục Điều tra Trung ương Thái Lan Kowit Wongrungroj và người đứng đầu lực lượng cảnh sát biển Hoàng gia Thái Lan, Boonsueb Praithuen. Số tài sản được tìm thấy ở nhà ông Kowit gồm nhiều xe hơi và xe máy đắt tiền. Kowit bị nghi là cánh tay phải của Pongpat trong việc kiếm tiền phi pháp.Một số khía cạnh của cuộc điều tra hiện vẫn còn trong vòng bí ẩn. Một trong những cảnh sát bị cáo buộc tham nhũng, đại tá Akkharawut Limrat, đã nhảy lầu tự tử. Thi thể của ông ngay lập tức được hỏa táng."Ông ấy quá lo sợ", Trung tướng Prawut Thavornsiri, phát ngôn viên  cảnh sát cho biết. "Vì vậy, ông ấy đã nhảy ra khỏi tòa nhà và thiệt mạng".Các tài liệu buộc tội Pongpat, Kowit,  Praithuen  và Akkharawut, cho biết những người này, từ tháng 10/2010 đến 11/2014, đòi hỏi những cảnh sát muốn thăng cấp phải hối lộ. Mỗi ghế có giá khoảng 3-5 triệu baht ( 92.000 USD -152.000 USD) .Bunseub cũng bị cáo buộc nhận được khoảng 2 triệu baht (khoảng 61.000 USD) mỗi tháng nhờ buôn lậu xăng dầu từ tháng 12/2001 đến tháng 7/2014. Bunseub được cho là đã nộp 35 triệu baht (khoảng 1,06 triệu USD) cho Kowit và 118 triệu baht (khoảng 3,6 triệu USD) cho Pongpat qua đường dây ăn hối lộ.Somyot cho biết nhiều cảnh sát đã viết đơn tố cáo các ông Pongpat, Kowit và Bunsueb về việc thuyên chuyển công tác không công bằng hoặc bị ba quan chức trên vòi tiền.Tội khi quânNạn tham nhũng trong giới cảnh sát rất phổ biến ở Thái Lan, nhưng điều đặc biệt trong vụ việc này là tội danh "làm ô uế hoàng gia" hay tội khi quân. Các quan chức bị cáo buộc sử dụng danh tiếng của hoàng gia để tư lợi trái phép.Việc sử dụng luật này với tướng Pongpat, người hai tuần trước còn là một trong những quan chức cấp cao nhất của lực lượng cảnh sát, cho thấy pháp luật Thái Lan ngày càng khắt khe.Trong những năm gần đây, ít nhất một thành viên của hoàng gia đã phát biểu rằng sự ngưỡng mộ của giới trẻ Thái Lan với giới quý tộc ngày càng suy giảm.Vì vậy, giới chức trách ngày càng quyết liệt hơn khi truy tố các vụ việc "làm ô uế hoàng gia". Bản án cho tội danh này có thể kéo dài từ 3 đến 15 năm tù.Phát biểu lần đầu tiên về vụ bắt giữ các quan chức cấp cao, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha cho biết vụ việc sẽ được xử lý bằng quá trình tư pháp bình thường. Ông cho biết vấn đề này liên quan đến một số cán bộ cụ thể, chứ không phải là toàn bộ lực lượng cảnh sát. Ông nói thêm rằng xử lý quan chức cấp cao sai phạm là một phần trong chính sách cải cách lực lượng cảnh sát được đưa ra từ sau vụ đảo chính hồi tháng 5 tại Thái Lan.Một số nhà phân tích cho rằng  cuộc thanh trừng có thể nhằm loại bỏ những người thân cận với Thái tử mà có sai phạm, trước ông khi kế vị ngôi vua. Quốc vương Bhumibol Adulyadej sắp bước sang tuổi 87 và sức khỏe  suy giảm.Phương Vũ