Số phận bà cô của Kim Jong-un trong màn bí mậtMột người đào tẩu khỏi Triều Tiên tiết lộ người cô của ông Kim Jong-un đột quỵ khi tranh cãi với cháu về cái chết của chồng và qua đời sau đó. Truyền thông Triều Tiên lâu nay không đề cập đến bà. Kang Myung-do, con rể của cựu thủ tướng Triều Tiên Kang Sun San, cho biết thông tin trên trong một cuộc phỏng vấn với  CNN , nhưng hãng tin này không thể xác thực.Theo Kang, bà Kim Kyung-hui đã cãi nhau gay gắt qua điện thoại với Kim Jong-un sau khi chồng bà là ông Jang Song-thaek bị buộc tội chống phá nhà nước và bị tử hình vào tháng 12/2013. Người cô 68 tuổi đã phải nhập viện và qua đời sau đó.Bà Kim không còn xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 10/9/2013.  Bà cũng vắng mặt trong nhiều sự kiện trọng đại của Triều Tiên, trong đó có lễ tưởng niệm ngày mất của ông Kim Jong-il, anh trai bà, hay cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng ba.Kim Kyung-hui từng phải phẫu thuật ở Nga vì ung thư, tình trạng sức khỏe của bà được cho là ngày càng suy yếu bởi bệnh tiểu đường, nghiện rượu và trầm cảm sau khi con gái tự tử ở Paris năm 2006 vì bị phản đối kết hôn với một người nước ngoài.Truyền thông Hàn Quốc đầu năm nay phỏng đoán rằng bà đã qua đời, do bệnh tim hoặc tự vẫn sau cái chết của chồng. Tuy nhiên, đến nay, số phận của bà vẫn chưa được chính quyền Triều Tiên đề cập."Có nhiều đồn đoán trên các phương tiện truyền thông về cái chết hay việc bà ấy nhập viện, nhưng không thể biết chắc những gì đã xảy ra", Daniel Pinkston, một nhà phân tích thuộc nhóm phân tích Khủng hoảng Quốc tế ở Seoul, nói. "Dù sao tôi nghĩ nếu bà ấy đã chết thì họ sẽ công khai, chứ không chôn cất thi hài bà ấy một cách âm thầm".Anh Ngọc