Obama 'chọn bộ trưởng quốc phòng mới'Ashton Carter, cựu thứ trưởng quốc phòng Mỹ, nhiều khả năng đã được Tổng thống Obama chọn đề cử làm ông chủ mới của Lầu Năm Góc.AP  dẫn lời nghị sĩ Jim Inhofe thuộc Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ cho biết ông được thông báo tin này sáng thứ ba.Tổng thống Barack Obama đã sẵn sàng đề cử Ashton Carter thay thế vị trí đứng đầu Lầu Năm Góc mà ông Chuck Hagel từng đảm nhận, "ngăn bất kỳ rắc rối nào vào phút chót",  CNN  dẫn nguồn từ một số quan chức giấu tên trong chính quyền Obama cho biết.  Washington Post  cũng cho rằng Tổng thống Obama sẽ đề cử ông Carter làm Bộ trưởng Quốc phòng.Nhà Trắng từ chối xác nhận hay bác bỏ các báo cáo nhưng thông báo ông Carter nằm trong một "danh sách ngắn" các ứng viên.Carter đã làm việc "rất, rất tài tình" khi còn là thứ trưởng Quốc phòng và nhận được sự ủng hộ từ cả hai đảng trong Quốc hội, Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, phát biểu trước báo giới.Reuters  dẫn nguồn tin trong chính quyền Mỹ nói thông báo sẽ có trong vài ngày tới.Carter là thứ trưởng Quốc phòng từ tháng 10/2011 đến tháng 12/2013, và trước đó từng phụ trách thu mua vũ khí trong Lầu Năm Góc. Ông được biết đến là người nhạy bén và làm việc hiệu quả trong Bộ Quốc phòng Mỹ. Nếu được thượng viện thông qua, ông sẽ lên thay Chuck Hagel, người tuyên bố từ chức hôm 24/11.Cựu thứ trưởng Quốc phòng Ashton Carter. Ảnh:  ReutersÁnh Dương - Như Tâm