Tâm sự của những thanh niên biểu tình Hong KongManni Ng, một nữ sinh Hong Kong 22 tuổi, cho biết cuộc biểu tình đã thay đổi cách suy nghĩ của cô về cuộc sống và nguyện sẽ theo đuổi điều cô tin tưởng, dù biết cơ hội thành công là nhỏ bé.Tham gia biểu tình từ những ngày đầu tiên, Manni Ng từng bãi khóa, ngủ trong những căn lều dựng trên phố, thậm chí còn giúp dọn dẹp rác thải. Nhưng sau khi đoàn người biểu tình thất bại trong việc bao vây trụ sở chính quyền cuối tuần qua, cô không biết sẽ phải tiếp tục như thế nào nữa.Cũng giống như rất nhiều học sinh, sinh viên tham gia biểu tình, Manni Ng sẽ phải nói thật với bố mẹ việc mình tham gia biểu tình. Cô đã giấu bố mẹ suốt thời gian qua vì họ phản đối biểu tình. Nhưng quan trọng hơn cả là cô và hàng nghìn thanh niên Hong Kong khác cảm nhận được việc phản đối một quyết định của chính phủ trung ương tại Bắc Kinh là khó khăn đến nhường nào. Hiện nay, mức độ đồng tình của dân chúng với học sinh cũng đang giảm dần.Tuy nhiên, cuộc sống của cô đã trở nên phong phú hơn rất nhiều nếu như so sánh với thời điểm cuối tháng 9, trước khi người biểu tình xuống đường phản đối chính quyền. Trong hai tháng vừa qua, Manni Ng có thêm những người bạn thân thiết mới. Cô đã thay đổi cách suy nghĩ trước đây rằng "Hong Kong là một nơi lạnh lùng", sau khi tận mắt chứng kiến sự giúp đỡ vô tư của những người biểu tình khác.  Cô gái 22 tuổi học ngành điện ảnh này nguyện rằng sẽ tiếp tục theo đuổi điều mình tin tưởng, dù phải dành trọn cuộc đời."Tôi rất lo cho nơi này, nhưng tôi không biết mình còn có thể làm gì được nữa", Manni Ng tâm sự. "Tôi biết cơ hội thành công là rất nhỏ, nhưng cuộc vận động này đã cho thấy sức mạnh của chúng tôi rất to lớn. Hong Kong thuộc về chúng tôi. Có thể chúng tôi sẽ phải tạm dừng, nhưng có một ngày chúng tôi sẽ quay trở lại".Cuộc biểu tình đã bước sang tuần thứ 10. Cùng với việc cảnh sát ngày càng áp sát khu vực biểu tình, học sinh, nghị sĩ phe dân chủ cùng các học giả có quan điểm đồng tình đang tranh luận gay gắt về việc sẽ tiếp tục ra sao. Sáng sớm ngày 1/12, cảnh sát đã triển khai đợt dọn dẹp khu vực biểu tình lớn nhất trong hai tháng qua. Cuộc biểu tình được cho là rất có thể sẽ phải kết thúc sớm.Sau thất bại vừa qua, hàng nghìn người biểu tình đều đang suy nghĩ về điều gì sẽ diễn ra tiếp theo. Nhưng mãi đến tận gần đây, họ mới nhận ra những chông gai phải đối mặt."Trên thực tế, cuộc biểu tình đang có xu hướng suy giảm", Jack Pun, một phiên dịch viên thương mại 47 tuổi, cho biết. "Việc duy trì một cuộc biểu tình quy mô lớn như thế này trong một thời gian dài là rất khó khăn. Cách tốt nhất là chúng tôi tự kết thúc nó". Trong suốt hơn một tháng qua, Jack Pu bày một gian hàng tại khu vực biểu tình, phân phát tranh ảnh và bưu thiếp có liên quan đến cuộc biểu tình.Sau khi cảnh sát ném hơi cay vào đoàn người biểu tình hồi cuối tháng 9, phong trào biểu tình nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ dân chúng Hong Kong. Nhưng nay, sự ủng hộ ấy đang suy giảm. Căn cứ theo kết quả điều tra mới công bố hồi giữa tháng 11 của Đại học Hong Kong, 55% người dân được hỏi tỏ thái độ phản đối cuộc biểu tình, hơn bốn phần năm số người được hỏi mong muốn hoạt động biểu tình chấm dứt.Mặc dù vậy, cũng giống như rất nhiều người biểu tình khác, Jack Pu cho biết sự kiện diễn ra vào mùa thu này khiến anh có thêm niềm tin mới. "Rất nhiều sự việc trong cuộc biểu tình đã vượt khỏi sức tưởng tượng của tất cả mọi người. Không ai nghĩ rằng chiếc ô đã trở thành biểu tượng của cuộc biểu tình".Còn cô Nikki Lau, một nữ trợ lý đạo diễn 34 tuổi, là tình nguyện viên của phong trào biểu tình từ ngày đầu tiên. Khi đến ngày thứ 45, cô bắt đầu sốt và bệnh tình ngày một nghiêm trọng, nên không thể tham gia thường xuyên như trước nữa. Nhưng cô cho biết bản thân không thể ngờ rằng mình lại có thể đi xa đến thế. "Tất cả mọi người đều không ngờ đến", cô tâm sự.Khi được hỏi về hướng đi tiếp theo của cuộc biểu tình, Nikki cho biết cô sẽ tiếp tục tham gia, nhưng cũng sẽ suy nghĩ đến đại cục để xem hoạt động này còn cần kéo dài bao lâu nữa.Còn Manni Ng thì cho biết cô đã chuẩn bị cho một cuộc vận động trường kỳ, dù biết rằng cơ hội là rất nhỏ. "Đây là cuộc vận động suốt đời. Chúng tôi không thể từ bỏ, bởi chúng tôi thuộc về nơi đây. Nếu như chúng tôi hy vọng những điều tốt đẹp cho nơi đây, thì chúng tôi không thể ngừng vận động", Manni Ng chia sẻ.Theo  AFP , ba người sáng lập phong trào Chiếm Trung tâm, một trong những lực lượng chính trong cuộc biểu tình ở Hong Kong, hôm nay tuyên bố sẽ ra trình diện cảnh sát, đồng thời kêu gọi những người biểu tình còn trên đường phố rút lui.Bắc Kinh cũng như chính quyền Hong Kong cho rằng những cuộc biểu tình này là bất hợp pháp. Lãnh đạo đặc khu Lương Chấn Anh hôm qua cảnh báo phong trào biểu tình sẽ không mang lại điều gì.Đức Dương  (theo  New York Times )