Đài Loan phát triển tên lửa mớiCác nhà phát triển vũ khí Đài Loan hôm nay thông báo về loại tên lửa đất đối không mới có thể bảo vệ không phận hòn đảo "lên tới 20 năm"."Loại tên lửa mới có khả năng đánh chặn các loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn, tên lửa hành trình và chiến đấu cơ",  AFP  dẫn lời Huang, một quan chức cấp cao chịu trách nhiệm về dự án tên lửa tại Viên Khoa học và Công nghệ Chungshan, đơn vị phát triển vũ khí của Đài Loan, nói.Quá trình sản xuất loại tên lửa mới, tên gọi Tienkung III (Thiên Cung III), dự kiến kéo dài từ năm 2015 đến năm 2024. Cơ quan lập pháp Đài Loan mới đây phê duyệt ngân sách 2,5 tỷ USD cho dự án này."Cùng với tên lửa Patriot do Mỹ sản xuất, hệ thống Tienkung III sẽ bảo vệ không phận Đài Loan trong khoảng thời gian từ 15 đến 20 năm", Huang cho biết thêm.Viện này còn công bố đoạn video cho thấy báo giới tới thăm khu phức hợp được canh gác chặt chẽ ở phía bắc Đài Loan. Trong đoạn phim ngắn, hai tên lửa Tienkung III được phóng từ bệ phóng thẳng đứng tại căn cứ không quân Chiupeng, bay vụt lên bầu trời và tiêu diệt mục tiêu giả định.Huang từ chối cung cấp đặc điểm của loại tên lửa mới, dự kiến thay thế các tên lửa Hawk do Mỹ sản xuất. Truyền thông suy đoán rằng Tienkung có tầm bắn lên tới 200 km.Dự án Tienkung III là một phần trong những nỗ lực của Đài Loan trong việc xây dựng lá chắn phòng không có thể đối phó với bất kỳ đợt tấn công nào từ Trung Quốc. Theo cơ quan phòng vệ Đài Loan, Trung Quốc có hơn 1.500 tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo chĩa về phía hòn đảo.Đài Loan tách ra khỏi Trung Quốc vào năm 1949 sau cuộc nội chiến. Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ đang chờ thống nhất, có thể là bằng vũ lực nếu cần thiết.Như Tâm