Cô giáo người Mỹ bị đâm chết tại UAEMột giáo viên người Mỹ đã bị kẻ mặc áo choàng đen, đội khăn trùm đầu, đâm chết trong nhà vệ sinh của trung tâm mua sắm ở Abu Dhabi, thuộc Các tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE).Cô giáo Ibolya Ryan, 47 tuổi, được đưa tới bệnh viện sau cuộc tấn công hồi đầu tuần nhưng sau đó tử vong do vết thương nặng,  Telegraph  đưa tin.Cảnh sát UEA sau đó tiết lộ đoạn camera giám sát cho thấy kẻ tình nghi, chưa rõ danh tính, ngồi chờ giáo viên tiểu học này suốt một tiếng trước khi theo vào nhà vệ sinh của trung tâm mua sắm cao cấp Bourik Mall.Người này mặc chiếc áo choàng màu đen truyền thống, đeo găng tay và mạng che mặt. Sau đó kẻ tình nghi được cho là đâm bà mẹ hai con trên sáu nhát trước khi bỏ trốn. Khi các nhân viên an ninh tới hiện trường, kẻ tấn công bình tĩnh trốn thoát vào trong thang máy rồi đi ra chỗ để xe, để lại hiện trường một con dao làm bếp dính máu cỡ lớn.Theo  Sky News,  các nhân viên điều tra tin rằng trước đó đã có xô xát giữa nạn nhân và kẻ giết người. Động cơ và giới tính của kẻ tấn công hiện vẫn chưa được làm rõ.Cô giáo Ryan sinh ra ở Hungary, từng sống tại thành phố Denver, bang Colorado, Mỹ, trước khi tới thành phố Abu Dhabi làm việc tại trường Al Oula KG. Cô đã chia tay chồng và có hai con sinh đôi 11 tuổi.Ryan từng đăng hồ sơ của mình lên một trang tuyển giáo viên ở Abu Dhabi, cho biết "muốn trải nghiệm thế giới, văn hóa và cuộc sống thường ngày của người Arab" và muốn "dùng thành thạo tiếng Arab".Đại sứ quán Mỹ tại Abu Dhabi, thủ phủ của UAE, đã ra khuyến cáo an ninh mới cho công dân nước này, khuyên họ tránh xa đám đông, những nơi không biết rõ, và "hạn chế tới mức tối đa công khai hồ sơ cá nhân".Vụ việc trên xảy ra chỉ vài tuần sau khi các đại sứ quán của Mỹ ở Trung Đông cảnh báo công dân về một nguồn nặc danh đăng trên website  jihad  khuyến khích tấn công chống lại giáo viên ở các trường của Mỹ.Cô giáo Ibolya Ryan, 47 tuổi. Ảnh:  NBC News.Bình Minh