Triều Tiên mở trang web mời gọi du khách quốc tếBình Nhưỡng giới thiệu một trang web tràn ngập hình ảnh trẻ em vui đùa, khu trượt tuyết và cả tên lửa, mời chào du khách nước ngoài đến thăm.Dù vẫn đóng cửa biên giới do lo ngại dịch Ebola bùng phát nhưng Triều Tiên vừa mở một trang web giới thiệu các thắng cảnh nhằm thu hút du khách quốc tế, theo  Guardian .Trang web  Dprktoday.com  mới hoạt động từ ngày 1/12,  có các  tour khám phá phong tục và văn hóa,  cảnh sắc làng mạc và kiến trúc ở Bình Nhưỡng.  Khu vực trượt tuyết  Masik Pass được miêu tả là khu nghỉ dưỡng đẹp nhất thế giới. Trang web cũng có nhiều hình ảnh  trẻ em mặc trang phục truyền thống, các khu thắng cảnh và tượng lãnh đạo Kim Jong-un.  Trên mục  Tin tức  có các  hình ảnh tên lửa tầm ngắn.Dprktoday  còn cung cấp  thông tin về các khách sạn hạng sang, các chuyến bay từ các thành phố lớn như Bắc Kinh, Trung Quốc,  Vladivostok, Nga và một số nơi khác.Truyền thông Triều Tiên cho hay nước này lập trang web để "thỏa mãn mối quan tâm và trông đợi của người nước ngoài đang gia tăng với Bình Nhưỡng", theo  Yonhap .  Tuy nhiên đa số nội dung của trang web viết bằng tiếng Hàn, chỉ có một số câu bằng tiếng Anh.Guardian  dẫn nguồn tin từ ngành du lịch Triều Tiên cho biết có hàng nghìn du khách phương Tây đến thăm mỗi năm, trong đó hàng trăm nghìn người đến từ Trung Quốc. Với người nước ngoài, Triều Tiên là một nước khép kín và gây nhiều tò mò.Khánh Lynh