NATO, Ukraine lên án Nga tăng quân tới CrimeaNgoại trưởng các quốc gia thành viên Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương cùng Kiev hôm nay lên án việc Nga tăng quân đến bán đảo Crimea và cho rằng Moscow "cố ý gây bất ổn" ở miền đông Ukraine."Chúng tôi lên án Nga tăng quân ở Crimea",  Reuters  dẫn thông báo của các ngoại trưởng NATO sau cuộc gặp ở Brussels, Bỉ. "Chúng tôi cũng quan ngại về việc Nga có kế hoạch tăng cường lực lượng ở Biển Đen".Nhóm ngoại trưởng còn lên án mạnh mẽ việc Nga "tiếp tục và cố ý gây bất ổn miền đông Ukraine, vi phạm luật pháp quốc tế, bao gồm cung cấp xe tăng, hệ thống phòng không tiên tiến cùng các vũ khí hạng nặng khác cho phe ly khai".Trước đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg mong đợi cuộc họp hôm nay sẽ mang lại 4 kết quả.: thống nhất tăng cường lực lượng ở phía đông để đối phó với Nga, thỏa thuận về một lực lượng phản ứng nhanh tạm thời của NATO, tăng cường ủng hộ Ukraine, và ký thỏa thuận sứ mệnh hỗ trợ tại Afghanistan.Moscow hôm qua tố NATO "gây bất ổn ở Bắc Âu và các quốc gia vùng Baltic" bằng cách tổ chức các cuộc tập trận quân sự tại đó. Nga cũng cáo buộc NATO "gây hại" nước này bằng cách tăng cường quan hệ với các nước Đông Âu từng do Liên Xô chi phối.Moscow hôm 26/11 điều các chiến đấu cơ gồm 10 chiếc Su-27 SM và 4 chiếc Su-30 M2 tới một căn cứ quân sự trên bán đảo Crimea, giúp tăng cường sức mạnh trên không của nước này ở khu vực Biển Đen. Tất cả các máy bay này đều là chiến đấu cơ thế hệ thứ tư. 4 chiếc trong số đó mới được sản xuất.Trong diễn biến liên quan, Ukraine và các lãnh đạo ly khai ở miền đông hôm nay đạt được thỏa thuận ngừng bắn ở khu vực xung quanh sân bay Donetsk, khu vực vốn là tâm điểm giao tranh giữa hai phe trong nhiều tháng qua."Hôm nay, chúng tôi đạt được một thỏa thuận ngừng nổ súng bắt đầu từ 18h giờ Moscow (15h GMT) tại xung quanh sân bay Donetsk",  AFP  dẫn lời Andrey Purgin, Phó thủ tướng nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR), phát biểu với báo giới.Nguồn tin từ phe ly khai cho biết cuộc thỏa thuận có sự tham gia của các quan chức quân đội cấp cao của Ukraine và Tướng lục quân Nga Alexander Lentsov.Trong khi đó, Ukraine và phe ly khai ở nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Luhansk (LPR) hôm qua cũng đồng ý về một lệnh ngừng bắn trong khu vực, Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho hay."Tất cả các bên đã đồng ý về một lệnh ngừng bắn toàn hoàn toàn dọc theo toàn bộ đường tiếp xúc giữa Các lực lượng Vũ trang Ukraine với LPR, có hiệu lực từ ngày 5/12", OSCE cho biết trong thông báo. "Họ còn thống nhất rút toàn bộ vũ khí hạng nặng, bắt đầu từ ngày 6/12".Như Tâm