Nga bàn giao tàu ngầm 'Hải Phòng' cho Việt NamNhà máy đóng tàu Admiralty thông báo con tàu mang tên "Hải Phòng" đã sẵn sàng được chuyển đến Việt Nam, sau khi giấy chứng nhận kỹ thuật được ký kết hôm qua. "Văn bản chứng nhận kỹ thuật cho tàu ngầm được ký kết hôm thứ năm", hãng thông tấn  Interfax - AVN  dẫn lời người đại diện của xí nghiệp Admiralty hôm nay thông báo.Theo ông này, nhà máy đang chờ xà lan đến chở tàu ngầm về địa điểm đóng quân ở cảng Cam Ranh. Đến khoảng ngày 10/12, tàu ngầm "Hải Phòng" sẽ được gửi về Việt Nam, người đại diện của nhà máy cho biết.Hợp đồng cung cấp cho Việt Nam 6 tàu ngầm diesel - điện lớp Kilo, thuộc Đề án 636 được ký kết năm 2009, trong chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ngoài việc đóng tàu, hợp đồng còn bao gồm việc huấn luyện thủy thủ Việt Nam và cung cấp thiết bị kỹ thuật cần thiếtChiếc đầu tiên và chiếc thứ hai mang tên "Hà Nội" và "Thành phố Hồ Chí Minh" đóng quân ở Cam Ranh. Chiếc thứ tư đã bắt đầu các cuộc thử nghiệm trên biển cấp nhà máy vào giữa tháng 6. Tàu ngầm thứ 6 của hợp đồng được lát đáy hồi cuối tháng 5.Trọng Giáp