Những người Kurd quyết cầm súng giải phóng KobaniTheo bước cha và anh trai, cô gái người Kurd 19 tuổi từ bỏ ươc mơ trở thành nghệ sĩ để đứng lên cầm súng, đánh đuổi lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) khỏi mảnh đất quê hương Kobani.Đàn ông và phụ nữ ở Kobani gọi nhau là "heval" (đồng chí theo ngôn ngữ của người Kurd), tuyên bố quyết giải phóng  mảnh đất của mình khỏi các tay súng thuộc tổ chức IS.Tưởng chừng sự sống hay tình bạn chẳng thể tồn tại giữa khu đất bỏ không và đống gạch vữa của các tòa nhà bị phá nát ở thị trấn chiến lược Kobani, vậy mà cảm giác về sự thân thiết, ruột thịt vẫn nảy nở giữa những người bảo vệ mảnh đất quê hương. Những con người ấy đã sát cánh cùng nhau hơn hai tháng qua, kiên cường chống lại cuộc tấn công của nhóm Hồi giáo cực đoan.Ở chiến tuyến này, các thành viên trong cùng một gia đình cũng cầm súng đánh giặc. Trước khi tử trận, cha của nữ chiến binh 19 tuổi Shida từng là một người lính. Sau cái chết của cha, Shida từ bỏ giấc mơ trở thành nghệ sĩ để theo bước cha. Cô cho hay, mẹ rất ủng hộ quyết định của con gái. Một trong sáu người anh của Shida cũng cầm súng chiến đấu, số còn lại hiện sống ở Thổ Nhĩ Kỳ."Tôi sẽ không cho phép kẻ thù cướp đi mảnh đất của mình. Tôi sẽ không rời bỏ quê hương",  AP  dẫn lời Shida nói.Hồi tháng trước, đoạn phóng sự đặc biệt do nhà báo Jake Simkin, người đã dành một tuần sống ở thị trấn Kobani, quay lại cho thấy nhiều hình ảnh hiếm hoi nhưng sâu sắc về những nam, nữ chiến binh đang chiến đấu đánh đuổi IS. Lực lượng người Kurd bị kẹt trong một cuộc chiến khốc liệt khi cố gắng đẩy lùi nhóm Hồi giáo cực đoan tràn vào thị trấn có phần đông là người Kurd sinh sống, từ giữa tháng 9."Chúng tôi đang chiến đấu vì sự tự do", một tay súng bắn tỉa người Kurd có bí danh Zinar, theo tiếng Kurd có nghĩa là "tảng đá" nói. "Sự tự do không phải là thứ gì đó bạn có thể đạt được một cách dễ dàng hay thứ gì đó mà ai đấy chỉ việc đưa cho bạn. Tự do chỉ có được khi bạn bước ra ngoài và tự lấy nó", chiến binh trên giải thích.Kobani từng là thị trấn của khoảng 50.000 người, nhưng giờ bị bỏ lại cho các chiến binh người Kurd. Nơi đây cũng từng chứng kiến trận chiến khốc liệt nhất trong cuộc nội chiến Syria.Abu Layla, chỉ huy lữ đoàn Shams al-Shamal liên kết với Quân đội Syria Tự do (FSA), nói rằng anh tự hào về những gì mà FSA và các chiến binh người Kurd đã cùng nhau đạt được ở Kobani từ trước tới giờ. Sự liên minh của họ được gọi là "Burkhan al Furat", hay núi lửa của sông Euphrates.Nhóm của Abu Layla có hơn một trăm tay súng, phần lớn là người Arab và Turkmen đến từ quê hương Minbej của thủ lĩnh này. Abu Layla cho hay anh không chiến đấu vì người Kurd, người Arab, người Turkmen, đạo Hồi hay đạo Cơ đốc."Tôi cầm súng vì một Syria dân chủ tự do", Abu Layla lý giải và nói thêm ưu  tiên hiện tại là tống khứ IS.Bình Minh  (theo  AP )