Tình nhân của quan tham Trung Quốc đi tù 5 nămTòa án Trung Quốc tuyên án phạt 5 năm tù đối với người tình của một cựu quan chức hàng đầu ngành đường sắt, vì tội giúp ông này nhận tiền hối lộ.Một tòa án ở Bắc Kinh hôm 2/12 tuyên phạt nữ ca sĩ Luo Fei 5 năm tù. Cô bị buộc tội giúp Zhang Shuguang cất giấu khoảng 330.000 USD tiền hối lộ, theo  China Daily.Zhang từng là phó kỹ sư trưởng thuộc Cục Giao thông Vận tải của Bộ Đường sắt Trung Quốc. Ông lĩnh án tử hình hồi tháng 10 vì tội tham nhũng nhưng được hoãn thi hành án hai năm.Việc kết án Zhang chỉ là một trong số hàng loạt bế bối liên quan tới các quan chức thuộc Bộ Đường sắt Trung Quốc. Cơ quan này bị giải thể hồi tháng 3/2013 sau một vụ tai nạn của hai tàu cao tốc, gây thương vong lớn. Liu Zhijun, cựu bộ trưởng Đường sắt, sau đó lĩnh án tử hình hoãn thi hành 4 tháng, vì tội tham nhũng và lạm dụng chức quyền.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiều lần cảnh báo nạn tham nhũng đang gây ảnh hưởng tới niềm tin của công chúng vào đảng Cộng sản. Trong nhiều vụ việc điều tra tham nhũng, các báo cho thấy lối sống xa hoa của một số quan chức, thường có liên quan tới một hoặc nhiều nhân tình.Theo  China Daily , Zhang Shuguang thừa nhận có giao cho Luo Fei một công việc với mức lương hàng tháng, mua cho cô một chiếc xe hơi và nhiều đồng hồ.Các chuyên gia pháp lý nhận định việc kết án Luo Fei cho thấy Bắc Kinh đang tiếp tục đẩy mạnh cuộc chiến chống các quan chức tham nhũng và những người thân cận với họ.Vũ Hoàng