Tập Cận Bình ra lệnh tăng tốc phát triển vũ khíChủ tịch Trung Quốc kêu gọi phát triển nhanh hơn nữa các trang thiết bị quân sự tân tiến để xây dựng quân đội mạnh, trong bối tham vọng hiện đại hóa quân sự của Bắc Kinh khiến láng giềng lo ngại."Vũ khí tiên tiến là hiện thân của một quân đội hiện đại và là sự hỗ trợ quan trọng đối với an ninh cũng như tăng cường sức mạnh quốc gia",  Xinhua  hôm qua dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong một cuộc họp của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA). Hội nghị được tổ chức tại Bắc Kinh trong hai ngày 3 và 4/12. "Các hệ thống trang thiết bị hiện ở trong thời kỳ cơ hội chiến lược và thời điểm quan trọng để phát triển nhanh chóng".Ông Tập cho biết các vũ khí mới phải "sáng tạo, thiết thực và cấp tiến để đáp ứng yêu cầu thực chiến và lấp những điểm yếu đang tồn tại trong trang thiết bị của Trung Quốc"."Các sĩ quan quân đội ở mọi cấp bậc cần là người đi đầu và dùng thực chiến để hướng dẫn binh sĩ tăng khả năng sử dụng vũ khí của họ", ông Tập nói.Trung Quốc đang phát triển công nghệ chiến đấu cơ tàng hình cùng tên lửa chống vệ tinh. Nước này có một tàu sân bay đang hoạt động và muốn đóng thêm ba tàu nữa. Chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc trong năm nay dự kiến tăng thêm 12,2%, lên 808,2 tỷ nhân dân tệ (131,3 tỷ USD). Tuy nhiên, chính phủ nhiều nước cùng giới phân tích cho rằng con số này không thể hiện mức chi thực sự của Bắc Kinh.Lực lượng vũ trang Trung Quốc, được cho là có quy mô lớn nhất thế giới, hồi đầu năm đã phải hứng chịu nhiều chỉ trích từ những quan chức đương chức và đã về hưu. Những người này hoài nghi về khả năng một đội quân đã mục nát có thể chiến thắng trong chiến tranh.Chủ tịch Tập kể từ khi lên nắm quyền đã thực hiện cải cách trong quân đội Trung Quốc và thực hiện chiến dịch chống tham nhũng trong lực lượng này. Truyền thông Trung Quốc tháng 10 đưa tin Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương, đã thừa nhận từng nhận những khoản tiền hối lộ khổng lồ để mua quan bán chức trong quân đội. Ông Từ bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ chức vụ trong quân đội.Như Tâm