Em gái Kim Jong-un được cử tới Hàn QuốcTriều Tiên đề nghị cử em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un đến Hàn Quốc tham dự một sự kiện vào năm mới.Tên của Kim Yo Jong được ghi trong danh sách đảng viên cầm quyền của Triều Tiên tham dự một lễ hội thực phẩm do nhóm doanh nghiệp tư nhân Hàn Quốc có quan hệ mật thiết với Triều Tiên tổ chức."Chúng tôi đã nhận được danh sách các thành viên tham gia, và có tên cô ấy trong đó", Dongbang Young, một thành viên trong nhóm nói với  Reuters.  Nhóm này đang thảo luận với chính phủ Hàn Quốc để lên kế hoạch cho sự kiện sắp diễn ra tại Seoul.Cô Kim năm nay 27 tuổi. Tên cô xuất hiện trên các phương tiện truyền thông Triều Tiên với tư cách là một quan chức cấp cao của Đảng Lao động, đảng cầm quyền của Triều Tiên, đồng thời là thành viên duy nhất trong gia đình lãnh đạo họ Kim giữ vai trò chính thức trong chính phủ.Bộ Thống nhất Hàn Quốc, chuyên xử lý các quan hệ với Triều Tiên không đưa ra bình luận khi được hỏi về sự kiện này. Hầu hết các giao dịch tư nhân giữa hai miền đã bị chững lại sau cuộc tấn công bằng ngư lôi vào tàu hải quân Hàn Quốc năm 2010. Seoul đổ lỗi cho Bình Nhưỡng trong vụ việc, nhưng Triều Tiên luôn phủ nhận sự liên quan.Nếu sự kiện thực phẩm diễn ra, đây sẽ là lần đầu tiên Kim Yo Jong đến thăm Hàn Quốc với tư cách là thành viên gia đình lãnh đạo họ Kim sau hơn 6 thập niên.Hai tổng thống Hàn Quốc đã đến Triều Tiên dự các cuộc họp thượng đỉnh với lãnh đạo Kim Jong Il vào năm 2000 và 2007, nhưng lãnh đạo Triều Tiên không đáp lại bằng chuyến viếng thăm nào.Jang Song Thaek, chú dượng của Kim Jong-un, người đã cưới con gái của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, là một trong số các quan chức Triều Tiên đã đến thăm Hàn Quốc năm 2002. Ông Jang đã bị xử tử tháng 12 năm ngoái.Hồng Hạnh