Nhân chứng người Việt kể vụ cô giáo Mỹ bị giết ở UAEMột người Việt cho biết đã nghe thấy tiếng cãi cọ giữa cô giáo người Mỹ Ibolya Ryan ở trung tâm mua sắm của thành phố Abu Dhabi, thủ phủ Các tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE) với một phụ nữ khác trước khi xảy ra vụ giết hại.Trước khi chuyển tới UAE, cô giáo Ibolya Ryan, 47 tuổi, từng sống ở thành phố Denver, Mỹ. Cô Ryan được đưa tới bệnh viện sau khi bị tấn công hôm 1/12, nhưng sau đó tử vong do vết thương quá nặng. Giới chức thành phố Abu Dhabi hôm qua cho biết đã bắt giữ một nữ nghi phạm gần 40 tuổi.Vithi Cuc, nhân viên của một nhà hàng Việt Nam tại khu mua sắm, nói với tờ  The National  rằng cô nghe thấy tiếng hai phụ nữ cãi nhau trong nhà vệ sinh bị hỏng, khi đang dùng phòng vệ sinh ở phía xa."Hai người đó đi vào toilet cùng nhau, buôn chuyện, rồi cãi nhau suốt. Sau đó, tôi nghe thấy tiếng một trong hai đe dọa người kia rằng 'ngồi xuống nếu không tao sẽ giết mày'",  Telegraph  dẫn lời Cuc nói.Nhân chứng cũng cho hay cô còn nghe thấy âm thanh ầm ĩ từ căn buồng đó."Tôi nghe một trong hai đang cố gọi sự giúp đỡ. Lúc ấy có ba chúng tôi ở bên ngoài nhà vệ sinh và một người đã chạy đi gọi nhân viên an ninh. Khi lực lượng an ninh có mặt, chúng tôi được yêu cầu rời khỏi khu vực này. Tôi quá sợ hãi", Cuc kể.Camera an ninh cho thấy kẻ tình nghi bỏ trốn khỏi khu mua sắm Boutik thuộc Reem Island, trung tâm thành phố Abu Dhabi, khiến người này được đặt biệt danh là "bóng ma".Saif Bin Zayed, Bộ trưởng Nội vụ của UAE, cho biết trong cuộc họp báo hôm qua rằng kẻ tình nghi che mặt xuất hiện trong video an ninh bỏ trốn khỏi hiện trường vụ việc là một công dân mang quốc tịch Emirate và hiện đã bị cảnh sát giam giữ."Chúng tôi đứng đây hôm nay trước một tội ác xa lạ với đất nước vốn rất an toàn. Tội ác này coi thường tất cả các giá trị nhân văn và nhằm vào người vô tội", ông Saif nói.Theo người đứng đầu Bộ Nội vụ của UAE, kẻ tấn công chỉ nhằm vào quốc tịch của nạn nhân, chứ không vì một lý do cá nhân nào khác, để cố gắng tạo ra sự hỗn loạn và khủng bố người dân."Nạn nhân của vụ tấn công tàn bạo là một giáo viên tận tụy với công việc trồng người. Ryan không chỉ là một cô giáo mà còn là mẹ của ba đứa nhỏ", ông Saif nói.Theo cảnh sát địa phương, nghi phạm cũng bị nghi lên kế hoạch đánh bom nhà của một bác sĩ mang hai dòng máu Mỹ - Ai Cập. Các điều tra viên đã tìm thấy nhiều vật liệu chế tạo bom ở nhà của cô ta, đại tá Rashid Borshid, đến từ phòng điều tra tội phạm của sở cảnh sát thành phố Abu Dhabi, tiết lộ.Khi được hỏi liệu cảnh sát có xem những sự việc trên là tấn công khủng bố không, đại tá Rashid nói: "Việc này đang được điều tra, và giờ, tôi không thể nói có hay không được".Tội phạm bạo lực được cho là hiếm ở thành phố Abu Dhabi. Vẫn chưa rõ bằng cách nào mà cảnh sát thành phố có thể truy lùng được nghi phạm giết người mặc áo choàng đen, đeo găng tay và khăn trùm đầu.Đại sứ quán Mỹ tại Abu Dhabi, thủ phủ của UAE, đã ra khuyến cáo an ninh mới cho công dân nước này, khuyên họ tránh xa đám đông, những nơi không biết rõ, và "hạn chế tới mức tối đa công khai hồ sơ cá nhân".Vụ việc trên xảy ra chỉ vài tuần sau khi các đại sứ quán của Mỹ ở Trung Đông cảnh báo công dân về một nguồn nặc danh đăng trên website  jihad  khuyến khích tấn công chống lại giáo viên ở các trường của Mỹ.Bình Minh