Đám cháy 'lịch sử' tại Mỹ thiêu rụi cao ốc đang xâyĐám cháy dữ dội tại Los Angeles nuốt gọn một khu chung cư đang xây dựng tại Mỹ và chặn đứng hai đầu của một xa lộ, hàng trăm lính cứu hỏa đã được điều động để dập lửa."Đây là một đám cháy lịch sử, đây là điều những lính cứu hỏa sẽ gọi là đám cháy lớn nhất trong sự nghiệp. Nó quá dữ dội", phát ngôn viên của Sở Cứu hỏa Mỹ David Ortiz nói với  NBC News . "Tôi chưa từng chứng kiến đám cháy nào lớn như thế này kể từ khi tôi làm việc cho sở 13 năm qua".Ông Ortiz cho biết vẫn còn quá sớm để xác định nguyên nhân vụ cháy, tuy nhiên ông cho rằng  tòa nhà 7 tầng đang xây dựng chắc chắc "bị thiêu rụi hoàn toàn". Theo  NBC News , khoảng 250 lính cứu hỏa đã được điều động để chiến đấu với ngọn lửa.Các quan chức cứu hỏa cho biết hai tòa nhà khác cũng bị hư hại, trong đó có một vài tầng lầu của một tòa tháp văn phòng 16 tầng.Xa lộ 101 bị đóng ở cả hai hướng đã được thông đường sau vài giờ. Hướng nam của Xa lộ 110 cũng đã được mở trở lại, nhưng hướng bắc vẫn sẽ bị chặn "do khung nhà bị  đốt cháy có thể rơi xuống đường cao tốc", Sở Cứu hỏa cho biết trên tài khoản Twitter. "Vụ việc sẽ ảnh hưởng đến giao thông địa phương trong vài giờ", ông Ortiz nói.  Hiện chưa có báo cáo về thương vong.Vụ cháy bắt đầu tại khu chung cư DaVinci, được quảng cáo trên trang web là "một căn hộ nghỉ dưỡng đẳng cấp thế giới". Công trình này đã được xây dựng trong vòng hai năm.Phương Vũ  (Video:  Onscenetv )