Tướng mê vàng ở Trung Quốc tham nhũng đến 5 tỷ USD"Khi đi đút lót, ông sẽ lấp đầy một chiếc xe Mercedes với hàng trăm thỏi vàng và trao chìa khóa xe cho người nhận", một tạp chí Hong Kong tiết lộ về khối tài sản khổng lồ mà tướng Cốc Tuấn Sơn thu được qua tham nhũng.Trung Quốc hồi tháng ba chính thức khởi tố Trung tướng Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm tổng cục hậu cần Quân đội nhân dân Trung Quốc (PLA) với tội danh tham nhũng. Ông Cốc bị tình nghi lạm dụng quyền lực để "bán" hàng trăm chức tước trong quân đội.Tạp chí Hong Kong  Phoenix Weekly  có quan hệ chặt chẽ với chính phủ Trung Quốc cho biết tổng số tài sản bất chính ông Cốc thu được lên đến khoảng 30 tỷ nhân dân tệ (5 tỷ USD), trong đó có khoảng 600 triệu nhân dân tệ (97 triệu USD) là tiền hối lộ ông Cốc nhận được.Ông Cốc là người đam mê vàng, đặc biệt là những bức tượng Phật bằng vàng. Tuy nhiên, ông thích được hối lộ vàng vụn hơn là vàng thỏi.  Khi đi đút lót, ông sẽ lấp đầy một chiếc xe Mercedes với hàng trăm thỏi vàng và chỉ cần trao chìa khóa xe cho người nhận, tạp chí cho biết"Ông Cốc có được chính xác những gì ông ấy muốn", một nguồn thạo tin nói với tạp chí.Vụ việc của ông Cốc có liên quan đến tướng Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc. Ông này hồi tháng 6 bị buộc tội nhận hối lộ và khai trừ khỏi đảng.  Tạp chí cho biết ông Cốc có "người chống lưng" quyền lực, tuy nhiên không nêu trực tiếp tên ông Từ, mà chỉ ký hiệu là "X". Tạp chí hôm 20/11 đưa tin ông Từ  tích trữ hơn một tấn tiền mặt và ngọc bích quý giá dưới tầng hầm trong nhà riêng.Chủ tịch Trung quốc Tập Cận Bình từ cuối năm 2012 phát động chiến dịch chống tham nhũng sâu rộng, khẳng định sẽ giăng lưới tóm gọn "hổ lớn" cũng như "ruồi nhỏ", cụm từ ám chỉ quan chức cấp cao và cấp thấp. Trung Quốc hôm 6/12 công bố bắt và khai trừ khỏi đảng cựu ủy viên Thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang. Ông Chu là thành viên cấp cao nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc bị điều tra kể từ năm 1980.Ông Tập coi việc loại bỏ tham nhũng trong quân đội là mục tiêu hàng đầu. Nỗ lực này được tiến hành khi Trung Quốc cố gắng hiện đại hóa những lực lượng đang phô diễn sức mạnh trên các vùng biển tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông, tuy rằng quân đội nước này không hề tham chiến trong nhiều thập kỷ qua.Phương Vũ