Bão Hagupit đổ bộ Philippines, một triệu người di tảnBão Hagupit hôm qua tiến vào đông Phillipines, mang theo gió mạnh và những cơn mưa xối xả, đe dọa sẽ tàn phá nặng nề vào quốc đảo vẫn đang phục hồi từ siêu bão Haiyan hồi năm ngoái."Gió thổi rất mạnh, có thể là gió lốc. Mực nước hiện đã tăng", Mabel Evardone, một quan chức ở thành phố biển Sulat ở đông Samar, nói trên đài phát thanh địa phương.Bão Hagupit từ Thái Bình Dương đêm qua đổ bộ đảo Samar với sức gió lên đến 210 km/h, cơ quan thời tiết địa phương Pagasa cho biết. Đây là  cơn bão lớn nhất tại Philippines trong năm nay, vượt qua cơn cuồng phong hồi tháng 7 khiến 100 người thiệt mạng.Điện bị cắt trên hầu hết đảo Samar và tỉnh Leyte lân cận, trong đó có thành phố Tacloban, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi siêu bão Haiyan hồi năm ngoái.Theo cơ quan thời tiết Pagasa, Hagupit đã suy yếu thành một cơn bão cấp 3 và không được coi là siêu bão, nhưng vẫn có thể tàn phá nặng nề với những cơn mưa xối xả. Cột sóng có thể cao đến 4,5 m. Hiện chưa có thông báo về thương vong.Theo  BBC ,  nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất  chưa xác định được vì cơn bão thay đổi hướng và cường độ.Cư dân sống tại vùng trũng thấp, các khu vực dễ bị sạt lở đã trú ẩn tại các trường học, trung tâm dân sự, tòa thị sảnh, phòng tập thể dục và nhà thờ, cơ quan thiên tai quốc gia cho biết."Chúng tôi nhận được báo cáo rằng một triệu người đã di tản. Ý thức phòng bị và sơ tán trước cơn bão đã được nâng cao",  Reuters  dẫn lời Gwendolyn Pang, tổng thư ký của Hội Chữ thập đỏ Philippines, cho biết trong một cuộc phỏng vấn truyền hình.13 tháng trước, siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines, khiến hơn 7.000 người thiệt mạng và mất tích, hơn 4 triệu người mất nhà hoặc nhà cửa bị hư hỏng nặng. Khoảng 25.000 người tại đông Samar và Leyte hiện vẫn sống trong lều và nhà tạm.Tổ chức nhân đạo quốc tế và các nhóm phi chính phủ từng hỗ trợ cho cộng đồng bị bão Haiyan tàn phá ở miền trung Philippines đang chuẩn bị huy động viện trợ để khắc phục hậu quả của cơn bão Hagupit.  Mỹ cũng đề nghị gửi 9 máy bay vận tải C-130, ba phi cơ P-3C Orion, cùng nhân viên y tế và cứu trợ đến giúp đỡ.Phương Vũ  (Video:  Telegraph )