Tổng thống Obama mắc bệnh trào ngược dạ dàyCác bác sĩ của Tổng thống Barack Obama chẩn đoán ông mắc bệnh trào ngược dạ dày, sau khi ông đến bệnh viện kiểm tra vì đau họng."Các triệu chứng của tổng thống phù hợp với chứng viêm mô mềm, liên quan đến bệnh trào ngược axit dạ dày. Ông sẽ được điều trị với phương pháp thích hợp", bác sĩ của Obama, đại úy Ronny Jackson, cho biết trong một tuyên bố.Trào ngược axit là tình trạng khi dịch dạ dày chảy ngược lên thực quản, gây ra các triệu chứng như ợ nóng và đau họng.Tổng thống Obama hôm qua đến bệnh viện quân đội Walter Reed kiểm tra sau khi phát hiện họng của mình bị sưng. Ông đã bị đau họng trong vài tuần trước đó."Phương pháp chụp CT được thực hiện chiều nay nhằm thuận lợi cho lịch trình của tổng thống", bác sĩ Jackson cho biết.  Phát ngôn viên của Nhà Trắng, Josh Earnest cũng khẳng định tình trạng sức khỏe của ông Obama "không nguy cấp".Bác sĩ  Jackson không đưa ra nguyên nhân dẫn đến chứng bệnh của ông Obama. T heo Thư viện Y dược Mỹ, c ó nhiều yếu tố có thể dẫn đến trào ngược axit dạ dày như hút thuốc, uống rượu hoặc thoát vị khe thực quản. Ông Obama từng hút thuốc trong thời gian dài nhưng đã từ bỏ thói quen này một vài năm trước.Phương Vũ