Nga quan ngại về giới lãnh đạo ĐứcNga hôm qua cho biết nước này quan ngại về hành động của các nhà lãnh đạo Đức, đồng thời cảnh báo châu Âu sẽ chịu ảnh hưởng nếu Berlin ngừng giữ vai trò xây dựng trong quan hệ giữa Moscow với phương Tây."Chúng tôi không thể diễn tả mối quan ngại của mình về những gì các đồng nghiệp Đức đang làm",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu trong cuộc họp báo, sau khi hội đàm với người đồng cấp Bỉ Didier Reynders."Đức có truyền thống đóng vai trò xây dựng trong quan hệ giữa Liên minh châu Âu (EU) với Nga và phương Tây với Nga nói chung. Nếu Berlin quyết định ngừng vai trò này, EU cũng như Đức đều không được gì cả".Dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Angela Merkel, Berlin đi đầu trong việc thuyết phục Tổng thống Nga Vladmir Putin tham gia cùng phương Tây trong vấn đề khủng hoảng ở Ukraine. Tuy nhiên, những lời chỉ trích của bà dành cho Moscow trong những tuần gần đây trở nên gay gắt.Thủ tướng Merkel cáo buộc Nga "vi phạm luật pháp quốc tế" và "gây khó" cho những quốc gia muốn thắt chặt quan hệ với EU. Bà cũng là người ủng hộ các lệnh trừng phạt liên tiếp nhằm vào Nga liên quan đến khủng hoảng Ukraine. Kiev và phương Tây luôn cáo buộc Moscow châm ngòi cho xung đột ở miền đông Ukraine bằng cách gửi binh sĩ và vũ khí cho phe ly khai, nhưng Nga kiên quyết bác bỏ.Bà Merkel hôm qua tiếp tục đưa ra quan điểm cá nhân tại đại hội Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU), cho rằng việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3 là "bất hợp pháp" và cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine đang đe dọa trật tự châu Âu.Các lãnh đạo Đức trong lịch sử đều có quan hệ chặt chẽ với Nga. Tuy nhiên, công chúng lại ủng hộ quan điểm ngày càng cứng rắn của bà Merkel và phần lớn người Đức ủng hộ những lệnh trừng phạt của EU áp đặt với Moscow, một khảo sát trên kênh truyền hình  ZDF  tháng trước cho hay.Nga tố các quốc gia ủng hộ trừng phạt, đặc biệt là Mỹ, đang cố bức chế chính sách với Moscow và cáo buộc Washington "áp đặt ý chí lên châu Âu".Như Tâm