Putin muốn tăng hợp tác vũ khí và năng lượng với Ấn ĐộTổng thống Nga Putin hôm nay tới New Delhi nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ, trong đó đẩy mạnh phát triển chung vũ khí tiên tiến và hợp tác năng lượng."Hợp tác song phương ở tầm cao và sự tin cậy cho phép chúng ta bắt đầu chuyển giao dần dần từ phương thức sản xuất - tiêu thụ truyền thống sang cùng sản xuất và phát triển các hệ thống vũ khí tiên tiến", ông Putin nói khi trả lời hãng tin  PTI  của Ấn Độ trước chuyến thăm Ấn Độ hai ngày 10-11/12.Tổng thống Nga chỉ rõ hai nước có thể cùng phát triển loại tên lửa hành trình siêu thanh tàng hình BrahMos và chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 đa chức năng. Ông Putin cùng Thủ tướng Ấn Narendra Modi sẽ thảo luận chi tiết khi ông đến New Delhi.Theo Putin, Nga coi Ấn Độ là một đối tác "đáng tin cậy và được thử thách qua thời gian" sau nhiều thập kỷ hợp tác trong lĩnh vực quân sự và công nghệ.Ông Putin cũng bày tỏ mong muốn trở thành nhà cung cấp năng lượng chính ở châu Á, đồng thời thu hút đầu tư và công nghệ của Ấn Độ để khai thác dầu khí. Các công ty Nga đang thảo luận tích cực với Tập đoàn dầu khí nhà nước Ấn Độ (OVL) trong việc cùng khai thác dầu khí ở Bắc Cực, theo  Hindustan Times .Trong số các dự án chiến lược chung, ông Putin cũng đề cập tới các dự án nhà máy điện hạt nhân.  Nga dự định cung cấp khí hóa lỏng sang Ấn vào 2017, trong khi Moscow  bán cho New Delhi máy bay phản lực siêu âm dân sự  Sukhoi 100 và máy bay MS-21.Putin và Modi sẽ có cuộc gặp lần thứ ba trong năm nay vào ngày mai. Trước đó hai lãnh đạo cùng dự  Thượng đỉnh BRICS (gồm  Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Nam Phi) tại Brazil hồi tháng 7 và tại Thượng đỉnh G20 tại Australia tháng trước.Giới quan sát nhận định Nga đang mở rộng tìm kiếm các đối tác về dầu khí sau khi bị phương Tây áp đặt nhiều lệnh trừng phạt kinh tế do bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Trong khi đó, Ấn Độ đang muốn đẩy mạnh chương trình hiện đại hóa vũ khí.Khánh Lynh