Putin lọt top bầu chọn 'Nhân vật của năm'Tổng thống Nga Vladimir Putin là một trong 8 người cạnh tranh danh hiệu "Nhân vật của năm", giải thưởng uy tín do tạp chí Time của Mỹ bầu chọn. Tổng biên tập Time Nancy Gibbs sẽ công bố "Nhân vật của năm" trong chương trình Today Show trên kênh NBC hôm nay. Thông tin này cũng sẽ được  Time  chia sẻ trên hai tài khoản Twitter và Facebook.Danh hiệu "Nhân vật của năm" được tạp chí Mỹ trao tặng thường niên kể từ năm 1927. 8 nhân vật tiêu biểu nhất được các biên tập viên bình chọn là những người có ảnh hưởng lớn nhất đến báo chí trong năm qua, dù theo mặt tích cực hay tiêu cực.Theo  Time , ngoài Tổng thống Putin, danh sách này còn có nhiều gương mặt nổi bật khác như CEO của hãng Apple Tim Cook, ngôi sao nhạc pop Taylor Swift. Những người biểu tình phản đối phân biệt sắc tộc ở thành phố Ferguson của Mỹ hay các bác sĩ chăm sóc bệnh nhân Ebola cũng lọt vào đề cử.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Giáo hoàng Francis lần lượt  là những người giành được danh hiệu "Nhân vật của năm" trong hai năm gần đây.Các độc giả của Time cũng có thể tự bỏ phiếu để chọn ra "Nhân vật của năm" của riêng mình. Năm nay, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, người vừa nhậm chức không lâu, chiến thắng hạng mục này nhờ số lượng người ủng hộ lớn trong nước.Ông Modi thu hút hơn 16% trong gần 5 triệu phiếu từ độc giả. Người biểu tình ở Ferguson xếp vị trí thứ hai, trong khi thủ lĩnh sinh viên của cuộc biểu tình ở Hong Kong Joshua Wong đứng thứ ba.Anh Ngọc