NATO chặn hàng loạt máy bay ném bom Nga6 máy bay ném bom có khả năng trang bị vũ khí hạt nhân của Nga bị các chiến đấu cơ của NATO chặn đầu khi bay vào vùng biển Baltic.AFP  đưa tin vụ việc liên quan đến 4 máy bay ném bom chiến lược Tu-95 Bear và hai máy bay ném bom tầm xa Tu-22M Backfire của Nga hôm 7/12. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã điều các chiến đấu cơ F-16 Bồ Đào Nha  ngăn chặn khi các máy bay trên đang trong không phận quốc tế.Oana Lungescu, phát ngôn viên của NATO, cho hay dù các vụ ngăn chặn thường xuyên diễn ra trên biển Baltic, sự việc lần này cho thấy "mức độ nghiêm trọng trong hoạt động của Nga".Trong hai vụ khác vào cuối ngày, các chiến đấu cơ của liên minh quân sự phương Tây đã ngăn chặn tổng cộng 7 máy bay Nga, trong đó có những chiếc Tu-34 được dùng để huấn luyện và chở người, cũng như máy bay vận tải An-72."Những hoạt động như trên có thể gây bất ổn và nguy hiểm nếu các tiêu chuẩn quốc tế không đư ợc tôn trọng", bà Lungescu cảnh báo.  Bà cũng đề cập đến những lần chiến đấu cơ Nga không thông báo về vị trí hay không cung cấp kế hoạch bay trước, gây nguy hiểm cho các máy bay thương mại trong khu vực lân cận.NATO cho hay hoạt động của Nga trên vùng trời châu Âu ngày càng gia tăng sau khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine nổ ra đầu năm nay. Mức độ hiện diện này được cho là chưa từng thấy kể từ thời Chiến tranh Lạnh.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết đã có khoảng 400 vụ ngăn chặn máy bay quân sự Nga gần các quốc gia thành viên từ đầu năm đến nay, tăng 50% so với năm ngoái. Liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu đã triển khai thêm các máy bay, tàu và nhân lực nhằm trấn an các thành viên.Tuy nhiên, Nga khẳng định không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế và tuân thủ đầy đủ các quy tắc quốc tế hiện hành.Anh Ngọc