Thượng viện Mỹ tố CIA tra tấn tàn bạoMột ủy ban thuộc thượng viện Mỹ hôm qua công bố bản báo cáo gây tranh cãi, trong đó mô tả chi tiết và lên án các hình thức tra tấn nghi phạm khủng bố của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA). Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ hôm qua công bố bản tóm tắt báo cáo đã được giải mật về chương trình giam giữ và thẩm vấn của CIA. Bản báo báo mô tả chi tiết về các biện pháp thẩm vấn tàn bạo của những nhân viên CIA đối với các nghi phạm khủng bố bị bắt sau vụ tấn công 11/9/2001.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố không dung thứ những biện pháp thẩm vấn tàn bạo, và cho rằng chúng làm tổn hại nghiêm trọng lợi ích của Mỹ ở nước ngoài, không giúp ích cho những nỗ lực chống khủng bố. Ông Obama là người cấm những hành vi này, trong đó có hình thức trấn nước, khi lên nắm quyền năm 2009."Đây không phải là lý do để khơi lại tranh cãi cũ. Tôi hy vọng bản báo cáo hôm nay có thể giúp chúng ta khép lại những biện pháp này ở nơi dành cho chúng, đó là quá khứ",  Reuters  dẫn lời ông Obama cho biết trong bản thông cáo nói về báo cáo của Thượng viện.Bản báo cáo cho rằng những biện pháp thẩm vấn như trấn nước, gây mất ngủ là sự tra tấn và không đem lại thông tin tình báo quan trọng. CIA đã lừa các quan chức chính phủ và công luận Mỹ về thành công của chương trình, báo cáo viết.Ủy ban đã bỏ phiếu để giải mật bản báo cáo hồi tháng 4, nhưng Nhà Trắng mất nhiều tháng để xem xét. Báo cáo của Thượng viện dài hơn 6.000 trang, với nhiều bằng chứng, nhưng vẫn là tài liệu mật và chỉ có bản tóm tắt dài 480 trang được công bố.Trước khi tài liệu được hé lộ, an ninh được tăng cường tại các cơ sở của Mỹ trên khắp thế giới. Các đại sứ quán cùng những cơ sở khác đang thực hiện biện pháp phòng ngừa trong bối cảnh "một số dấu hiệu" cho thấy những "nguy cơ lớn hơn", một phát ngôn viên Nhà Trắng nói.Trọng Giáp