Người giúp việc Indonesia tố bị chủ Hong Kong tra tấnMột người giúp việc Indonesia nói với tòa án rằng cô bị chủ thuê tra tấn bằng cách đặt ống hút bụi vào trong miệng và xoắn ống, gây thương tích.Tại buổi xét xử hôm qua, những hình ảnh chụp cơ thể thâm tím của Erwiana Sulistyaningsih đã được đưa ra, làm dấy lên sự phẫn nộ về cách người giúp việc bị đối xử tại trung tâm tài chính châu Á.Cựu tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono lên án cách cô Sulistyaningsih bị đối xử là hành vi tra tấn.Người giúp việc Sulistyaningsih trình bày với tòa án rằng chủ thuê đã tát, cào cấu, đấm cô và đặc biệt tra tấn cô  bằng ống hút bụi. Ngoài ra, chủ thuê còn đánh cô bằng móc treo quần áo, tay cầm của chổi lau nhà và một chiếc thang. Cô không được trả đủ lương, cung cấp đủ thức ăn và được nghỉ ngơi thích hợp.  Sulistyaningsih chỉ được phép ngủ từ 13h - 17h và được cho 6 miếng bánh mì cùng một bát cơm  mỗi ngày .Chủ thuê của Sulistyaningsih Law Wan-tung, một người từng kinh doanh thẩm mỹ viện, phải đối mặt với 20 cáo buộc, trong đó có gây thương tích nghiêm trọng, hành hung và đe dọa.Đài truyền hình Hong Kong  RTHK  cho biết Law có vẻ khá bình tĩnh khi bà không chịu nhận tất cả tội danh, trừ việc không đưa ra chính sách bảo hiểm cho người lao động.Những vụ tố tụng về hành vi hành hạ như trên khá hiếm. Chính sách lao động nhập cư của Hong Kong khiến người giúp việc e ngại tố cáo mình bị ngược đãi, vì sợ mất đi kế sinh nhai và bị trục xuất.Người giúp việc được trả mức lương tối thiểu khoảng 520 USD, một khoản tiền hấp dẫn đối với những phụ nữ muốn thoát nghèo khó ở những nơi khác tại châu Á.Hong Kong có khoảng 300.000 người giúp việc nước ngoài, hầu hết số này đến từ Philippines và Indonesia.  Tạp chí  Time  hồi tháng 4 xếp Sulistyaningsih vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới, cùng với Tổng thống Nga Vladimir Putin và ca sĩ Mỹ Beyonce.Phương Vũ