Trung Quốc yêu cầu quan chức dạy vợ con tránh xa tham nhũngTrung Quốc hôm nay kêu gọi quan chức trong ngành năng lượng nước này giáo dục vợ hoặc chồng và con cái tránh xa tham nhũng."Chúng tôi yêu cầu các đảng viên cũng như cán bộ không chỉ nghiêm khắc với bản thân mà còn phải tăng cường sự giáo dục và khả năng kiềm chế của vợ, chồng, con cái để ngăn người thân thực hiện sai phạm",  Reuters  dẫn thông báo từ Cơ quan Năng lượng Quốc gia Trung Quốc (NEA) cho hay.  Quan chức tham nhũng ở Trung Quốc thường che giấu tài sản bất chính dưới danh nghĩa của những người thân đáng tin cậy.Các cuộc điều tra của chính phủ Trung Quốc trong lĩnh vực năng lượng đã hạ bệ nhiều quan chức cấp cao của NEA cũng như Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC). Trong số này có ông Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, cựu bộ trưởng Bộ Công an và từng là lãnh đạo CNPC, và ông Tưởng Khiết Mẫn, cựu phó lãnh đạo CNPC.Cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc tháng trước thông báo tiến hành hàng loạt cuộc điều tra vào nhiều doanh nghiệp nhà nước, trong đó có Tập đoàn Hóa dầu Trung Quốc, đơn vị sản xuất dầu lớn nhất châu Á.Theo các công tố viên, một quan chức cấp cao của Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) đang bị nghi ngờ nhận hối lộ, trở thành quan chức cao cấp điều hành đầu tiên của CNOOC trở thành mục tiêu chiến dịch chống tham nhũng của Bắc Kinh.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng cảnh báo tham nhũng có thể làm suy yếu sự lãnh đạo của đảng Cộng sản nước này. Ông tuyên bố sẽ xử lý các quan chức vi phạm ở mọi cấp bậc trong chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" bắt đầu từ cuối năm 2012.Như Tâm