Toàn bộ không phận London đóng cửa do sự cốMạng lưới kiểm soát không lưu châu Âu thông báo toàn bộ không phận London, thủ đô Anh, đóng cửa do lỗi kỹ thuật của hệ thống máy tính. Các quan chức sân bay Heathrow cho biết có sự cố mất điện ở trung tâm kiểm soát, tuy nhiên không nói được khi nào thì sự cố được khắc phục.Sự cố xảy ra đúng vào lúc bắt đầu của cao điểm giao thông cuối tuần ở London, nơi có 5 sân bay thương mại đông đúc. Các phi trường bị ảnh huởng gồm Heathrow, Gatwick, Luton, Stanted và London City Airport.Thông báo của trung tâm điều hành bay quốc gia (NATS) cho biết "một sự cố kỹ thuật đã xảy ra tại trung tâm kiểm soát ở Swanwick" và đội khắc phục sự cố được huy động.Một nguồn tin nói với  BBC  rằng máy tính bị lỗi ở công cụ điều phối các chuyến bay vào London và sắp xếp trình tự các chuyến bay khi chúng cất hay hạ cánh.Heathrow, sân bay chính của London và là một trong những cảng hàng không tấp nập nhất thế giới, cho biết không có chuyến bay nào cất cánh hay hạ cánh. Sân bay Gatwich tại thủ đô cũng thông báo chỉ có các chuyến bay tới, không có chuyến nào khởi hành tại đây."Chúng tôi đã bị kẹt trên một chuyến bay của hãng Ryanair hơn một giờ rồi", Vicky Lane, một hành khách bay từ London đến Dublin, cho hay tại sân bay Gatwich. "Các cửa vẫn mở và chúng tôi thực sự rất lạnh. Tôi không biết khi nào chúng tôi mới khởi hành".Trong khi đó, sân bay Manchester ở miền bắc nước Anh không bị ảnh hưởng gì và sẵn sàng tiếp nhận các chuyến bay chuyển hướng.  London dự kiến đóng không phận đến 19h GMT.Không lâu sau thông báo về sự cố, NATS cho biết đã khắc phục một phần và có thể điều hành một cách hạn chế lưu lượng đi và đến không phận London, trước khi có thể hoạt động trở lại bình thường.Anh Ngọc