Hơn 100 cô dâu Việt đồng loạt mất tích ở Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc đang tìm kiếm hơn 100 cô dâu người Việt biến mất sau khi kết hôn với những người đàn ông ở một vùng nông thôn nghèo thông qua môi giới. Theo  China Daily ,  hôm 20/11, các cô dâu ở làng Cù Châu, tỉnh Hà Bắc, nói với chồng rằng họ đi ăn cùng những người Việt khác trong vùng. Tuy nhiên, sau đó không ai liên lạc được với họ nữa.Khi những người chồng tìm đến nhà của người mai mối có tên Wu Meiyu, họ phát hiện  bà này đã trốn đi từ vài ngày trước.Wu vốn là một cô dâu Việt đã sinh sống ở Cù Châu 20 năm nay. Bà  nhận được hơn 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD) cho mỗi lần mai mối thành công.Jinghua Daily  đưa tin ít nhất một cô dâu sau đó đã quay về nhà chồng. Cô này cho hay mình "bị ngất" sau bữa ăn. Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang ở trong một ngôi nhà nhỏ cách đó rất xa.  Sau khi bỏ trốn khỏi nơi này, cô đã quay lại Cù Châu và trình báo với cảnh sát.Một quan chức địa phương cho rằng một đường dây có tổ chức có thể đứng sau vụ mất tích hàng loạt trên. "Bằng các kỹ thuật liên lạc hiện đại ngày nay, tất cả các cô dâu rất dễ dàng bỏ đi cùng một lúc", ông nói.Việc tìm vợ từ các nước Đông Nam Á đang ngày càng trở nên phổ biến tại một số vùng nông thôn nghèo của Trung Quốc. Nguyên nhân của tình trạng này là sự mất cân bằng giới do chuộng con trai.  Theo thống kê của chính phủ, tỷ lệ nam nữ ở nước này hiện là 118 bé trai trên 100 bé gái.Tại một số vùng nông thôn, đàn ông phải có nhà riêng, xe hơi và kha khá tài sản mới có thể lấy được vợ bản địa. Tiền sính lễ của nhà trai cho nhà gái có thể lên tới 400.000 nhân dân tệ (65.000 USD).Trước yêu cầu vượt quá khả năng này, nhiều người đã chọn cách lấy vợ nước ngoài khiến ngành công nghiệp môi giới hôn nhân nở rộ ở Trung Quốc và tạo điều kiện cho các đường dây buôn người hoạt động.Anh Ngọc