Trùm truyền thông Hong Kong bị bắt khi biểu tìnhJimmy Lai, trùm truyền thông Hong Kong, hôm qua bị bắt cùng hơn 200 người biểu tình ở Hong Kong, khi cảnh sát dỡ bỏ chướng ngại vật và giải tán đám đông.Cùng ngày, ông này cũng từ chức tổng biên tập Apple Daily, một tờ báo phổ biến của địa phương. Báo này thông báo việc Jimmy Lai từ chức và xác nhận ông đã bị cảnh sát bắt,  Reuters  cho hay."Jimmy Lai bị bắt vào khoảng 17h (ngày 11/12). Jimmy Lai cũng từ chức tổng biên tập của Apple Daily", đoạn video trên báo này cho hay, và loan báo luôn tên của người thay thế ông Lai.Cảnh sát Hong Kong hôm qua bắt gần 250 nhà hoạt động và giải tỏa phần lớn khu vực biểu tình gần quận tài chính Trung tâm, đánh dấu chấm hết cho phong trào biểu tình đường phố đòi cải cách bầu cử ở đặc khu này. Đài truyền hình  RTHK  hôm nay cho biết toàn bộ những nhà hoạt động trên, bao gồm cả Lai, đã được trả tự do.Ông Lai sinh năm 1948 ở Trung Quốc đại lục và tự tới Hong Kong làm việc trong một nhà máy sản xuất găng tay năm 12 tuổi rồi trở thành quản lý. Khối tài sản của Lai tăng cao sau năm 1995, sau khi ông dốc tiền vào thị trường chứng khoán. Lai sau đó thành lập công ty truyền thông Next Media, phát hành tạp chí Next Magazine và tờ Apple Daily.Lai là người tài trợ tài chính quan trọng của phong trào ủng hộ dân chủ ở Hong Kong kể từ sau khi nơi này được Anh trao trả lại cho Trung Quốc năm 1997. Ông trùm truyền thông này trong năm nay bị Ủy ban Chống tham nhũng Độc lập (ICAC) giám sát. ICAC hồi tháng 8 đã khám xét nhà Lai và triệu tập ông đến thẩm vấn vào tháng sau đó.Như Tâm