Trung Quốc thanh tra các ủy ban Trung ương đảngCơ quan giám sát kỷ luật của đảng Cộng sản Trung Quốc lần đầu tiên cử các nhóm kiểm tra viên đến các ủy ban của Trung ương đảng và các cơ quan chính phủ, cho thấy một bước đi mạnh mẽ trong chiến dịch chống tham nhũng. Theo  SCMP ,  Ủy ban Kiểm tra Kỷ  luật Trung ương đảng Trung Quốc (CCDI) đã tiến hành thanh kiểm các cơ quan chính phủ và các ủy ban Trung ương đảng.Các thanh tra cũng sẽ làm việc tại 5 cơ quan trực thuộc đảng và nhà nước khác, trong đó có Ban Tổ chức trung ương, Ban Tuyên giáo trung ương, Mặt trận thống nhất lao động,  Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc  và  Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc.Các cơ quan, ban ngành này là nòng cốt trong hoạt động thường nhật của đảng và chưa bao giờ bị đặt dưới sự kiểm soát gắt gao như thế từ CCDI.Những quan chức đứng đầu các nhóm kiểm tra viên có quyền tham dự tất cả các cuộc họp cấp cao giữa các thủ trưởng ban ngành, rà soát mọi tài liệu chính thức và các báo cáo tài chính, kiểm tra các tài liệu liên quan đến những vấn đề cá nhân của mỗi lãnh đạo ban ngành.Động thái trên là "bước đi quan trọng đầu tiên" trong nỗ lực nhằm thanh tra toàn bộ các cơ quan, ban ngành của đảng và nhà nước Trung Quốc. Có hơn 140 ban ngành nhưng CCDI đang tiến hành thanh tra chưa đến 60 cơ quan trong số này."Trung ương đảng và chính phủ là những cơ quan quyền lực tối cao và là trung tâm chính của hệ thống quản lý của quốc gia", ông  Trần Văn Thanh, phó bí thư CCDI nói. "Tuy nhiên, các vụ tham nhũng trong những năm gần đây ở một số cơ quan đã gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng. Việc tăng cường  giám sát là bắt buộc và rất cần thiết".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chứng tỏ sự mạnh tay trong cuộc chiến chống tham nhũng như cam kết sau khi ông nhậm chức năm 2012.Tuần trước, Trung Quốc tuyên bố bắt giữ nguyên ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang và khai trừ ông khỏi đảng vì nhận hối lộ và làm lộ bí mật quốc gia. Đây là quan chức cấp cao nhất của nước này bị điều tra tham nhũng.Anh Ngọc