Quan tham Trung Quốc khóc khi nhận án chung thânLưu Thiết Nam, cựu quan chức kinh tế hàng đầu Trung Quốc, hôm qua khóc trong phiên tòa khi ông bị xét xử vì tội tham nhũng gần 6 triệu USD. Ông Lưu, cựu phó chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia, cơ quan hoạch định kinh tế hàng đầu của Trung Quốc, hôm qua lĩnh án chung thân vì nhận hối lộ gần 6 triệu USD.Tại tòa án ở tỉnh Hà Bắc, miền bắc Trung Quốc, ông Lưu, người từng có chức vụ tương đương thứ trưởng, nhiều lần bật khóc.Trong phiên xử hồi tháng 9, tòa án cho hay Lưu đã nhận hối lộ từ nhiều doanh nghiệp trong các dự án, bao gồm tiền mặt và quà cáp cho con trai ông. Trong số đó có một biệt thự ở Bắc Kinh và một xe Porsche.Quan chức 60 tuổi bị phanh phui sau khi tình nhân cũ tiết lộ việc ông nhận hối lộ cho một nhà báo nổi tiếng. Người này sau đó công bố trên mạng các cáo buộc liên quan đến những thương vụ mờ ám, bằng cấp giả và những lời dọa giết của ông Lưu. Tháng 8/2013, quan chức này bị sa thải.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )