Con gái chủ hãng Korean Air xin lỗi người dân Hàn QuốcCon gái của chủ tịch hãng hàng không Korean Air Lines, người đuổi tiếp viên trưởng và làm chậm một chuyến bay, hôm nay cho hay bà rất buồn khi cách hành xử của mình khiến người dân Hàn Quốc phẫn nộ. "Tôi thành thật xin lỗi vì đã gây rắc rối cho mọi người. Tôi xin lỗi", Heather Cho, người cũng là trưởng dịch vụ bay của Korean Air Lines, nói trước các phóng viên tại một văn phòng của Bộ Giao thông. Mặc chiếc áo khoác đen, người phụ nữ 40 tuổi cúi mặt, nói không thành tiếng."Tôi sẽ trả lời thành thật các câu hỏi", bà cam kết trước khi bước vào cuộc thẩm vấn với các quan chức giao thông. Cho cũng đang đối mặt với một cuộc điều tra riêng biệt từ các công tố viên địa phương sau khi một nhóm dân sự khiếu nại bà vi phạm nhiều điều luật.Hôm 5/12, trên chuyến bay từ New York về Incheon, Hàn Quốc, Cho đã bực tức với một tiếp viên chỉ vì phục vụ bà hạt mác ca đựng trong túi thay vì đổ ra đĩa. Cho đã triệu tập tiếp viên trưởng để hỏi xem liệu tiếp viên trên có tuân thủ hướng dẫn dịch vụ trên chuyến bay hay không.Khi anh này tỏ ra lúng túng, Cho đã ra lệnh cho phi công quay ngược máy bay trở lại cổng và đuổi người này xuống khỏi phi cơ. Chuyến bay sau đó đã hạ cánh xuống Incheon muộn 11 phút so với dự kiến.Vụ việc khiến công chúng khắp Hàn Quốc bức xúc khi nền kinh tế nước này bị chi phối bởi các tập đoàn gia đình quyền lực. Sự phẫn nộ càng tăng lên sau khi Korean Air Lines, hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc, đưa ra lời xin lỗi mà dư luận cho là nửa vời.Đầu ngày hôm nay, chủ tịch hãng hàng không Cho Yang-ho, cho biết con gái ông đã bị cách chức phó chủ tịch hãng và phế truất tất cả chức quyền ở các công ty liên kết."Tôi xin lỗi người dân cả nước với tư cách là chủ tịch Korean Air và một người cha vì rắc rối gây ra từ hành xử ngốc nghếch của con gái tôi", ông Cho nói, cúi đầu trước giới truyền thông đang tập trung tại trụ sở hãng. "Tôi xin lỗi vì đã không giáo dục con được tốt".Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết cơ quan này đang xem xét liệu Cho có vi phạm luật hàng không hay không. Bà có thể bị truy tố và xử phạt nếu bị phát hiện sai phạm. Các nhà điều tra cũng đã kiểm tra các văn phòng của Korean Air hôm qua.Trong khi đó, doanh thu của hạt mác ca được cho là đã tăng vọt sau vụ việc.Anh Ngọc