Tân đại sứ Mỹ tại Việt Nam tuyên thệ nhậm chứcTrong lễ tuyên thệ nhậm chức đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Ted Osius cho rằng hai nước đang có "cơ hội hiếm có" để làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua chủ trì lễ tuyên thệ nhậm chức đại sứ Mỹ tại Việt Nam của ông Ted Osius, trước sự chứng kiến của gia đình ông và các đồng nghiệp tại Bộ Ngoại giao Mỹ."Ngày hôm nay đánh dấu một ước mơ trở thành hiện thực của tôi và gia đình mình. Chúng tôi biết ơn sâu sắc vì nhận được sự hỗ trợ, đặc biệt từ các bạn có mặt ở đây. Tôi rất vinh dự vì được tổng thống và ngoại trưởng đặt niềm tin",  Washington Blade  dẫn lời ông Osius nói.Đại sứ cho rằng Việt Nam và Mỹ có cơ hội hiếm có để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, trong thời điểm hướng tới kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ vào năm sau.Theo ông Osius, một hiệp định thương mại Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) thành công sẽ tạo thêm công ăn việc làm và tăng trưởng cho cả Mỹ và Việt Nam.Việt - Mỹ cũng cần tiếp tục tăng cường quan hệ an ninh, "chú trọng đặc biệt về lĩnh vực biển", tăng cường trao đổi sinh viên, nghiên cứu khoa học, y tế và hợp tác về môi trường, đại sứ Mỹ nêu bật những ưu tiên trong quan hệ hai nước thời gian tới. Ông Osius cũng đề cao vai trò của cộng đồng người Việt tại Mỹ là "tài sản đặc biệt"."Truyền thuyết kể với chúng ta rằng người Việt là con cháu của hai sinh vật có cánh: rồng từ dưới biển và tiên từ trên núi. Vì vậy, tôi đã nói với Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và phu nhân rằng thông qua quan hệ đối tác của hai bên, chúng tôi sẵn tiếp thêm sức mạnh cho nhân dân Việt Nam bay cao hơn và xa hơn nữa", đại sứ nói.Ngoại trưởng Kerry ca ngợi ông Osius là một trong những người có đóng góp quan trọng trong tiến trình cải thiện quan hệ Việt - Mỹ. Ông Osius có mặt trong nhóm các nhà ngoại giao Mỹ đầu tiên làm việc ở Việt Nam sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ vào năm 1995. Những trải nghiệm về đất nước, con người Việt Nam cách đây gần 20 năm khiến ông Osius "chính là người phù hợp đảm nhận vai trò đại sứ".Thượng viện Mỹ hôm 17/11 phê chuẩn ông Osius làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam, sau khi ông được Tổng thống Obama đề cử giữ chức vụ này hồi tháng 5.  Đại sứ Osius dự kiến trình quốc thư lên Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang vào ngày 29 tháng này.Việt Anh