Nữ MC Trung Quốc từ chối xạ trị để cứu đứa con trong bụngCâu chuyện về người dẫn chương trình truyền hình Trung Quốc, qua đời vì ung thư, quyết không điều trị bệnh để cứu con trở thành đề tài tranh luận của cộng đồng mạng nước này.Biên tập viên truyền hình Qiu Yuanyuan qua đời ở tuổi 26 hôm 10/12, khi con trai cô chào đời được hơn 3 tháng.Qiu mang thai hồi tháng 3. Tuy nhiên, niềm hy vọng được làm mẹ của Qiu nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng sau khi cô được chẩn đoán bị ung thư tử cung giai đoạn cuối. Qiu quyết định dừng hóa trị liệu để tránh ảnh hưởng tới thai nhi, vì thế, bệnh tình của cô ngày càng trầm trọng. Hồi tháng 9, Qiu được đưa vào bệnh viện khi tình trạng trở nên tồi tệ. Tại đây, Qiu trải qua hai cuộc phẫu thuật: mổ lấy con ra và cắt khối u.Sau 20 ngày điều trị, các bác sĩ thông báo với gia đình rằng ung thư của Qiu đã phát triển không thể kiểm soát nổi. Hôm 10/12, Qiu qua đời khi gia đình cô đang tất bật sửa soạn bữa tiệc mừng bé Niannian 100 ngày tuổi. Lễ tang của nữ MC diễn ra sáng 12/12 tại quê nhà Trịnh Châu.Theo  Sina,  có hơn 10 triệu người đọc câu chuyện về Qiu Yuanyuan trên mạng xã hội Weibo hôm 12/12, và không ít trong số này thắc mắc tại sao cô lại hy sinh cuộc đời mình như vậy."Quả là một bà mẹ không có trái tim khi nỡ để lại đứa con bé bỏng một mình trên thế giới này mà đi", một người bình luận.Ngoài những ý kiến không đồng tình với quyết định của Qiu, một số bày tỏ sự cảm thông, tôn trọng với người mẹ trẻ đã dành tình yêu vô điều kiện của mình để cứu cuộc đời con trai."Khi người mẹ yêu quý của tôi qua đời, tôi đột nhiên nhận ra rằng màu sắc trong thế giới của tôi đã thay đổi. Cuộc sống không quay trở lại. Hãy tận dụng từng giây, từng phút để yêu thương những người thân của bạn. Cuộc sống rất mong manh và đừng để nó chuyển thành màu đen và trắng",  Cri  dẫn bình luận trên Weibo.Một ý kiến khác viết: "Tình yêu của người mẹ thật vĩ đại biết bao".Theo  People's Daily , Qiu Yuanyuan trở thành người dẫn chương trình của Đài truyền hình Trịnh Châu năm 2010."Cô ấy là một nhân viên tận tâm và nhiều hoài bão. Qiu làm việc 14 tiếng một ngày và không khi nào phàn nàn cả", một đồng nghiệp của MC 26 tuổi chia sẻ.Bình Minh