Bà mối trong vụ hơn 100 cô dâu Việt biến mất ở Trung QuốcHơn 100 cô dâu Việt biến mất sau khi kết hôn với những người đàn ông ở một vùng nông thôn nghèo Trung Quốc đều do Wu Meiyu, phụ nữ Việt từng sống hơn 20 năm tại khu vực này, mai mối.Cảnh sát thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc đang điều tra vụ biến mất của hơn 100 cô dâu người Việt ở huyện Cù Châu, theo  China Daily . Những cô dâu này đều  được Wu Meiyu, phụ nữ Việt đã lấy chồng và sinh sống tại huyện này 20 năm nay, làm mối.Hôm 20/11, các cô dâu ở  Cù Châu nói với chồng rằng họ đi ăn cùng những người Việt khác trong vùng. Tuy nhiên, sau đó không ai liên lạc được với họ nữa.Yuan Xinqiang, 22 tuổi, ở Cù Châu, người cưới một cô dâu Việt hồi tháng 9 sau khi được Wu Meiyu mai mối, cho biết ngay từ đầu năm nay Wu nói rằng bà có thể giới thiệu những người phụ nữ Việt trẻ tuổi cho đàn ông địa phương. Nếu hai bên thích nhau, phía nhà trai sẽ trả cho Wu một khoản tiền tùy theo tuổi của cặp đôi và có thể làm đám cưới. Yuan đã chi 105.000 nhân dân tệ (17.000 USD) để lấy vợ."Nếu cả hai đều trẻ tuổi thì khoản tiền phải trả sẽ lớn. Nếu người phụ nữ đã lớn tuổi thì sẽ tốn ít tiền hơn.  Do Wu đã ở đây khá lâu và có cháu trai 6 tuổi nên tôi không cho rằng bà ta lừa tiền tôi", Yuan kể lại, đồng thời cho biết thêm cô dâu hiền lành và ít nói, khiến anh tin tưởng.Wu đã biến mất cùng với toàn bộ cô dâu mà bà này làm mối. Thành viên duy nhất trong gia đình Wu còn ở lại là cha chồng. Ông này nói con dâu đã ra nước ngoài để thu xếp giấy phép cư trú cho các cô dâu Việt, giúp họ ổn định cuộc sống ở Trung Quốc, một người họ Ding từng trả 115.000 nhân dân tệ (khoảng 18.500 USD) cho Wu, kể lại.BBC  dẫn nguồn truyền thông địa phương cho biết Wu hồi đầu năm đã đi tới nhiều vùng nông thôn ở Hà Bắc để quảng cáo về dịch vụ môi giới cô dâu Việt.Í t nhất một cô dâu đã quay về nhà chồng sau khi biến mất hôm 20/11. Cô cho hay mình "bị ngất" sau bữa ăn. Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang ở trong một ngôi nhà nhỏ cách đó rất xa. Sau khi bỏ trốn, cô đã quay lại Cù Châu và trình báo với cảnh sát.Một quan chức thành phố Hàm Đan cho rằng một đường dây có tổ chức có thể đứng sau vụ mất tích hàng loạt trên. "Bằng các kỹ thuật liên lạc hiện đại ngày nay, tất cả các cô dâu rất dễ dàng bỏ đi cùng một lúc", ông nói.China Daily  dẫn nguồn công an Hàm Đan cho biết dịch vụ mai mối quốc tế và môi giới hôn nhân xuyên biên giới là phạm pháp và vụ việc có thể liên quan đến hoạt động buôn người.Trao đổi với  VnExpress , ông  Nguyễn Văn Thịnh, Tham tán phụ trách cộng đồng tại Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, cho biết sứ quán đang phối hợp với công an Trung Quốc để xác minh việc hơn 100 cô dâu Việt bị cho là mất tích ở tỉnh Hà Bắc từ tháng trước.Theo ông Thịnh, Đại sứ quán Việt Nam cũng liên hệ với công an và cơ quan xuất nhập cảnh của tỉnh Hà Bắc để xác nhận danh tính các cô gái Việt. "Khi làm rõ thông tin chúng tôi sẽ triển khai các biện pháp bảo hộ công dân", ông Thịnh nói.Như Tâm