Hàng nghìn người biểu tình ở thủ đô MỹHàng nghìn người hôm qua tập trung tại thủ đô Washington D.C. tuần hành phản đối lực lượng thực thi pháp luật Mỹ sát hại những người da màu.Cuộc tuần hành ở thủ đô Washington D.C. có tên gọi "Justice for All" (Công lý cho tất cả mọi người) yêu cầu cảnh sát chấm dứt tình trạng bạo lực phi lý, thu hút hàng nghìn người tham gia . Sự kiện, do Reverend Al Sharpton và Mạng lưới Hành động Quốc gia Mỹ tổ chức, diễn ra giữa lúc làn sóng biểu tình phản đối cảnh sát sát hại những người đàn ông da màu đang bùng phát ở Ferguson, Missouri, New York, Cleveland cùng nhiều nơi khác.Trước cuộc tuần hành, gia đình của những người bị cảnh sát giết đã tập trung về một khách sạn. Lesley McSpadden, mẹ của Michael Brown, thanh niên da màu bị cảnh sát bắn chết hồi tháng 8, cho biết động lực để thay đổi đang được xây dựng."Tôi hy vọng họ nhận thấy tất cả tình yêu, tất cả sự ủng hộ. Chúng tôi đều tuần hành vì cùng một điều, công bằng, bình đẳng, ngăn chặn sự tàn bạo của cảnh sát", bà McSpadden nói.Trong khi đó, hàng nghìn người tập trung về trung tâm thương mại Freedom Plaza, nơi các gia đình nạn nhân phát biểu. Trong số này có bà Samaria Rice, mẹ của Tamir Rice, cậu bé 12 tuổi bị cảnh sát bắn chết khi đang cầm theo một khẩu súng giả.Những người biểu tình sau đó di chuyển về phía Đồi Capitol, mang theo thông điệp về nỗi đau và yêu cầu thay đổi. Một trong những yêu cầu của họ là cho phép công tố viên liên bang tiếp nhận các vụ việc có liên quan tới cảnh sát từ thẩm phán địa phương, tránh xảy ra xung đột lợi ích."Tôi mệt mỏi khi phải lo lắng về cậu cháu trai. Tôi mệt mỏi khi phải lo lắng về những cậu bé da màu tôi quen ngoài phố. Chúng chỉ đi chơi, có công chuyện cá nhân, không làm gì sai trái và có thể bị cảnh sát gọi lại. Điều đó có thể thay đổi cuộc sống, thậm chí cướp đi mạng sống của chúng", một phụ nữ đến từ New York nói.Như Tâm  (Video:  Reuters )