Mỹ thử nghiệm robot gián điệp hình cá ngừHải quân Mỹ đang thử nghiệm loại robot gián điệp được thiết kế giống hình một con cá ngừ vây xanh và có thể đưa vào sử dụng trong năm 2015.Robot gián điệp hình cá ngừ, tên gọi "Ghost Swimmer", dài hơn 1,5 m và nặng hơn 45 kg. Nếu được đưa vào sử dụng, robot này sẽ tuần tra các bến cảng, xâm nhập lãnh thổ địch và báo cáo về những động thái của tàu địch,  RT  hôm qua đưa tin.Trong quá trình thử nghiệm, Hải quân Mỹ đã cung cấp cho "Ghost Swimmer" dữ liệu về những nhiệm vụ trong tương lai có thể phải thực hiện trong các môi trường có thủy triều, dòng chảy đa dạng và điều kiện thời tiết thay đổi. Thiết bị do Cơ quan Nghiên cứu Hải quân chế tạo, có phần đuôi dao động, khả năng cơ động cao và có nhiều tốc độ khác nhau. "Ghost Swimmer" còn di chuyển giống như cá."Đây là một nỗ lực để đưa quá trình tiến hóa hàng nghìn năm, vốn đã hoàn hảo kể từ thuở sơ khai, vào một thiết bị cơ học", Jerry Lademan, lính thủy đánh bộ 27 tuổi đang dẫn đầu dự án, phát biểu với  The Virginian-Pilot . Ý tưởng ở đây là "tái thiết kế những gì tự nhiên đã hoàn thành".Con cá robot được điểu khiển bằng một thiết bị giống như tay cầm chơi game. Nó cũng có thể được lập trình đường đi và đủ khả năng mang theo máy quay cùng các thiết bị hải quân khác.Hải quân Mỹ hy vọng những chuyển động kiểu cá sẽ giúp "Ghost Swimmer" trở thành phương tiện dưới nước ít gây chú ý. Nó sẽ tránh phát bị hiện bằng sóng âm và tiến vào lãnh thổ địch để tuần tra, bảo vệ các tàu và cảng Mỹ khỏi nguy hiểm."Lần đầu tiên nhìn thấy, tôi đã lầm tưởng đó là một con cá", Lademan nói. "Nó trông như còn sống". "Ghost Swimmer" còn được sử dụng để dò mìn hoặc kiểm tra phần thân tàu bị tổn hại, hai nhiệm vụ có mức độ rủi ro cao đối với con người.Như Tâm