Kẻ bắt cóc Sydney 'đòi đổi cờ IS lấy mạng con tin'Kẻ bắt cóc con tin tại quán cafe Lindt ở Sydney, Australia, yêu cầu cảnh sát kiếm cho hắn một lá cờ của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), đổi lại hắn sẽ thả con tin."Người đàn ông bên trong quán cafe nói nếu cảnh sát kiếm cho anh ta một lá cờ ISIS, anh ta sẽ thả một số con tin",  SMH  dẫn lời một lãnh đạo cấp cao trong cộng đồng Hồi giáo Sydney cho biết. ISIS là cách gọi tắt khác của IS."Một mối liên hệ tôi biết ở Cơ quan Chống khủng bố đã gọi điện cho tôi bốn hoặc năm lần trong ngày hôm nay, hỏi liệu tôi cho thể mau chóng tìm cho họ một lá cờ của ISIS. Tôi đã cử một nhóm người cố gắng tìm kiếm lấy một lá cờ", người này cho biết thêm.Nguồn tin cũng cho rằng yêu cầu của kẻ bắt giữ các con tin cho thấy hắn ta muốn trở thành thành viên của IS.Sở hữu cờ IS là bất hợp pháp tại Australia.Nằm trong danh sách 70 người bị cấm rời AustraliaTrong khi đó , Telegraph  dẫn lời Jamal Daoud, một lãnh đạo Hồi giáo ở Sydney, cho rằng tay súng thực hiện vụ bắt cóc nằm trong danh sách 70 người bị ngăn rời khỏi Australia để tới tham gia chiến đấu tại Syria, .Sáng nay, một kẻ có vũ trang đã xông vào quán cà phê Lindt, thuộc khu vực Martin Place, Sydney, Australia, khống chế và bắt giữ các con tin ở đây .Các con tin sau đó được nhìn thấy đứng cạnh cửa sổ cầm một lá cờ đen mang dòng chữ trắng bằng tiếng Arab, nhưng không phải là cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS). Chưa rõ các phiến quân của nhóm này có liên quan đến vụ bắt giữ con tin hay không.Tổ chức Hồi giáo của Australia đã ra tuyên bố lên án vụ bắt cóc, bày tỏ "sự ủng hộ và đoàn kết với các nạn nhân và gia đình họ", kêu gọi giải quyết vụ việc một cách "hòa bình” và khẳng định những hành động như  vụ bắt cóc đang diễn ra “bị lên án trong toàn bộ thế giới Hồi giáo".Khu vực xung quanh hiện trường nơi xảy ra vụ việc vẫn bị phong tỏa. Đến nay đã có 5 con tin được giải thoát.Vũ Hoàng