Thái tử Thái Lan ly dị vợThái tử Maha Vajiralongkorn đã ly dị Vương phi Srirasmi, đánh dấu những biến động trong vương triều Thái giữa lúc lo ngại về tình hình sức khỏe của quốc vương tăng cao.Công báo Hoàng gia của cung điện Thái Lan hôm qua thông báo Vương phi Srirasmi đã từ bỏ tước hiệu hoàng gia của bà. Đây là động thái đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân 13 năm giữa bà với Thái tử Maha Vajiralongkorn,  AFP  cho hay. Lần công khai hiếm hoi về diễn biến trong cung điện này diễn ra sau khi nhiều người thân của Vương phi Srirasmi bị bắt do liên quan đến tham nhũng."Quốc vương cho phép thông báo rằng Vương phi Srirasmi, vợ của Thái tử Maha Vajiralongkorn, đề cập đến việc từ bỏ tước hiệu hoàng gia trong một tài liệu viết tay", thông báo từ cung điện Thái Lan cho hay.Thai Rath  và  Daily News , hai tờ báo lớn nhất Thái Lan, hôm qua đều đăng tải bài viết về việc Vương phi Srirasmi từ bỏ tước hiệu hoàng gia.  Daily News  cho biết quá trình ly hôn của hai người đã hoàn tất và Thái tử giữ quyền nuôi con.Srirasmi sẽ được ban cho danh hiệu "Thanpuying", vinh dự cao nhất dành cho một người bình thường. Trước đó, Thái tử Vajiralongkorn yêu cầu tước bỏ họ "Akkharapongpricha" mà hoàng gia ban tặng cho gia đình vợ. Srirasmi, 42 tuổi, là vợ thứ ba của Thái tử Vajiralongkorn. Họ kết hôn năm 2001 và có con trai 9 tuổi, người sẽ kế vị ngai vàng sau thái tử.Các nhà phân tích cho biết việc thái tử 62 tuổi ly dị vợ sẽ làm gia tăng lo ngại về tương lai chế độ quân chủ ở Thái Lan bởi Quốc vương Bhumibol Adulyadej, 87 tuổi, sắp kết thúc giai đoạn trị vì của ông. Quốc vương Bhumibol, được người Thái tôn sùng gần như thần thánh, trong năm phải nhập viện nhiều lần và hủy bỏ kế hoạch xuất hiện trước công chúng trong dịp sinh nhật lần thứ 87 tổ chức cuối tuần trước."Thông báo trên sẽ làm gia tăng sự mơ hồ và lo lắng trong người dân Thái Lan về tương lai nền quân chủ, không chỉ đối với họ mà còn với cả các thế hệ sau này", Pavin Chachavalpongpun, chuyên gia người Thái thuộc Đại học Kyoto, Nhật Bản, nhận định.Quân đội Thái Lan hồi tháng 5 tiến hành đảo chính chiếm quyền lực sau nhiều tháng xảy ra biểu tình bạo lực trên đường phố. Tư lệnh lục quân Thái Lan Prayuth Chan-ocha, người hiện giữ chức thủ tướng, cho biết quân đội cần phải làm vậy để bảo vệ nền quân chủ và khôi phục trật tự tại quốc gia đang bị chia rẽ về chính trị này.Như Tâm