Vụ bắt cóc con tin Sydney qua lời kể nhân chứngCác nhân chứng kể lại giây phút kẻ quá khích khống chế quán cafe và nỗi khiếp sợ cùng tâm trạng rối bời của các con tin trước họng súng của kẻ bắt cóc.  "Khi tôi vừa đến, tôi để ý thấy một người phụ nữ ở bên ngoài đang cố gắng làm ai đó trong quán cafe chú ý, cô ta gõ vào cánh cửa bị khóa", m ột người đàn ông  Australia  làm nghề giao hàng giấu tên cho biết."Tôi chuyển ba kiện hàng xong và nhận ra cô ta vẫn còn ở đó. Sau đó, tên bắt cóc mở một chiếc túi ra cho cô ta thấy hắn có mang súng.  Cô ta chạy xuống cầu thang và hét lên "Súng! Súng! Có Súng", và chúng tôi lao ra ngoài", anh kể lại."Tôi nhìn thấy tay súng. Hắn khá cao, có lẽ khoảng cuối tuổi 40. Y mặc một chiếc áo T-shirt trắng dài tay và áo vest đen. Hắn rất bình tĩnh đi qua đi lại và kiểm tra thang máy kỹ càng. Tôi có thể nhìn thấy các khách hàng ngồi ở bàn của họ. Họ vẫn uống, và tôi không chắc chắn họ nắm bắt được tình hình lúc đó đến mức nào. Tuy nhiên, họ bị nhốt ở trong, và họ nhận thức được rằng họ bị nhốt.Một nhân viên của quán cafe có tên Nathan Grivas, đến nơi làm việc ngay sau khi vụ bắt giữ bắt đầu, cho biết anh ta chứng kiến một trong những đồng nghiệp của mình bị áp chặt vào cửa sổ."Tôi không nhìn kỹ, ngay khi tôi trông thấy súng, tất cả điều tôi muốn làm là thoát ra ngoài", anh nói.Theo lịch, Kathryn Chee, một nhân viên khác của quán cà phê, sẽ bắt đầu ca làm một giờ đồng hồ sau vụ bắt giữ.  "Vụ việc làm tôi khiếp sợ đến tận xương tủy", cô nói với  ABC News . Cô cho biết những đồng nghiệp bị bắt làm con tin là "những người cô yêu quý như một gia đình"."Thật tốt khi tôi không có ở đó, nhưng tôi lại mong muốn tôi có thể ở đó cùng họ. Tôi có thể đã là người phải đứng ở đó", cô nói.Chee cho biết cô nhìn thấy "sự kinh hoàng trên khuôn mặt của người phụ nữ bị bắt giơ lá cờ Hồi giáo" và kể lại rằng người này là  một đồng nghiệp chu đáo, thường nướng bánh mừng sinh nhật mọi người, còn  con tin nam được nhìn thấy trong các bản tin là "một anh chàng hài hước", thường đùa với tất cả khách hàng.Elleanor Gillard, một nhân viên của công ty luật ở bên trên quán cà phê kể lại rằng cô nhìn thấy nỗi khiếp đảm trên khuôn mặt của hai con tin bị ép người lên kính."Tôi chỉ nghĩ về những người trong Lindt. Những người chúng tôi gặp hàng ngày, chúng tôi vẫn thường vào quán và mua cà phê của họ, tôi chắc rằng họ rất sợ hãi", cô nói."Việc này hẳn rất khủng khiếp đối với họ. Trong khi đó, chúng ta đang an toàn. Không có ai chĩa súng vào chúng ta".Ray Hadley, một người dẫn chương trình phát thanh cho biết ông đã có một cuộc điện thoại căng thẳng với một con tin bên trong quán cà phê và có thể nghe thấy tay súng ra lệnh.Các con tin yêu cầu phát sóng trực tiếp, theo lệnh của tay súng. Tuy nhiên, ông Hadley đã từ chối, nói rằng ông không có chuyên môn để đối phó với tình huống này."Truyền thông không thể đóng vai trò trong việc đàm phán với những phần tử dường như có liên quan đến Nhà nước Hồi giáo. Giải quyết vấn đề này là nhiệm vụ của cơ quan chức năng". ông nói tiếp."Họ muốn chúng tôi nói những điều mà chúng tôi không thể nói".Phương Vũ  (Theo  Telegraph )