Được tuyên vô tội sau khi bị xử tử 18 năm18 năm sau ngày bị tử hình, Hugejiletu ở Khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc, được tòa tuyên vô tội hôm 15/12 trong nỗi đau đớn tột cùng của người thân.Ngày 9/4/1996, Hugejiletu (18 tuổi) và Yan Feng đang làm việc tại một nhà máy dệt ở thủ phủ Hohhot thì nghe thấy tiếng phụ nữ cầu cứu phát ra từ nhà vệ sinh. Tuy nhiên, lúc cả hai vào trong toilet, nạn nhân đã tử vong. Cô gái chết trong tình trạng không mảnh vải che thân, bị cưỡng hiếp và bị bóp cổ, tờ  Legal Evening  đưa tin hôm 30/10.Hugejiletu đến sở cảnh sát trình báo, trong khi Yan Feng không đi. Cảnh sát trưởng huyện Xincheng sau đó đã quy cho Hugejiletu là thủ phạm gây ra cái chết của cô gái trong nhà vệ sinh. Mặc dù thiếu bằng chứng nhưng tòa án Nhân dân Hohhot đã kết án Hugejiletu tử hình. Hugejiletu thụ án hôm 10/6/1996.Tháng 10/2005, việc bắt giữ kẻ giết người hàng loạt Zhao Zhihong ở Hohhot mở ra những nghi vấn về bản án của Hugejiletu. Zhao được cho là có liên quan tới 21 vụ giết người, cưỡng hiếp và ăn cắp trong khoảng thời gian từ năm 1996 đến năm 2005, cướp đi sinh mạng của 9 phụ nữ, trong đó có một sinh viên, một nhân viên nhà nước, một tài xế và một bé gái 12 tuổi.Trong lần thẩm vấn, Zhao thừa nhận đã gây án, đồng thời nhận trách nhiệm về vụ việc đã dẫn đến án oan cho Hugejiletu. Zhao có thể miêu tả chính xác địa điểm, thời gian và cách thức hắn sát hại nạn nhân Yang Huanzhi, 25 tuổi, chết trong nhà vệ sinh của nhà máy dệt năm nào.Zhao tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức địa phương  North News  rằng việc cưỡng hiếp Yang và sát hại cô mở đầu cho chuỗi những tội ác của hắn ta.Tuy nhiên, trong phiên tòa xét xử Zhao hôm 28/11/2006, các công tố viên lại không đề cập đến vụ án đầu tiên của hắn. Sau phiên xét xử, Zhao thắc mắc với giới chức rằng hắn giết 10 người, không phải 9."Sao các ông không hỏi tôi về vụ án trong nhà vệ sinh của nhà máy dệt nhỉ? Tôi đã giết Yang. Tôi hy vọng được trả giá cho những gì mình gây ra. Tôi nộp đơn xin xét lại bản án để trả lại công bằng cho bị cáo bị kết án oan và để chứng minh tính công bằng của pháp luật. Tôi muốn đối mặt với ngày tận thế của mình mà không ân hận", Zhao nói trong một chương trình phát sóng năm 2011 của kênh truyền hình vệ tinh Phoenix.Theo  Xinhua,  sau khi Zhao nhận tội, bố mẹ Hugejiletu, ông Li Sanren và bà Shang Aiyun, với sự giúp đỡ của các luật sư và truyền thông, đã nhiều lần đệ đơn mong tòa mở lại vụ án của con trai. Bố mẹ Hugejiletu nghi ngờ con mình bị ép cung buộc phải nhận tội. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình vệ tinh Phoenix năm 2011, bà Shang Aiyun, cho hay vợ chồng bà đã tới Bắc Kinh 20 lần và viết gần 80 lá thư gửi nhà chức trách nhưng không nhận được hồi âm.Mãi tới tháng 11 vừa qua, họ mới nhận được thư phúc đáp của nhà chức trách nói rằng vụ án của Hugejiletu được xét xử lại,  Global Times  đưa tin.Hôm 15/12, sau 18 năm Hugejiletu bị kết án tử hình, người nhà bị cáo nhận được phán quyết vô tội từ tòa án cấp cao Nội Mông. Phó chánh án Zhao Jianping chính thức xin lỗi bố mẹ Huugjilt, đồng thời gửi họ số tiền bồi thường 4.849 USD. Mẹ Hugejiletu bật khóc khi nhận được quyết định của tòa án. Bà hy vọng bi kịch của con trai sẽ không lặp lại với người khác.Bình Minh