Cô hầu bàn học giỏi qua mặt kẻ bắt cóc SydneyElly Chen, một trong 5 con tin chiều nay trốn thoát khỏi tay kẻ bắt cóc ở quán cafe Lindt, là sinh viên đại học tại Sydney và rất có năng khiếu thể thao.Hình ảnh Elly Chen chiều hôm nay lao từ quán cafe Lindt ở Sydney, chạy về phía lực lượng cảnh sát đang đón sẵn, nhanh chóng lan truyền trên phạm vi toàn cầu bởi vụ bắt giữ con tin tại nơi cô làm việc đang thu hút sự chú ý của thế giới.Chen là một trong hai nhân viên nữ của Lindt chạy thoát khỏi quán vào khoảng 5h chiều nay (giờ địa phương), một giờ sau khi hai khách hàng và một nhân viên khác trốn khỏi tòa nhà.Trang Facebook của Chen đã trở thành một địa điểm ảo để bạn bè và người thân của cô bày tỏ nỗi sợ hãi và lo lắng trong suốt quãng thời gian 7 tiếng cô bị bắt giữ.Mọi người dường như trút được cả gánh nặng khi họ nhìn thấy hình ảnh Chen trốn thoát khỏi quán. Bức hình của cô hiện được đăng tải trên hàng trăm trang tin tức.Theo trang cá nhân của Chen, cô theo học tại Đại học New South Wales từ năm 2011. Cô tốt nghiệp trường trung học nữ sinh Sydney và sau đó là trường Presbyterian với điểm ATAR đạt 99.25, một mức rất cao, đủ để cô có thể được nhận vào hầu hết các trường đại học danh giá của Australia.Tài khoản LinkedIn của Chen giới thiệu cô đang học Cử nhân thương mại ngành thống kê bảo hiểm khoa học và tài chính. Ngoài ra, cô còn góp mặt trong đội tuyển bơi quốc gia và đội tuyển tennis của bang.Sáng nay, một kẻ có vũ trang đã xông vào quán cà phê Lindt, thuộc khu vực Martin Place, Sydney, Australia, khống chế và bắt giữ các con tin ở đây. Tên này vừa được xác định là Man Haron Monis, một giáo sĩ Hồi giáo cực đoan gốc Trung Đông đang đối mặt với hàng loạt cáo buộc.Vũ Hoàng