Học sinh Pakistan sống sót: 'Cháu đã cận kề cái chết'Shahrukh Khan, 16 tuổi, phải giả chết sau khi bị bắn vào cả hai chân rồi tự nhét cà vạt vào miệng để không la hét với hy vọng có thể sống sót trong vụ xả súng đẫm máu của phiến quân Taliban tại một trường học ở Pakistan.N hóm phiến quân Taliban sáng nay xông vào một trường học do quân đội quản lý ở thành phố Peshawa, tây bắc Pakistan, và sát hại ít nhất 140 người, trong đó phần lớn là trẻ em. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất xảy ra ở nước này.Shahrukh Khan, 16 tuổi, đang được điều trị tại phòng chấn thương của Bệnh viện Lady Reading ở Peshawa. Khan cho biết em và các bạn cùng lớp đang dự một buổi hướng nghiệp ở hội trường thì 4 tay súng mặc trang phục bán quân sự xông vào."Ai đó hét về phía chúng cháu rằng hãy cúi xuống và trốn dưới bàn học", Khan kể lại. Những tay súng thì hét lớn "Allahu akbar" (Allah vĩ đại) rồi xả súng. "Sau đó, một tên nói lớn 'Có nhiều trẻ em đang nấp dưới ghế, hãy tóm chúng'","Cháu nhìn thấy một đôi giày ống màu đen tiến về phía cháu. Tên này dường như đang săn lùng những học sinh nấp dưới dưới ghế", Khan nói, đồng thời cho biết cậu cảm thấy đau nhói khi bị tên phiến quân bắn vào cả hai chân, ngay phía dưới đầu gối.Khan quyết định giả chết. Cậu bé gấp cà vạt lại rồi tự nhét vào miệng để không la hét."Tên đi giày ống tiếp tục tìm kiếm các học sinh và nã đạn vào cơ thể họ. Cháu nằm im và nhắm mắt, đợi bị bắn thêm lần nữa", Khan thuật lại. "Cơ thể cháu run rẩy. Cháu thấy cái chết đã đến cận kề và không bao giờ có thể quên hình ảnh đôi giày đen tiến về phía cháu. Cháu cảm thấy như thể nó là cái chết đang tiếp cận mình vậy".Trường Quân đội Công lập là nơi nhiều cô cậu bé là con của quân nhân và dân thường theo học."Những kẻ này rời đi và cháu tiếp tục nằm im thêm vài phút. Sau đó, cháu cố đứng dậy nhưng lại ngã gục xuống bởi vết thương", Khan nói khi bố cậu bé, chủ một cửa hàng, đang an ủi con."Cảnh tượng thật kinh khủng khi cháu bò sang phòng bên cạnh. Cháu nhìn thấy thi thể của người trợ lý văn phòng đang cháy", Khan mô tả lại. "Cô ấy đang ngồi trên ghế, máu vẫn chảy xuống từ thân mình".Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân khiến nữ nhân viên này bắt lửa. Những phần còn lại của cô gái này sau đó được phóng viên  AFP  nhìn thấy tại một nhà xác bệnh viện.Khan còn nhìn thấy thi thể một binh sĩ làm việc tại trường khi cậu bé bò tới sau một cánh cửa để trốn rồi bất tỉnh.  "Khi tỉnh dậy thì cháu đang nằm trên giường bệnh", Khan cho biết thêm.Tehreek-e-Taliban, nhánh của nhóm phiến quân Taliban ở Pakistan, đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Chúng tuyên bố đây là hảnh động đáp trả các đợt tấn công của quân đội trong khu vực và các phiến quân được ra lệnh bắn những học sinh lớn tuổi.Như Tâm  (theo  AFP )