Tài xế taxi dũng cảm lao xe ngăn cản kẻ khủng bố ở LondonMột tài xế taxi ở Anh đang được ca ngợi như người hùng sau khi dũng cảm lao xe ngăn cản những kẻ khủng bố ở London tối 3/6.Nói chuyện trên đài phát thanh LBC, tài xế taxi Chris hôm nay kể lại khoảnh khắc anh quyết định quay đầu xe đuổi theo những kẻ khủng bố tại cầu London và chợ Borough khi chứng kiến cảnh chúng dùng "dao dài" tấn công "vô tội vạ" người dân, theo  Mirror .Chris cho biết anh muốn ngăn cản những kẻ tấn công. "Lúc bấy giờ, tôi bảo với người hành khách trên xe mình rằng tôi sẽ thử lao vào hắn ta", Chris kể. "Tôi quay đầu xe và hành động nhưng kẻ tấn công đã né sang một bên. Rồi ba cảnh sát cầm dùi cui xuất hiện, chạy về phía chúng".Súng nổ tại hiện trường vụ khủng bố trên cầu LondonVài phút trước đó, Chris cũng nhìn thấy chiếc xe van do những kẻ khủng bố điều khiển đâm vào hàng loạt người đi bộ trên cầu London với vận tốc khoảng 80 km/h."Chiếc xe lao nhanh, khiến nhiều nạn nhân ngã xuống", Chris nhớ lại. "Rồi ba người đàn ông bước ra khỏi xe, tay cầm dao dài, khoảng 30 cm, đâm ngẫu nhiên vào người qua đường. Tôi thấy một cô gái trẻ bị đâm trúng ngực".Vụ lao xe và đâm dao trên cầu London và chợ Borough đến nay khiến ít nhất 10 người chết, bao gồm cả ba nghi phạm, và 48 người bị thương. Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng.Một sự việc tương tự xảy ra hồi tháng 4. Thủ phạm Khalid Masood đã lao một chiếc xe thuê vào những người đi bộ trên cầu Westminster, sau đó dùng dao đâm chết một cảnh sát. Vụ tấn công khiến 6 người thiệt mạng, bao gồm cả thủ phạm. Tháng trước, một kẻ đánh bom tự sát tấn công buổi hòa nhạc tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người chết.Cảnh hỗn loạn tại hiện trườngVũ Hoàng