Lãnh đạo Hong Kong tuyên bố biểu tình chấm dứtTrưởng đặc khu hành chính Hong Kong tuyên bố phong trào biểu tình đòi dân chủ dài hơn 11 tuần qua đã kết thúc, sau khi cảnh sát giải tán điểm biểu tình cuối cùng và bắt giữ nhiều người. "Sau khi hoàn thành việc giải tỏa khu Causeway Bay, các hoạt động chiếm đóng trái phép hơn hai tháng qua đã kết thúc", ông Lương Chấn Anh, Trưởng đặc khu hành chính tuyên bố trước các phóng viên hôm qua.Ông cho rằng phong trào biểu tình đã dẫn đến "những thiệt hại nghiêm trọng" ở nhiều lĩnh vực, trong đó có du lịch và bán lẻ."Hơn cả những thiệt hại về kinh tế, tôi tin rằng thiệt hại lớn nhất mà xã hội Hong Kong phải hứng chịu là quy tắc luật pháp bị một nhóm nhỏ những người gây tổn hại", ông nói thêm.Cảnh sát Hong Kong hôm qua tổ chức giải tán điểm chiếm đóng cuối cùng ở quận thương mại tấp nập  Causeway Bay. Một nhóm khoảng hơn 10 người biểu tình đã ngồi tụm lại ở trung tâm của khu vực này khi cảnh sát dỡ bỏ các rào chắn, lều trại và băng rôn của họ. Các xe tải và đội vệ sinh đã dọn hết rác rưởi, trả lại sự thông suốt cho những con đường quanh đây sau nhiều tuần tê liệt.17 người, từ sinh viên đến người cao tuổi, đã bị bắt mà không hề kháng cự. Một số người hét lên "chúng tôi sẽ trở lại" và "chiến đấu đến cùng".Truyền thông nhà nước Trung Quốc tuyên bố phong trào biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong đã "thất bại", đồng thời cảnh báo "các thế lực thù địch" trong và ngoài nước không gây bất ổn cho đặc khu hành chính.Làn sóng biểu tình ở Hong Kong bùng phát hồi tháng 9 và lúc cao trào từng thu hút đến cả 100.000 người tham gia.Anh Ngọc