Lái xe tăng 17 tấn chở con đi họcMột người đàn ông nước Anh dùng các loại xe quân sự chở hai con đến trường để cho chúng niềm vui.Nick Mead, 53 tuổi, người vùng Helmdon Northamptonshire, phía bắc nước Anh, là một người hâm mộ các thiết bị quân sự. Ông là chủ sở hữu công ty lái xe sự kiện Tanks A Lot, sở hữu hơn 120 chiếc xe quân sự, theo  Telegraph.Bộ sưu tập xe của Mead trị giá hơn 2 triệu bảng Anh (hơn 67 tỷ VND). Hàng ngày Ashley 13 tuổi và Danny 16 tuổi, hai con trai của ông Mead có thể tùy chọn một trong số các xe để đi đến trường."Mọi người thường nhìn lại lần nữa mỗi khi bắt gặp chúng tôi trên đường. Họ không thể tin vào mắt mình", ông Mead nói.Ông thường lái chiếc FV432, nặng 17 tấn, đưa con đi học. "Khi chúng tôi lái xe qua thị trấn, mọi người vẫy tay như thể tay họ sắp rụng ra vậy", Mead cười nói."Cảnh sát thường mỉm cười hoặc quay đi chỗ khác, hầu hết bọn họ không biết phải làm gì, đâu phải ngày nào bạn cũng nhìn thấy một chiếc xe tăng ở thị trấn", Mead nói."Tất cả bọn trẻ đều thích chụp ảnh chiếc xe. Tôi gặp đôi chút khó khăn mỗi lần lái xe xuống đồi", Mead nói. Tuy nhiên, ông cho biết "trong 20 năm lái xe tăng, tôi chưa bao giờ để tai nạn xảy ra, tôi luôn luôn cực kỳ cẩn thận, đặc biệt là khi có lũ trẻ".Hồng Hạnh