Biển người Triều Tiên kỷ niệm ngày mất của Kim Jong-ilTriều Tiên hôm nay tổ chức một lễ tưởng niệm lớn đánh dấu ba năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il, với sự tham dự của hàng nghìn binh sĩ và người dân. Telegraph  cho hay lễ tưởng niệm diễn ra trong tiếng còi tàu rền vang khắp cả nước. Hàng hàng lớp lớp người Triều Tiên cùng cúi đầu, mặc niệm trong ba phút trước Cung tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng, nơi ông Jong-il và người sáng lập đất nước Kim Il-sung an nghỉ.Rất đông người dân đến đặt hoa tại các tượng đài của hai cố lãnh đạo."Ba năm đã trôi qua kể từ khi chúng tôi đột ngột mất đi vị tướng của mình. Tuy nhiên, dù thời gian có trôi, sông núi có đổi thay, trái tim chúng tôi vẫn tiếp tục cháy cùng người và những thành tựu của người sẽ còn tỏa sáng hơn trong tương lai", một người dân chia sẻ.Ông Kim Jong-il qua đời vào ngày 17/12/2011 ở tuổi 69. Năm nay lễ tưởng niệm ngày mất của ông có ý nghĩa quan trọng với nhà lãnh đạo Kim Jong-un bởi nó đánh dấu kết thúc ba năm để tang chính thức của cha, mở đường cho nhà lãnh đạo trẻ theo đuổi các chính sách mới cả về chính trị lẫn kinh tế, các nhà phân tích nhận định.Từ khi lên nắm quyền thay cha, Kim Jong-un cho thấy ông muốn khôi phục nền kinh tế và cải thiện đời sống cho người dân. Tuy nhiên, ông cũng tiếp tục duy trì chính sách ưu tiên quân sự và phát triển khả năng hạt nhân.Anh Ngọc