Thủ tướng dự thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong tại Thái LanThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong vào ngày mai, nhằm đẩy mạnh hợp tác với các nước trong việc sử dụng bền vững nguồn nước Mekong và củng cố quan hệ với Thái Lan.Thủ tướng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong (GMS) lần thứ 5 từ n gày 19 đến 20/12,  thể hiện sự coi trọng của Việt Nam với cơ chế, thúc đẩy hợp tác khu vực và quan hệ với các nước trong tiểu vùng, tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế với nỗ lực quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước Mekong, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây cũng là dịp để Việt Nam củng cố quan hệ Đối tác chiến lược với Thái Lan. Trong cơ chế GMS, Việt Nam là mắt xích quan trọng trong các hành lang giao thông GMS và là cửa ngõ cho các tuyến hành lang kinh tế Bắc - Nam, Đông - Tây ven biển phía nam.Việt Nam có vai trò trọng yếu trong việc thực hiện "Chiến lược năng lực cạnh tranh, liên kết và cộng đồng" (Chiến lược 3Cs) của GMS. Việt Nam đang thực hiện một số dự án lớn trong khuôn khổ GMS như dự án Đầu tư đường dây điện kết nối Hatxan (Lào) với Pleiku trị giá hơn 200 triệu USD, dự án Quản lý và giảm nhẹ rủi ro lũ lụt và hạn hán Tiểu vùng Mekong mở rộng, với tổng số vốn gần 64 triệu USD, xây dựng xa lộ thông tin kết nối 6 tiểu vùng.Tính đến tháng 6, Chương trình hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) đã thực hiện được 75 dự án đầu tư, với tổng chi phí khoảng 16 tỷ USD. Trong đó có các dự án xây dựng giao thông, cải tạo sân bay và đường sắt trong tiểu vùng, các dự án thủy điện để cung cấp điện xuyên biên giới, phát triển cơ sở hạ tầng du lịch. Những  dự án này được các nước đánh giá cao về sự đóng góp cho quá trình phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo tại tiểu vùng Mekong.GMS được hình thành năm 1992 theo sáng kiến của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Đây là chương trình hợp tác hoàn chỉnh nhất trong hợp tác Tiểu vùng Mekong, gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc.Khánh Lynh