Xì gà Cuba tìm đường vào MỹMỹ tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Cuba khiến khách du lịch Mỹ yêu xì gà sẽ không còn phải giấu giếm sản phẩm đặc biệt này trong hành lý nữa.Các sản phẩm thuốc lá của Cuba là một trong những mặt hàng được phép nhập khẩu theo quy tắc bình thường hóa thương mại mới mà Tổng thống Obama tuyên bố hôm 17/12.Đây là lần đầu tiên kể từ thời chính quyền tổng thống Bush, du khách từ Cuba quay về Mỹ được phép mang theo hàng hóa Cuba trị giá 400 USD. Khách du lịch giờ đây có thể mua về nước 100 USD tiền xì gà, hoặc rượu rum, tờ  USA Today  cho hay.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là xì gà và các hàng hóa khác của Cuba sẽ xuất hiện ở các cửa hàng bán xì gà tại Mỹ ngay sáng mai, David Savona, biên tập viên tạp chí xì gà  Cigar Aficionado , viết.Quy định trên chỉ áp dụng cho khách du lịch người Mỹ đi từ nước thứ ba đến Cuba như Pháp hoặc Anh, khi quay trở về nước. "Khách du lịch các nước khác ngoài Mỹ không được phép mang xì gà Cuba vào Mỹ", một nguồn tin của Bộ Tài chính Mỹ, nói.Một hộp xì gà 25 điếu bán ở Havana, thủ đô Cuba, có giá khoảng 100 USD. Trong nhiều thập kỷ, khách du lịch Mỹ như những tay buôn lậu xì gà không chuyên, quấn bọc hàng tá hộp xì gà Cohibas và Uppmans (hai loại xì gà nổi tiếng của Cuba) mua ở Anh hoặc Mexico và giấu trong hành lý mang về nước, hy vọng hải quan không phát hiện được.Để trừng phạt mối quan hệ Cuba-Nga trong Chiến tranh lạnh, Tổng thống Kennedy đã mở rộng lệnh cấm, hạn chế thương mại đối với Cuba tháng 2/1962. Theo đó người Mỹ không được phép mua hoặc tiêu thụ xì gà Cuba.  Theo Pierre Salinger, thư ký báo chí của Kennedy, ngày 8/2/1962, tổng thống Kennedy đã yêu cầu Salinger mua cho mình 1.200 điếu xì gà Cuba để dự trữ, trước khi lệnh cấm vận kéo dài có hiệu lực. Salinger sáng hôm đó lập tức mang về cho Kennedy 1.201 điếu xì gà Petit H.Upmann, nhãn hiệu yêu thích của tổng thống Mỹ.Giá xì gà có thể tăng đáng kể một khi Mỹ và Cuba bình thường hóa thương mại hoàn toàn, và Mỹ có thể chính thức nhập khẩu thương mại xì gà Cuba. "Nhu cầu tiêu thụ xì gà của người Mỹ sẽ nhanh chóng vượt qua nguồn cung, kết quả là, giá sẽ tăng lên", Mitchell Orchant, giám đốc điều hành công ty bán xì gà C.Gars ở London nói.Xì gà Cuba được ví von như là Chén thánh đối với người hút. Theo Công giáo, Chén thánh chứa đựng sức mạnh và quyền lực vô biên, ai sở hữu Chén thánh sẽ có tài năng xuất chúng. Đất nước Cuba là nơi lý tưởng để sản xuất xì gà, cũng như thung lũng Nava, bang California, Mỹ là nơi lý tưởng để trồng nho. "Sự kết hợp độc đáo của 'mặt trời, thổ nhưỡng và kỹ thuật' khiến xì gà Cuba là loại thuốc lá ngon nhất thế giới", Orchant nói."Đối với những người hút xì gà ở Mỹ, thì xì gà Cuba từ lâu đã như một trái cấm. Các doanh nghiệp sản xuất xì gà đều ở Cuba, và xì gà ở Havana nổi tiếng xuất sắc trên thế giới",  Marvin Shanken, biên tập viên kiêm nhà xuất bản tạp chí về Xì gà Aficionado, nói. "Hôm nay đánh dấu sự thay đổi lớn nhất trong quan hệ Mỹ-Cuba kể từ năm 1961. Điều này không có nghĩa là lệnh cấm vận hoàn toàn kết thúc, nhưng nó đánh dấu khởi đầu mới cho việc tiến gần hơn tới bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Cuba".Hồng Hạnh