Mỹ tiêu diệt ba chỉ huy cấp cao của ISCác cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu chống lại Nhà nước Hồi giáo ở Iraq tiêu diệt được ba lãnh đạo hàng đầu, tuy nhiên thủ lĩnh tối cao Abu Bakr al-Baghdadi không nằm trong số đó.Trong số những tên thiệt mạng có Abd al Basit, người mà các quan chức quân sự mô tả là "chỉ huy" của nhóm và Haji Mutazz, cấp phó của thủ lĩnh tối cao Baghdadi. Các cuộc không kích diễn ra từ 3/12 tới 9/12, các quan chức cho biết.Theo  Reuters , các quan chức này cũng xác nhận liên minh do Mỹ dẫn đầu tháng trước tiêu diệt Radwan Taleb Hamdouni, tên vào thời điểm đó là lãnh đạo của nhóm chiến binh ở Mosul, bắc Iraq.Tư lệnh của liên quân chống IS, Trung tướng James Terry hôm qua ca ngợi các tác động của cuộc không kích đã kéo dài 4 tháng ở Iraq.  "Chúng tôi đạt được tiến bộ đáng kể trong việc ngăn chặn các đợt tấn công của phiến quân", Terry nói với các phóng viên.Ông cũng đề cập đến các cuộc không kích thành công trong tuần này quanh núi Sinar và Zumar. Những đợt tấn công này giúp các chiến binh người Kurd ở Iraq mở đường đến chiến đấu ở Sinjar và giải thoát cho hàng trăm dân thường bị mắc kẹt.Đồng thời, ông Terry cũng vạch ra một cuộc chiến lâu dài phía trước, cảnh báo sẽ phải mất vài năm để xây dựng năng lực cần thiết cho quân đội Iraq, lực lượng đã thất thế trong cuộc tấn công của IS mùa hè vừa qua.Phương Vũ