Ông Trump kêu gọi đẩy mạnh cấm nhập cảnh sau vụ khủng bố LondonTổng thống Mỹ kêu gọi thúc đẩy chính sách cấm nhập cảnh đối với công dân 6 quốc gia Hồi giáo sau vụ khủng bố ở London tối 3/6."Mỹ sẽ làm tất cả mọi việc có thể để giúp đỡ London và nước Anh, chúng tôi ở đây, sát cánh cùng các bạn. Chúa phù hộ!",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter sau khi xảy ra vụ lao xe và đâm dao khủng bố tại London tối qua.Tổng thống Mỹ Trump đồng thời gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Anh Theresa May và nhấn mạnh Washington sẽ "hỗ trợ hết mình" trong quá trình điều tra vụ việc nhằm đưa các thủ phạm ra trước công lý.Trong một dòng trạng thái khác trên Twitter, ông chủ Nhà Trắng khẳng định: "Chúng ta cần sáng suốt, thận trọng và cứng rắn. Chúng ta cần tòa án trả lại các quyền của chúng ta. Chúng ta cần lệnh cấm nhập cảnh như một biện pháp tăng cường mức độ an toàn".Tuyên bố của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh Tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, ngày 25/5 ra thông báo giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của ông Trump từ tòa cấp dưới.Tổng thống Trump ký sắc lệnh sửa đổi hồi tháng ba do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng một vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Cảnh hỗn loạn tại hiện trường sau vụ lao xe ở LondonVụ lao xe, đâm dao trên cầu London và chợ Borough tại thủ đô nước Anh đến nay khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, bao gồm cả ba nghi phạm, và 48 người bị thương.Nhân chứng cho biết những kẻ tấn công sau khi lao xe với tốc độ cao trên cầu London đã dùng dao dài đâm loạn vào người đi đường tại khu chợ Borough cách đó không xa, gây thương vong nghiêm trọng.Vũ Hoàng