Chủ tịch Cuba có thể sắp thăm MỹNhà Trắng để ngỏ khả năng Chủ tịch Cuba Raul Castro sẽ thăm chính thức Mỹ, một ngày sau khi hai nước tuyên bố bình thường hóa quan hệ."Tôi không loại trừ chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Cuba Castro",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest nói hôm qua. Chuyến thăm của lãnh đạo Cuba được coi là một phần trong kế hoạch bình thường hóa quan hệ của Tổng thống Mỹ Barack Obama .Ông Earnest cho biết thêm Washington cũng xem xét cơ chế hoạt động lại của Đại sứ quán Mỹ tại Havana, sau khi đóng cửa hồi năm 1961. Cuối tháng sau, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Roberta Jacobson sẽ đến Cuba để bàn về quá trình khôi phục lại các quan hệ ngoại giao.Tổng thống Mỹ Obama hôm qua tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Cuba sau hơn nửa thế kỷ, và  cho rằng lệnh cấm vận là  chính sách cứng nhắc, lạc hậu.  Chủ tịch Cuba Castro hoan nghênh những động thái của Mỹ, cho rằng đây là điều mà quốc gia của ông đã mong chờ từ lâu.Giới quan sát cho rằng trở ngại lớn nhất trong quan hệ mới giữa Mỹ và Cuba là lệnh cấm vận kéo dài nhiều thập kỷ. Phe Cộng hòa nắm quyền kiểm sát lưỡng viện vào tháng tới và được dự đoán sẽ gây trở ngại cho việc sớm loại bỏ lệnh trừng phạt với Havana. Các đại biểu của đảng Cộng hòa vừa từ chối thông qua khoản quỹ để mở lại Đại sứ quán tại Cuba và cản trở việc phê chuẩn một đại sứ tới Havana.Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia pháp lý cho rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama có đủ thẩm quyền để nới lỏng hạn chế về thương mại, vận tải và ngân hàng với Cuba, kể cả khi Quốc hội phản đối.Khánh Lynh