Nga tuyên bố đủ khả năng ổn định kinh tếNga hôm qua cho biết nước này vẫn có khả năng để giữ nền kinh tế trong nước ổn định, vượt qua khủng hoảng.Moscow có mọi công cụ tài chính cần thiết để vượt qua khủng hoảng kinh tế,  Itar Tass  dẫn lời Thủ tướng Dmitry Medvedev hôm qua cho biết tại cuộc họp với các quan chức khối kinh tế của chính phủ, Ngân hàng Trung ương và lãnh đạo các công ty hàng đầu của Nga."Đất nước có đủ nguồn dự trữ ngoại tệ để đáp ứng các kế hoạch kinh tế và sản xuất mà chúng ta đặt ra", bất chấp việc giá trị đồng rúp bất ổn, ông nói thêm.Theo ông Medvedev, hai nguyên nhân cơ bản khiến đồng rúp rớt giá là do giá dầu giảm và các sức ép về chính trị, trong đó bao gồm cả những biện pháp trừng phạt mà phương Tây áp lên Nga vì bất đồng quanh xung đột ở Ukraine. Ông cảm thấy không có lý do để áp dụng những biện pháp kiểm soát ngặt nghèo đối với thị trường tiền tệ Nga.Ông Medvedev cũng cho hay Ngân hàng Trung ương Nga và chính phủ đã soạn thảo một gói biện pháp để ổn định tình hình trên thị trường tài chính và mọi người sẽ "cùng nhau phối hợp hành động".Nga đang vật lộn với sự giảm giá chóng mặt của đồng rúp so với đôla Mỹ. Tỷ giá tụt xuống mức thấp kỷ lục 80 rúp ăn một USD hôm 16/12, bất chấp việc Ngân hàng trung ương Nga tăng lãi suất từ 10,5 lên 17% nhằm cứu vãn bản tệ. Moscow đối mặt với nguy cơ suy giảm kinh tế vào năm sau.Vũ Hoàng