Phiến quân Nigeria bắt cóc 200 dân làngNhóm phiến quân Hồi giáo Boko Haram xông vào một ngôi làng hẻo lánh ở đông bắc Nigeria, sát hại ít nhất 33 người và bắt cóc khoảng 200 người.Phiến quân Boko Haram đã bắt cóc khoảng 200 người, gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em ở làng Gumsuri,  BBC  dẫn lời một người sống sót cho biết. Vụ tấn công xảy ra từ hôm 14/12 nhưng thông tin vừa được thông báo sau khi những người sống sót tới thành phố Maiduguri, thủ phủ bang Borno.Abba Musa, một dân làng sống sót, ước tính nhóm phiến quân bắt cóc 172 người sau khi làng Gumsuri kiểm đếm lại đầu người,  Reuters  cho hay.Những kẻ tấn công hét lớn "Thượng đế chí tôn" rồi xả súng. "Em gái tôi cùng 7 đứa con của cô ấy bị bắt", Musa kể lại. "Chúng tôi chạy vào bụi cây và may mắn sống sót. Không có nhiều người may mắn như chúng tôi". Ít nhất 33 người đã bị giết trong vụ việc.Trong khi đó, một nguồn tin an ninh xác nhận nhóm phiến quân đã bắt cóc hơn 100 người và sát hại 35 người, trong đó có cả người đứng đầu quận.Maina Chibok, người không chứng kiến vụ tấn công nhưng về làng thăm gia đình ngay sau đó, cho biết nhóm phiến quân chở các nạn nhân bằng xe tải. "Chúng còn đốt một trung tâm y tế của chính phủ, nhiều ngôi nhà và cửa hàng", Chibok nói.Aliyu Mamman, dân phòng địa phương, nói lực lượng an ninh không xuất hiện để ngăn nhóm phiến quân.Thông tin từ các vùng hẻo lánh của Nigeria, nơi không thể liên lạc bằng điện thoại di động, đôi khi phải mất nhiều ngày mới được biết đến."Chính phủ phẫn nộ và đau buồn sâu sắc bởi hành động tệ hại này", người phát ngôn chính phủ Nigeria Mike Omeri cho biết trong một thông báo. "Boko Haram tiếp tục chọn và luôn hèn nhát nhằm vào dân thường để lan truyền sự khủng bố của chúng". Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhưng giới chức Nigeria cho rằng thủ phạm là Boko Haram.Boko Haram, có nghĩa "Giáo dục của phương Tây là tội lỗi", đã trở thành mối đe dọa nguy hiểm nhất đối với Nigeria. Nhóm phiến quân hồi tháng 4 từng bắt cóc hơn 200 bé gái tại một trường trung học ở Chibok, cách Gumsuri chỉ 24 km. Một người đàn ông tự xưng là Abubakar Shekau, thủ lĩnh của Boko Haram, tháng trước từ chối đề nghị đàm phán trả tự do cho con tin của chính phủ, cho biết hắn đã "gả các cô gái" cho những chỉ huy của nhóm phiến quân.Như Tâm