Đạo chích Trung Quốc leo 6 tầng trong 10 giâyKhông cần công cụ hỗ trợ, một tên trộm có biệt danh "người nhện" đã đột nhập vào nhiều gia đình, trộm cắp nhiều tài sản có giá trị.Theo  CCTV , trong vòng 3 năm qua, tên đạo chích "người nhện" đã leo đường ống nước lẻn vào hơn 500 căn hộ, trộm cắp số tài sản lên tới 2 triệu tệ (khoảng 7 tỷ đồng).Tên này đã dùng số tài sản trộm cắp được mua một căn hộ ở thành phố Từ Châu. Cảnh sát thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm qua đã bắt được thủ phạm. Họ cho biết "người nhện" có thể leo đến 6 tầng lầu trong vòng 10 giây.Đây không phải là lần đầu tiên nhà cao tầng ở Trung Quốc bị trộm đột nhập. Tháng 11/2014, công an tỉnh An Huy, miền trung Trung Quốc, cũng bắt giữ hai tên đạo chích thực hiện hàng chục vụ đột nhập vào nhà dân trong tháng 9, lấy tiền thuê khách sạn hạng sang ở. Cảnh sát đã nhắc nhở người dân cần cảnh giác, lắp cửa sổ chống trộm, không chủ quan nhà ở tầng cao là an toàn.Hồng Hạnh