Trung Quốc nổi giận vì Mỹ bán chiến hạm cho Đài LoanTrung Quốc cho biết nước này đã trao công hàm phản đối cho Mỹ, sau khi Tổng thống Barack Obama thông qua việc bán 4 tàu khu trục nhỏ tên lửa dẫn đường cho Đài Loan."Trung Quốc kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan. Lập trường này là kiên quyết, rõ ràng và nhất quán",  Reuters  dẫn lời ông Tần Cương, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm qua nói.Ông Tần cho biết vấn đề Đài Loan là một trong những lợi ích cốt lõi của Trung Quốc và đến nay vẫn là chủ đề nhạy cảm nhất, quan trọng nhất trong quan hệ Mỹ - Trung. "Trung Quốc bày tỏ sự bất bình mạnh mẽ và kiên quyết phản đối điều này, và đã trao công hàm phản đối Mỹ cả ở Bắc Kinh và Washington. Chúng tôi có quyền có những động thái thêm nữa".Tổng thống Obama hôm 19/12 ký thành luật Đạo luật Chuyển giao tàu Hải quân 2013, mở đường cho việc bán 4 tàu khu trục nhỏ hải quân nước này đã thôi sử dụng.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cảm ơn Mỹ vì thông qua thương vụ, cho rằng nước này đang cam kết thực hiện Đạo luật về Quan hệ với Đài Loan để hỗ trợ an ninh hòn đảo. Cơ quan này ban đầu định mua hai chiếc tàu lớp Perry.Theo đạo luật trên, Mỹ có nghĩa vụ trợ giúp Đài Loan phòng vệ trong trường hợp xảy ra một cuộc tấn công. Đạo luật  có hiệu lực từ năm 1979 khi Washington cắt quan hệ ngoại giao chính thức với hòn đảo này để công nhận một nhà nước Trung Quốc.Trọng Giáp