Khoe 12 sổ đỏ hy vọng giúp con gái tìm chồngMột bà mẹ ở Hàng Châu tuyên bố sẽ biếu tặng phong bao 100.000 tệ, tương đương 350 triệu đồng, để cảm ơn người nào giúp con gái  bà tìm được ý trung nhân môn đăng hộ đối.Vài ngày trước, bà Trần, người Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, miền duyên hải phía nam Trung Quốc, tìm đến báo  City Express  với nguyện vọng đăng tin tìm bạn trai cho con gái, ai mai mối thành công sẽ được hậu tạ.Bà Trần cho biết nhìn xung quanh thấy quá nhiều cô gái con nhà lành, nhưng đã quá tuổi kết hôn vẫn chưa lấy chồng, nên không muốn con gái mình cũng như thế.Bà Trần ngoài 50 tuổi, làm nghề buôn bán, cho biết gia đình khá giả, nhưng đối với nhiều gia đình như bà, muốn tìm đối tượng tốt lại rất khó. "Ngoảnh đi ngoảnh lại, chẳng còn mấy năm nữa, nếu không lấy chồng, nó sẽ bị gọi là bà cô mất", bà vừa nói vừa lấy trong túi ra mấy tấm ảnh chụp con gái.Con gái bà 25 tuổi, theo như trong ảnh thì thân hình mảnh dẻ, mặt mũi xinh xắn. Trong các tấm ảnh chụp ở Hà Lan, Italy hay vườn quốc gia Yellowstone ở Mỹ, cô luôn mỉm cười tươi tắn, toát lên vẻ quý phái học thức, theo  Huanqiu." Từ tiểu học đến đại học đều làm cán bộ lớp, thành tích không tồi, tính cách lại truyền thống, tôi dặn nó không được yêu sớm, con bé rất nghe lời. Hồi cấp 3, có một cậu bạn cùng lớp để ý, nhưng cậu bé sau này đi Anh du học. Lên đại học, con gái tôi cũng không một mảnh tình vắt vai. Đi làm 3 năm, cũng có người theo đuổi, nhưng nó không có cảm tình", bà Trần thất vọng nói."Tôi khoe sổ đỏ là để biểu lộ tấm lòng thành thật, không phải để khoe của. Nói thực, người làm ra được ngần ấy của cải, lại dám công khai khoe ra, người ta nhìn vào sẽ hiểu là chúng tôi cũng không dễ dàng gì, phải khó khăn lắm mới có ngày hôm nay. Do đó, khi giới thiệu đối tượng cho con gái tôi, tốt nhất là giới thiệu người tương tự, chung môi trường sống, chung tiếng nói, ít khác biệt, có thế ở với nhau mới hạnh phúc được", bà Trần cho biết.Bà tâm sự rằng Tiểu Phong con gái bà không thích người khoe của. Cô thường đi xe buýt, hoặc ngồi tàu điện ngầm đi làm, chỉ lái xe khi trời mưa. Nếu trên đường gặp phải người già, hoặc phụ nữ mắc mưa, cô sẵn sàng lái xe đưa họ về tận nhà. Đi làm về, cô tự nấu cơm, bày biện nhiều món cho cả nhà ăn.Cả Tiểu Phong và mẹ đều thống nhất tìm người môn đăng hộ đối. Đối tượng là các chàng trai chưa kết hôn, hơn cô 10 tuổi trở lại, ngoại hình không quan trọng. Cô xác định cần tìm người đồng điệu về sở thích và tâm hồn, cả hai tìm được tiếng nói chung, và cảm thấy vui vẻ bên nhau."Xã hội ngày nay có nhiều người nhìn phiến diện. Kỳ thực, đâu phải trẻ con nhà giàu đứa nào cũng hư, cũng không phải con nhà lao động nghèo nào cũng ngoan. Đứa trẻ đó tốt hay không, không phải do gia thế hay kinh tế quyết định, mà do giáo dục gia đình, quan trọng nhất là ý thức tự tu dưỡng bản thân", bà Trần kết luận.Hồng Hạnh