Kim Jong-un lên núi cao nhất Triều Tiên đóng phim tài liệuNhà lãnh đạo Triều Tiên đứng bên hồ nước trên Baekdu, núi cao nhất bán đảo Triều Tiên, giơ tay tạo hình chữ V chiến thắng.Hãng tin  KBS  Hàn quốc   hôm nay đưa tin đài truyền hình trung ương Triều Tiên đã phát đoạn băng ghi hình trên vào 17/12. Hãng này cho rằng đoạn phim được quay vào cuối tháng 11, nhằm tưởng nhớ 3 năm ngày mất của cố chủ tịch Kim Jong Il.Bộ phim có tên "Tướng quân Kim Jong Il trên trời cao", trong đó có hình ảnh ông Kim Jong-un mặc áo khoác màu đen, đội mũ đen, mang găng tay da, đang đứng trên đỉnh núi Baekdu phủ tuyết trắng, ngắm nhìn quang cảnh xung quanh. Baekdu cao hơn 2.700m, đỉnh núi cao nhất trên bán đảo Triều Tiên, nằm ở biên giới Trung Quốc và Triều Tiên.Bộ phim nhấn mạnh ông Kim Jong-un sẽ mãi là "người thừa kế trung thành" của Kim Jong Il.Báo  Lao Động của Triều Tiên  hôm 17/12 đăng tải bài viết "Đứng trên Baekdu nhìn thiên hạ" cho biết "đồng chí Kim Jong-un là tướng quân thứ ba của núi Baekdu, của nhân dân Triều Tiên, là một anh hùng kiệt xuất".Giáo sư Kim Jong Yin, khoa Triều Tiên học, đại học Dongguk Hàn Quốc cho rằng "Núi Baekdu là một trong những cơ sở kháng chiến chống Nhật của lãnh đạo Kim Nhật Thành, được coi là một biểu tượng căn cứ chính trị truyền thống ở Triều Tiên. Do đó, việc Kim Jong-un lên đỉnh Baekdu sau khi mãn tang cha 3 năm là sự kiện mang tính biểu tượng, nhằm tuyên bố rằng thời đại của Kim Jong-un đã đến".Hồng Hạnh