Bác sĩ bị sa thải vì chụp ảnh trong phòng mổGiám đốc bị phạt, còn phó giám đốc bị sa thải sau khi những bức ảnh chụp các bác sĩ của một bệnh viện ở Thiểm Tây, Trung Quốc, vô tư tạo dáng chụp hình trong phòng phẫu thuật xuất hiện trên mạng.Cơ quan y tế thành phố Tây An, Thiểm Tây, tối qua cho biết giám đốc Bệnh viện Phong Thành, họ Yan, bị phạt ba tháng lương. Riêng phó giám đốc Chen, ngoài bị sa thải, cũng bị phạt ba tháng lương do ông chịu trách nhiệm giám sát các bác sĩ ở bệnh viện.Theo  China.org.cn , sau khi điều tra, giới chức y tế thành phố phát hiện ảnh chụp hôm 15/8 trước khi bệnh viện khai trương phòng phẫu thuật mới. Mục đích chụp ảnh của các bác sĩ và y tá được cho là để kỷ niệm việc chia tay phòng mổ cũ.Tất cả những người có mặt trong ảnh đều bày tỏ sự hối hận và bị phạt ba tháng lương. Ngoài ra, trưởng khoa gây mê, họ Zhang, và y tá trưởng, họ Tian, bị phạt ba tháng tiền thưởng. Bệnh viện Phong Thành cũng được yêu cầu xin lỗi người dân và kiểm điểm nhân viên.Trong một tấm hình khác đăng trên mạng, ba bác sĩ đang khâu vết thương cho bệnh nhân, trong khi năm nhân viên y tế khác đứng tạo dáng. Người phụ nữ đưa những bức hình này lên mạng cho biết chính giám đốc bệnh viện đã giúp cấp dưới chụp ảnh.Cô kể đã sao chép ảnh từ tài khoản Wechat riêng của người cô nói là "bạn cùng lớp". Theo người đăng ảnh, "bạn cùng lớp" làm việc tại một bệnh viện lớn ở thành phố Tây An.Mục đích đăng ảnh được cho rằng để vạch trần thái độ thiếu chuyên nghiệp và cách hành xử khống đúng mực của êkíp bệnh viện. Tuy nhiên, sau khi bị lụt trong chỉ trích trên mạng, tác giả đã xóa ảnh đi và mong công chúng sẽ dừng việc chỉ trích.Bình Minh