Obama: Putin không vượt trội tôiTổng thống Mỹ Barack Obama bác bỏ ý kiến cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin vượt trội ông trong việc xử lý các vấn đề quốc tế.   Trả lời phỏng vấn hãng  CNN  hôm qua, tổng thống Mỹ phủ nhận quan điểm rằng ông Putin "là bậc thầy cờ vua" và "giỏi chiến thuật hơn phương Tây, hơn Obama". Ông Obama khẳng định chính Putin phải chịu trách nhiệm về sự suy giảm kinh tế Nga nghiêm trọng do cuộc khủng hoảng Ukraine."Ngay lúc này, ông ấy phải chịu trách nhiệm về sự suy sụp đồng nội tệ của Nga, về cuộc khủng hoảng tài chính lớn và suy giảm kinh tế nghiêm trọng. Điều đó nghe không giống với người lấn lướt tôi hoặc nước Mỹ", ông Obama nói.Tổng thống Nga hôm 6/11 được tạp chí danh tiếng  Forbes  đánh giá là người quyền lực nhất thế giới năm 2014,  lần thứ hai liên tiếp vượt qua ông Obama.  Trong khi đó, ông Obama được mô tả là đang đối mặt với áp lực từ dịch bệnh Ebola và nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở Trung Đông. Tạp chí đánh giá ông Obama "có quyền lực nhưng quá cẩn trọng khi thi hành quyền lực đó".Kinh tế Nga đang trải qua thời kỳ khó khăn khi giá dầu và đồng rúp lao dốc khiến thị trường có lúc rơi vào hỗn loạn. Đây là hệ quả kép của giá dầu giảm mạnh và các biện pháp trừng phạt kinh tế mà Mỹ và các nước châu Âu áp đặt với Nga, do bất đồng về cách xử lý cuộc khủng hoảng Ukraine.Khánh Lynh