Nga hồi sinh đoàn tàu hạt nhân đối phó MỹNga đang phát triển lại hệ thống tên lửa chiến lược trên đường sắt và có thể tạo ra 5 nguyên mẫu đưa vào trực chiến trong 5 năm tới để đối phó với một dự án của Mỹ."Đoàn tàu hạt nhân", viết tắt BZhRK từ cụm từ tiếng Nga có nghĩa "tổ hợp tên lửa đường sắt chiến đấu", là một hệ thống di động dùng để vận chuyển và phóng các tên lửa hạt nhân chiến lược,  RT  cho hay. Tương tự như tàu ngầm hạt nhân, các đoàn tàu này khó bị tiêu diệt trong một đợt tấn công phủ đầu vì chúng có tính cơ động và có thể ngụy trang thành đoàn tàu chở hàng thông thường.Liên Xô từng sở hữu 12 đoàn tàu hạt nhân, mỗi đoàn tàu chở theo ba tên lửa RT-23 Molodets (NATO gọi là SS-24 Scalpel) nhưng chúng đã ngừng hoạt động sau khi Nga và Mỹ ký hiệp ước START-2 năm 1993. Nga năm ngoái thông báo sẽ hồi sinh các đoàn tàu hạt nhân bởi chúng không còn bị cấm theo hiệp ước START Mới năm 2010.Động thái này được cho là nhằm đối phó với dự án Tấn công Nhanh Toàn cầu (CPGS) của Mỹ, cho phép Lầu Năm Góc tấn công chính xác bằng các vũ khí thông thường vào bất kỳ mục tiêu nào trên thế giới trong một giờ.Thiếu tướng Sergey Karakayev, Chỉ huy Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga, tuần trước tiết lộ hệ thống tên lửa trên đường sắt mới sẽ có tên gọi Barguzin, theo tên một luồng gió mạnh thổi trên Hồ Baikal.Một nguồn tin giấu tên trong quân đội Nga mới đây tiết lộ một số chi tiết về loại vũ khí này. Theo đó, tương tự như mẫu tiền nhiệm, các toa chở tên lửa của Barguzin sẽ được ngụy trang thành một toa bình thường. Tuy nhiên, do tên lửa Yars chỉ nặng bằng khoảng một nửa so với tên lửa Molodets nên các toa xe không cần gia cố thêm bánh xe, giúp Barguzin khó bị phát hiện.Khác biệt về khối lượng trên còn cho phép một đoàn tàu hạt nhân có thể chở thêm nhiều tên lửa hơn. Theo mẫu thiết kế từ Viện Công nghệ Nhiệt Moscow, mỗi đoàn tàu Barguzin có thể kéo theo tối đa 6 tên lửa Yars, nguồn tin cho hay.Mức độ hủy diệt của loại bệ phóng mới sẽ nhỏ hơn mẫu tiền nhiệm của nó. Tên lửa Molodets có 10 đầu đạn độc lập đa mục tiêu (MIRV) với sức công phá 5,5 megaton. Một megaton tương đương sức công phá của một triệu tấn thuốc nổ TNT. Trong khi đó, Yars chỉ có 4 đầu đạn với sức công phá từ 0,4 đến 1,2 megaton. Ưu điểm của tên lửa Yars là có độ chính xác cao hơn và tầm bắn xa hơn.Về mặt tổ chức, một đoàn tàu Barguzin cùng với quân nhân trên tàu sẽ tạo thành một trung đoàn của Lực lượng Tên lửa Chiến lược (RVSN)."Các BZhRK Barguzin sẽ được bàn giao cho 5 trung đoàn thuộc một trong những sư đoàn của RVSN", nguồn tin nói. "Khung thời gian để hoàn tất quá trình phát triển tàu là trong năm 2018".Đoàn tàu Barguzin đầu tiên có thể đưa vào biên chế trong quân đội Nga vào năm 2019 và kỳ vọng hoạt động ít nhất đến năm 2040.Như Tâm