Hàn Quốc đề xuất bắt sếp nữ Korean AirCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay kiến nghị tòa phát lệnh bắt Cho Hyun-Ah, người thừa kế của hãng Korean Air, với cáo buộc vi phạm an toàn hàng không. Telegraph  dẫn lời văn phòng công tố cho biết cựu phó chủ tịch 40 tuổi của Korean Air cũng đối mặt với tội danh áp bức và can thiệp vào việc thi hành nhiệm vụ."Văn phòng chúng tôi đã gửi yêu cầu phát lệnh bắt giữ lên tòa án", văn phòng công tố viên xác nhận.Một tòa án sẽ tổ chức điều trần vào đầu tuần tới để cân nhắc về kiến nghị trên.Cho, con gái của chủ tịch hãng hàng không Korea Air Cho Yang-ho, hồi đầu tháng gây bức xúc cho dư luận Hàn Quốc khi lớn tiếng mắng mỏ một tiếp viên chỉ vì phục vụ hạt mắc ca mà không hỏi bà có cần hay không, và để chúng trong gói thay vì đổ ra đĩa.Không dừng lại ở đó, Cho còn ra lệnh cho phi công quay ngược máy bay trở lại cổng và đuổi tiếp viên trưởng khỏi phi cơ. Chuyến bay sau đó hạ cánh xuống Incheon muộn 11 phút so với dự kiến.Một cuộc điều tra cho thấy Cho đã hét lên và có hành vi bạo lực khi xô t iếp viên trưởng Park Chang-Jin vào cửa buồng lái và đánh anh này bằng một quyển sách hướng dẫn dịch vụ bay. Park còn tố cáo Cho bắt anh  quỳ gối.Hồi giữa tháng, Cho đã công khai xin lỗi những người có liên quan cũng như công chúng Hàn Quốc, đồng thời từ bỏ mọi chức vụ ở Hanjin Group, tập đoàn mẹ của Korean Air.  Hanjin là một trong những tập đoàn gia đình lớn tại Hàn Quốc.Các công tố viên cũng đề xuất bắt giữ một lãnh đạo công ty không rõ danh tính vì phá hoại bằng chứng trong vụ việc và điều tra cáo buộc Korean Air ép phi hành đoàn khai báo sai sự thật để che giấu cho Cho.Bộ Giao thông Hàn Quốc tuyên bố Korean Air có thể bị cấm bay trong một tháng, có khả năng là trên tuyến New York - Seoul, hoặc phải nộp phạt 2 triệu USD.Anh Ngọc