Cảnh sát Trùng Khánh đột kích taxi UberCảnh sát Trùng Khánh, Trung Quốc, đột kích một buổi đào tạo do taxi Uber tổ chức và không đưa ra bình luận gì về điều này.Tờ  WSJ  hôm nay đưa tin cảnh sát Trùng Khánh, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hôm 17/12 đã đột kích một buổi đào tạo do Uber tổ chức. Theo  21cbn , hơn 20 lái xe có mặt trong buổi đào tạo, bao gồm cả một người vừa ra tù sau khi thụ án tội trộm cắp.Phát ngôn viên của công ty ứng dụng dịch vụ taxi này xác nhận vụ bố ráp có xảy ra và cho biết không hề nhận được bất cứ thông báo chính thức nào từ chính quyền thành phố. "Chúng tôi đang tích cực liên hệ và làm rõ với chính quyền Trùng Khánh", đại diện Uber tuyên bố.Người này cũng từ chối bình luận việc liệu công ty có tạm hoãn hoạt động đào tạo ở Trùng Khánh hay không.Trang mạng của sở giao thông Trùng Khánh hôm qua đăng tải thông tin cho biết sẽ trấn áp hoạt động taxi lậu dựa trên các ứng dụng gọi xe, bao gồm cả Uber. Những tài xế xe riêng kiếm tiền thông qua dịch vụ ứng dụng này cũng sẽ bị phạt đến 100.000 tệ (hơn 16.000 USD). Trang mạng này không đề cập gì đến cuộc bố ráp Uber.Hành động của cảnh sát Trùng Khánh diễn ra cùng ngày khi Uber tuyên bố thỏa thuận hợp tác với công ty tìm kiếm Baidu, Trung Quốc.Uber hiện đang hoạt động tại nhiều thành phố ở Trung Quốc, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Vũ Hán và Thành Đô. Ứng dụng này bắt đầu hoạt động tại Trùng Khánh khoảng một tháng nay.Trang  Chinabyte.com  đăng tải một bài viết kèm hình ảnh cho biết các cuộc bố ráp của cảnh sát dựa trên cuộc họp đầu tháng này, trong đó các quan chức ngành giao thông ở Trùng Khánh thảo luận các quy định điều chỉnh các ứng dụng taxi trong thành phố. Các thành phố khác ở Trung Quốc như Thượng Hải đã ban hành quy định về việc sử dụng ứng dụng taxi theo giờ nhất định trong ngày.Tuần trước, các nhà chức trách Đài Loan tuyên bố dịch vụ ứng dụng gọi xe này là bất hợp pháp. Đại diện Uber bày tỏ thất vọng trước quyết định của chính quyền Đài Loan.Hồng Hạnh