Học sinh sống sót trên phà Sewol tìm cách tự tửMột nữ sinh Hàn Quốc 16 tuổi, sống sót sau vụ tai nạn chìm phà Sewol hồi tháng 4, muốn tự tử vì quá suy sụp.Truyền thông Hàn Quốc cho biết một nữ sinh sống sót sau vụ chìm phà Sewol uống thuốc quá liều để tự kết liễu đời mình hôm qua. Cô để lại lời nhắn: "Tôi muốn gặp các bạn của tôi", theo  Wall Street Journal .Gia đình chuyển cô bé tới trung tâm chăm sóc sức khỏe để điều trị. Hiện cô đã qua cơn nguy kịch.Chiếc phà Sewol h ôm 16/4 bị nghiêng rồi nhanh chóng chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju. Trong tổng số 476 người có mặt trên phà chỉ có 172 người được cứu sống. Hầu hết nạn nhân thiệt mạng đều là học sinh đang trên đường đi nghỉ theo chương trình của trường trung học  Danwon. Số liệu đầu tháng 11 cho thấy c ó 295 thi thể được tìm thấy, 9 người còn mất tích.Thuyền trưởng phà Sewol là Lee Joon Seok bị kết án tù 36 năm do  sơ suất gây tai nạn nghiêm trọng, khi ông bỏ rơi hành khách trong lúc chiếc phà bị chìm. Các cơ quan chức năng cũng bị cáo buộc chậm trễ trong cứu hộ.Khánh Lynh