Nơi bị nghi là đại bản doanh của tin tặc Triều TiênGiới phân tích cho rằng đội chiến binh mạng hùng mạnh của Triều Tiên có thể không hoạt động từ trong nước mà từ một khách sạn tương đối tiện nghi và có kết nối Internet tốt ở nước ngoài.Sức mạnh của đội ngũ chiến binh mạng Triều Tiên trở thành chủ đề nóng của truyền thông, khi Bình Nhưỡng được cho là bên đứng đằng sau vụ tấn công vào hãng phim Sony, nhằm phản đối bộ phim hài giả tưởng "The Interview" mang nội dung ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Một báo cáo của Hewlett Packard, tập đoàn công nghệ thông tin đa quốc gia của Mỹ, công bố hồi đầu năm nay nhận định "nhóm tin tặc hàng đầu của Triều Tiên có tên Đơn vị 121 hoặc Cục 121, là cơ quan mạng lớn thứ 3 thế giới, chỉ sau các cơ quan mạng của Nga và Mỹ".  Jang Se-yul, người trốn khỏi Triều Tiên cách đây 7 năm nói với  CNN  rằng cơ quan này có nhiệm vụ "tấn công mạng chống lại nước ngoài và các quốc gia thù địch".Theo một báo cáo về các mối đe dọa không gian mạng do chuyên gia tình báo Mỹ Steve Sin viết vào năm 2009, Cục 121 có căn cứ tại khách sạn Chilbosan, ở Thẩm Dương, Trung Quốc. Từ đó, đơn vị này khởi động các cuộc tấn công nhằm vào các nước khác.Theo  The Daily Beast , khách sạn 164 phòng này được mở qua liên doanh Triều Tiên và Trung Quốc. Nó được quảng cáo là một lựa chọn tốt cho "cả doanh nhân và du khách".Các tiện nghi của khách sạn gồm phòng tập thể dục, phòng tắm hơi, dịch vụ làm đẹp, dàn karaoke và kết nối Internet băng thông rộng. Đó là lý do tại sao tin tặc Triều Tiên lại ưa chuộng tòa khách sạn 16 tầng nằm ở bên kia biên giới này đến như vậy.Chilbosan  được website về du lịch của Mỹ Trip Advisor xếp hạng 66 trong 1025 khách sạn tại Thẩm Dương. Bất cứ ai cũng có thể đặt phòng trực tuyến. Một số khách cũ của khách sạn đã để lại những nhận xét trên trang web.Hai đánh giá viết bằng tiếng Anh có nhiều khả năng là thật, mặc dù cây bút Michael Daly của  The Daily Beast  nghi ngờ rằng chúng có thể sản phẩm của  nhóm tin tặc 200 người, được cho là giữ nhiệm vụ đăng các bài ủng hộ Triều Tiên trên các diễn đàn của Hàn Quốc.Một nhận xét trên trang web viết "khách sạn này là một khám phá tuyệt vời trong chuyến công tác đến Thẩm Dương. Nó dường như là khách sạn liên doanh của Triều Tiên và Trung Quốc. Bạn có thể nói rằng người ta đã đầu tư nhiều tâm sức để biến nó trở thành một khách sạn 4 sao với các tiện nghi như 5 sao"."Phòng nghỉ còn mới, vô cùng sạch sẽ với gối và thảm rất trang nhã kiểu Triều Tiên. Nó cũng có một bồn tắm rất đẹp, có thể cạnh tranh với bất kỳ khách sạn 5 sao nào ở Bắc Kinh. Một số nhân viên làm việc tại khách sạn này là người Triều Tiên và mặc trang phục truyền thống của nước họ. Điều tuyệt vời nhất là nhà hàng Triều Tiên trong khách sạn, có thể phục vụ những món ăn truyền thống thơm ngon tới tận phòng cho bạn",  The Daily Beast  trích dẫn nội dung lời nhận xét.Một người khác viết "tôi ở lại đây theo một một nhóm du lịch nên chỉ ngủ đêm và ăn sáng. Đây là khách sạn tốt nhất trong chuyến đi. Phòng nghỉ rộng rãi, sạch sẽ và trang bị rất tốt. Bữa ăn sáng ngon lành với nguyên liệu tươi ngon".Tuy nhiên, những đánh giá bằng tiếng Hàn Quốc và Trung Quốc có quan điểm ngược lại.  Một nhận xét được dịch thô viết rằng "Kích thước của phòng không thực sự tốt, món ăn và cách vận hành ở đây theo phong cách Triều Tiên, hệ thống sưởi ấm kém, thái độ nhân viên và dịch vụ không tốt".Một người khác viết "nó không đủ tiêu chuẩn khách sạn bốn sao, trang thiết bị như phòng tắm hay bàn đầu giường đều tương đối cũ. Các phòng đều nhỏ. Bữa sáng không thật sự ngon".Một người trốn khỏi Triều Tiên tuyên bố khách sạn này đã được sử dụng làm căn cứ cho Cục 121 ít nhất là cho đến năm 2004. Hiện không rõ nơi đây có còn được các tin tặc Triều Tiên lui tới nữa hay không.Một khách sạn quốc tế khác cũng được cho là dính líu đến nhóm tin tặc của Triều Tiên.  Tờ  Japan Times  dẫn  một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra  đưa tin  khách sạn sang trọng St. Regis ở Bangkok, Thái Lan, có liên quan đến việc phát tán các email bị đánh cắp từ hãng Sony.Tuy nhiên, nguồn tin này chưa thể thể xác nhận được vụ đánh cắp tài liệu được thực hiện từ một phòng của khách sạn, một khu vực công cộng như sảnh, hay hoặc một địa điểm khác. Địa chỉ IP của khách sạn St.Regis cũng có thể được truy cập từ xa khi các tin tặc muốn che đậy dấu vết.Phương Vũ  (Theo  Daily Mail/ The Daily Beast )