Cảnh sát Anh mất 8 phút để tiêu diệt nhóm khủng bố ở LondonCảnh sát Anh tiêu diệt ba kẻ gây ra vụ lao xe và đâm dao ở London tối 3/6 chỉ trong vòng 8 phút từ khi nhận tin báo đầu tiên.Vụ lao xe tại cầu London và đâm dao ở chợ Borough đến nay khiến 10 người chết, bao gồm 7 dân thường và ba kẻ tấn công,  CNN  dẫn lời cảnh sát trưởng London Cressida Dick cho biết.Theo người đứng đầu lực lượng chống khủng bố Anh Mark Rowley, cảnh sát nhận được thông tin về vụ lao xe trên cầu London vào khoảng 22h.Sau khi chiếc xe van màu trắng do những kẻ tấn công điều khiển dừng lại vì lao vào hàng rào của Nhà thờ Southwark, chúng nhanh chóng nhảy khỏi ôtô, chạy về phía các quán bar đông đúc tại khu chợ Borough gần đó và đâm dao loạn xạ vào người vô tội. Chiếc xe gây án di chuyển với tốc độ cao, khoảng 80 km/h.Rowley cho hay, nhận được tin báo, đội phản ứng nhanh của cảnh sát lập tức tới hiện trường. Đến 22h08, họ đã tiêu diệt cả ba nghi phạm. Những kẻ tấn công khoác trên mình thứ gì đó trông giống đai bom tự sát. Tuy nhiên, nhà chức trách xác nhận chúng đều là giả.Súng nổ tại hiện trườngCơ quan Cấp cứu London cho biết đã đưa gần 50 nạn nhân bị thương tới 5 bệnh viện trong thành phố, trong đó có cả một sĩ quan cảnh sát, người có mặt đầu tiên tại hiện trường. Anh bị chém vào mặt và chân.Nước Anh hiện đặt trong tình trạng báo động cao độ sau vụ đánh bom tự sát buổi biểu diễn ca nhạc ở nhà thi đấu Manchester tối 22/5 khiến 22 người thiệt mạng. Vụ lao xe, đâm dao trên cầu London và chợ Borough là vụ tấn công khủng bố thứ ba trong vòng ba tháng ở Anh.Vũ Hoàng