Trung Quốc điều chuyển hàng loạt quan chức quân độiBắc Kinh thay đổi chức vụ của hàng chục cán bộ cốt cán của quân đội và cảnh sát, giới quan sát nhận định là động thái tăng cường trấn áp tham nhũng.Trong vài tuần qua, khoảng 40 quan chức cấp cao của lực lượng quân đội và an ninh Trung Quốc bị điều chuyển công tác, theo  South China Morning Post.PLA Daily  cho biết, ông Jiang Weilie , 59 tuổi, chỉ huy Hạm đội Nam Hải chuyển sang làm phó Tư lệnh Hải quân của quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA). Chính ủy của Hạm đội Nam Hải là Wang Dengping , 62 tuổi, được bổ nhiệm làm phó chính ủy hải quân.Trong lực lượng cảnh sát, ông Wang Jianping , 61 tuổi, chỉ huy Cảnh sát Vũ trang Nhân dân (PAP), trở thành Phó tổng Tham mưu trưởng của PLA, theo  CCTV . Chính ủy của PAP là Xu Yaoyuan, chuyển sang làm chính ủy của Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc (CAMS), giao đổi vị trí với ông Sun Sijing.Gao Jin , 55 tuổi, trợ lý Tổng tham mưu trưởng hồi mùa hè năm nay được thăng chức lên giám đốc CAMS. Ở cấp địa phương, Miao Hua , 59 tuổi, chính ủy của Quân khu Lan Châu, được bổ nhiệm làm chính ủy hải quân.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Trung Quốc  Dương Vũ Quân  hôm qua cho hay việc sắp xếp lại nhân sự với hàng loạt quan chức là "thông lệ hàng năm". Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng động thái này của Bắc Kinh liên quan đến chiến dịch chống tham nhũng đang được đẩy mạnh ở Trung Quốc."Điều chuyển 40 quan chức quân sự là một động thái lớn, phản ánh mức độ nghiêm trọng của tham nhũng trong quân đội và quyết tâm của lãnh đạo cao nhất trong giải quyết vấn nạn", n hà phân tích quân sự Ni Lexiong  nói.Theo ông Ni, nhà chức trách Trung Quốc muốn  tránh để một người giữ một vị trí trong một thời gian dài, để có thể thiết lập phe cánh trong quân đội.Bắc Kinh gần đây liên tiếp công bố các vụ bắt giữ những quan chức bị cáo buộc tham nhũng. Vụ bắt giữ cựu ủy viên Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang đầu tháng này cho thấy quyết tâm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chiến dịch diệt tận gốc các quan tham.Khánh Lynh