Một người chết, gần 300 người vẫn kẹt trên phà cháy287 trong số 478 người trên chiếc phà cháy của Italy chưa được giải thoát. Một người thiệt mạng khi cố thoát khỏi phà trong lúc nỗ lực cứu hộ đang diễn ra.Một người Hy Lạp thiệt mạng trong vụ cháy phà hôm qua, trong khi 4 người bị thương. Trong số 478 hành khách và thủy thủ đoàn, 190 người được đưa ra khỏi vùng nguy hiểm, còn 287 người vẫn ở trên tàu, chờ cứu hộ,  Reuters  dẫn tin từ Hải quân Italy  cho biết.T heo  CNN , hành khách thiệt mạng là người cố tìm cách thoát khỏi phà trong khi nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp diễn.Các trực thăng của Italy và Hy Lạp đêm qua  vật lộn với bóng đêm và thời tiết xấu, dùng cầu hàng không đưa hành khách ra khỏi chiếc phà gặp nạn, chuyển sang tàu bên cạnh.  Đội cứu hộ gồm hai trực thăng của Không quân Italy, một máy bay của Italy , một trực thăng Superpuma của Hy Lạp, và 10 tàu khác hỗ trợ.Bộ trưởng Hàng hải Hy Lạp, ông Miltiadis Varvitsiotis, cho hay việc cứu nạn bằng cầu hàng không sẽ được tiếp tục, đội cứu hộ vẫn nỗ lực tiếp cận gần hơn khi thời tiết cho phép."Nhiệm vụ giải cứu rất khó khăn và tôi hy vọng mọi việc tiến triển tốt, chúng tôi sẽ đưa hết hành khách và thủy thủ đoàn ra khỏi phà", ông Varvitsiotis khẳng định.Rania Fireou, một hành khách trên phà nói với đài truyền hình Hy Lạp qua điện thoại rằng có rất nhiều trẻ em và người già. "Chúng tôi phải tụ lại và sưởi ấm cho nhau".Chiếc phà dự kiến sẽ được lai dắt về cảng gần đó, nhưng một quan chức hải quân Italy cho hay chưa rõ nó sẽ được đưa về Italy hay  Albania, do những phát biểu mâu thuẫn từ các quan chức của hai nước và Hy Lạp.Chiếc phà Norman Atlantic sáng qua bốc  cháy trên đường từ Hy Lạp đi Italy. Trên khoang  có 268 người là công dân Hy Lạp, số còn lại thuộc nhiều quốc gia khác như Đức, Italy, Pháp, Áo, Hà Lan.Khánh Lynh