Phi công Jordan bị IS bắt vì 'máy bay trục trặc'Phi công Jordan phải nhảy ra khỏi máy bay ở tầm thấp do nó gặp trục trặc kỹ thuật, và bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo bắt tại Syria, theo các nhà hoạt động và một cơ quan giám sát. Maaz al-Kassasbeh "ban đầu bay ở tầm cao. Anh đâm vào nhà máy gạch rồi biến mất khỏi tầm mắt",  AFP  dẫn lời Obada al-Hussein, một nhà hoạt động sống ở vùng Raqqa, nói. Raqqa là nơi Nhà nước Hồi giáo (IS) tự nhận là "thủ đô"."Rồi máy bay quay lại, và lần này, khói bốc ra từ đó. Tôi tin rằng có trục trặc kỹ thuật", Hussein nói.Abu Ibrahim, một nhà hoạt động khác sinh ra ở thành phố Raqa, cũng nói về "trục trặc kỹ thuật". "Máy bay rơi xuống khu vực gọi là Hamra Ghannam, vùng thôn quê phía đông của Raqa", Abu Ibrahim nói. Anh đã chạy trốn cuộc đàn áp của IS ở Raqa nhưng vẫn am hiểu các sự việc ở đây.Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cũng có lời kể tương tự. "Các nguồn tin trong khu vực nhìn thấy máy bay bay rất thấp. Có trục trặc kỹ thuật. Các nguồn tin sau đó thấy những thành viên IS nã súng máy hạng nặng và tên lửa vác vai vào máy bay", Rami Abdel Rahman, chủ tịch SOHR, nói. "Phi công nhảy ra sau khi trục trặc kỹ thuật khiến anh không thể đưa phi cơ bay trở lại tầm cao hơn", ông nói thêm.Những lời kể này được đưa ra vài giờ sau khi quân đội Jordan bác bỏ tuyên bố của IS, rằng chúng bắn hạn một chiến đấu cơ của nước này. Quân đội Mỹ cũng bác bỏ khi IS tuyên bố tên lửa phòng không của chúng trúng máy bay. "Bằng chứng rõ ràng gợi ý rằng ISIL (IS) đã không bắn hạ máy bay", quân đội Mỹ cho biết.Đây là thiệt hại đầu tiên của một máy bay chiến đấu thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu, kể từ khi các cuộc không kích vào IS bắt đầu ở Syria hồi tháng 9. Nó đánh dấu thắng lợi lớn về tuyên truyền của nhóm cực đoan dòng Sunni.Trọng Giáp