Rạp phim mất điện ngay trước cảnh ám sát Kim Jong-unMột rạp chật kín người xem ở bang New Jersey, Mỹ đột nhiên mất điện khi đang chiếu những phút cuối của bộ phim gây tranh cãi về âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên, khiến khán giả giật mình. Rạp phim Allwood ở thành phố Clifton, bang New Jersey hôm 25/12 mất điện khi đang chiếu phim "The Interview", một bộ phim hài giả tưởng về âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un. Theo trang  NewJersey.com,  đèn  đột ngột tắt ngay trước cảnh nhân vật lãnh đạo Triều Tiên bị sát hại.Barry Cohen dự suất chiếu lúc 13h30 cùng vợ và con trai. Họ nói "không hề biết" điều gì đã xảy ra. "Khi sự việc kéo dài hơn 5 giây, chúng tôi đã nghĩ có thể đó là một phần của bộ phim, và rồi chúng tôi nhận ra là không phải",  ABC News  dẫn lời Cohen nói.Sự cố mất điện có thể gây bối rối trong bất cứ hoàn cảnh nào, nhưng việc một nhóm tin tặc đe doạ tấn công những rạp phim chiếu "The Interview" (tạm dịch: Cuộc Phỏng vấn) càng khiến người xem căng thẳng là điều dễ hiểu, những người đi xem phim cho biết."Một số người chạy khỏi rạp", Cohen nói. "Có một cặp khác gần chúng tôi, người phụ nữ quay ra nói với chồng 'Hãy ra khỏi đây!'. Cô ấy thậm chí còn chẳng chờ hoàn tiền hay điều gì khác".Rạp Allwood chưa bình luận về vụ việc, nhưng phát ngôn viên công ty điện Public Service Electric and Gas Co. xác nhận về một vụ mất điện ở Clifton chiều 25/12. "Vào 16h01 ngày thứ 5, 25/12, một đường dây bị rơi ở phố Market khiến khoảng 1.300 khách hàng mất điện ở Clifton. Các nhân viên của PSE&G đã đến hiện trường và khôi phục điện cho tất cả các khách hàng vào khoảng 16h15", Lindsey Puliti, phát ngôn viên công ty, cho biết.Sony Pictures, hãng sản xuất bộ phim "The Interview" trước đó bị một nhóm tin tặc tấn công nên định hoãn lịch công chiếu. Nhóm tin tặc còn cảnh báo người dân Mỹ không được đến rạp phim và nhắc đến vụ khủng bố 11/9. Giới chức Mỹ cáo buộc chính phủ Triều Tiên dính líu vào vụ tấn công mạng, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ. Rạp Allwood là một trong hơn 300 rạp phim công chiếu "The Interview" trên khắp nước Mỹ.Trọng Giáp