Phim ám sát Kim Jong-un thu về hơn một triệu USD ngày công chiếuBộ phim hài giả tưởng "The Interview" giúp hãng Sony Pictures thu về hơn một triệu USD tiền vé ngay ngày đầu ra mắt, dù chỉ được phát hành hạn chế.Bộ phim giả tưởng về một âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên được công chiếu đúng ngày Giáng sinh 25/12, tại 320 rạp nhỏ, ít hơn 10% so với dự kiến ban đầu. Hãng Sony Pictures đã không thể phát hành rộng rãi sản phẩm 44 triệu USD này sau khi bị nhiều cụm rạp lớn của Mỹ từ chối vì lo ngại về vấn đề an ninh."Trước tình thế vô cùng thách thức, chúng tôi rất cảm ơn các khán giả trên khắp cả nước đã đến thưởng thức 'The Interview' trong ngày đầu tiên công chiếu",  Bloomberg  dẫn thông cáo từ ông Rory Bruer, giám đốc phân phối phim của Sony Pictures.Ông Christian Parkes, một lãnh đạo của Alamo Drafthouse, công ty điều hành 19 rạp phim  ở Mỹ, cho biết tất cả suất chiếu ở các rạp đều hết sạch vé. Ở mỗi buổi chiếu, bộ phim đều bắt đầu bằng một video phát đi thông điệp cảm ơn từ hai đạo diễn S eth Rogen  and Evan  Goldberg."Không khí rất rộn ràng và sôi động", ông Parkes nói.Sony Pictures cũng cho phát hành "The Interview" trên  Google Play và các trang web khác với mức giá thuê gần 6 USD và giá mua là gần 15 USD.  Phim dự kiến đạt doanh thu ít nhất 20 triệu USD trong kỳ nghỉ lễ cuối tuần dài của nước Mỹ."The Interview" có sự tham gia diễn xuất của hai ngôi sao Seth Rogen và James Franco trong vai các nhà báo được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thuê ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Chính nội dung này đã khiến Sony Pictures hồi tháng trước phải hứng chịu một cuộc tấn công mạng và từng quyết định hủy công chiếu phim.Triều Tiên lên án phim là "một hành động chiến tranh" nhưng bác bỏ việc liên quan đến vụ xâm nhập mạng. Trong khi đó, Washington khẳng định Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công và tuyên bố sẽ đáp trả thích đáng.Anh Ngọc