Cơ trưởng máy bay Air Asia mới mất em trai tuần trướcBố của cơ trưởng trên chuyến bay mất tích QZ8501 của AirAsia vừa chôn cất một người con trai vào tuần trước. Và nay ông đang đau đáu ngóng trông, không rõ số phận của đứa con trai nữa của mình ra sao.Trong cuộc phỏng vấn của  BBC  tại nhà ở ngoại ô thành phố Surabaya, Indonesia, bố của Iriyanto, cơ trưởng lái chiếc máy bay AirAsia đang mất tích, xúc động bày tỏ hy vọng con trai sẽ trở về khỏe mạnh. Tuy nhiên, nếu sự ra đi của Iriyanto là ý trời thì ông cũng sẽ chấp nhận.Bố Iriyanto chia sẻ ông vừa chôn cất người con khác hồi tuần trước. Em trai của phi công Iriyanto qua đời vì bệnh tiểu đường. Lễ tang đó cũng là lần cuối cùng ông gặp Iriyanto.Truyền thông Indonesia dẫn lời bạn bè và người thân Iriyanto kể tuần trước, cơ trưởng vừa đưa gia đình ra thăm mộ em trai. Iriyanto được miêu tả rất thích môtô. Trước đây, anh là phi công của hãng Adam Air và sau đó chuyển sang lái cho AirAsia sau khi hãng trên đóng cửa năm 2008.Sau khi thông tin về chiếc máy bay mang số hiệu QZ8501 mất tích được đưa ra, rất đông họ hàng, bạn bè và cả những người không quen biết đến nhà của Iriyanto để an ủi, và động viên bố mẹ anh. Người thân Iriyanto còn mang ra cuốn album kỷ niệm, trong đó có nhiều bức chụp cơ trưởng và vợ trong ngày cưới cùng cả những tấm hình anh thời trẻ.Hôm qua, tâm sự của con gái Iriyanto trên mạng xã hội cũng khiến nhiều người xúc động. Cô cầu mong bố trở về bởi "con vẫn cần có bố".Người đứng đầu cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia, Henry Bambang Soelistyo, cho biết có thể chiếc máy bay đang nằm dưới đáy biển. Khu vực tìm kiếm chính là nơi máy bay này liên lạc với đài kiểm soát không lưu lần cuối cùng ở phía đông nam Singapore, ngoài khơi biển Java, giữa đảo Belitung và Borneo.Trên hành trình từ Indonesia tới Singapore hôm qua, máy bay mang số hệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia mang theo 155 hành khách cùng 7 thành viên phi hành đoàn mất tích không lâu sau khi cất cánh và sau cuộc gọi xin chuyển hướng của cơ trưởng. Sau khi nhận được thông tin phi cơ mất tích, người nhà hành khách đổ về sân bay quốc tế ở thành phố Surabaya để ngóng chờ tin tức trong đau buồn và tuyệt vọng.Bình Minh