Ông Trump cảnh báo tình hình London sẽ tệ hơn nếu không hành độngTổng thống Mỹ Donald Trump nói đã đến lúc "dừng những thay đổi về chính trị" và hành động, nếu không, mối đe dọa từ khủng bố sẽ tồi tệ thêm."Chúng ta phải dừng những thay đổi về chính trị và bắt tay hành động đảm bảo an ninh cho người dân. Nếu chúng ta không khôn ngoan, tình hình chỉ tệ thêm", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân hôm nay,  AFP  đưa tin.Ông Trump đăng thông báo sau khi thủ đô London, Anh, hứng chịu một vụ lao xe và hai vụ đâm dao làm ít nhất 10 người thiệt mạng, gồm cả ba nghi phạm, và 48 người bị thương.Tổng thống Trump trước đó chỉ trích Thị trưởng London Sadiq Khan về cách ông này trấn an công chúng. "Ít nhất 7 người chết, 48 người bị thương và thị trưởng London nói 'không có lý do gì phải lo sợ!'", ông Trump viết trên Twitter.Văn phòng thị trưởng London thông báo ông Khan "có nhiều việc quan trọng hơn cần làm" thay vì đáp trả một trạng thái trên Twitter của tổng thống Mỹ.Ông chủ Nhà Trắng còn chế giễu những người ủng hộ kiểm soát súng đạn. "Mọi người có nhận ra rằng lúc này chúng ta không có tranh luận về súng không? Đó là vì chúng dùng dao và xe tải", ông viết.Cảnh sát Anh thông báo hai trong ba vụ tấn công là khủng bố và có liên quan tới nhau. Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng tư tưởng Hồi giáo "độc ác" là nguyên nhân dẫn tới vụ việc.Súng nổ tại hiện trường vụ khủng bố ở LondonNhư Tâm