Trung Quốc xây sân bay 13 tỷ USD ở Bắc KinhTrung Quốc hôm qua khởi công xây dựng sân bay quốc tế mới ở thủ đô Bắc Kinh, giải quyết nhu cầu đi lại đang tăng mạnh. Sân bay mới có khả năng đón 72 triệu hành khách mỗi năm vào năm 2025, hãng thông tấn  Xinhua  cho hay. Chi phí xây dựng sân bay là 80 tỷ nhân dân tệ (13 tỷ USD). Dự án vừa được Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc phê duyệt hôm 15/12. Sân bay dự kiến hoàn thành trong vòng 5 năm và có thể tiếp nhận 620.000 chuyến bay mỗi năm.Sân bay mới được xây dựng ở quận Đại Hưng, phía nam Bắc Kinh, giáp với tỉnh Hà Bắc. Lễ khởi công diễn ra hôm qua dưới sự chứng kiến của hàng nghìn người dân địa phương."Sân bay mới sẽ tạo thêm việc làm cho người dân địa phương", Li Zhenbing, sống tại làng gần sây bay, chia sẻ. "Tôi hy vọng sân bay này sẽ giúp thay đổi bộ mặt quê hương".Một người họ Lin cho biết việc tái định cư vẫn chưa được triển khai. "Tuy nhiên, sau khi tái định cư, cha mẹ tôi sẽ không phải làm việc đồng áng nữa. Họ đã lớn tuổi và không cần phải vất vả như vậy", Lin nói.Các chuyên gia tin rằng dự án này sẽ giúp thúc đẩy hội nhập tại khu vực gồm Bắc Kinh, Thiên Tân và Hà Bắc. "Sân bay có nằm tại vị trí rất quan trong trong quy hoạch và phát triển khu vực", Lian Yuming, người đứng đầu Viện Quốc tế Phát triển Đô thị Bắc Kinh, nhận định.Sân bay quốc tế Bắc Kinh hiện là sân bay đông đúc thứ hai trên thế giới, sau sân bay quốc tế Hartsfield-Jackson Atlanta ở bang Georgia, Mỹ. Tuy nhiên, nó cũng là một trong những sân bay hay bị chậm chuyến nhất thế giới. Theo một khảo sát năm 2013, có 42% số chuyến bay khởi hành từ Bắc Kinh bị trễ 45 phút hoặc hơn và chỉ có chưa đầy 20% số chuyến bay khởi hành đúng giờ.Nhu cầu đi lại ở Trung Quốc thời gian gần đây tăng mạnh do quốc gia này đã trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.  Nhà sản xuất máy bay Airbus trong tháng 12 cho biết Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ vào năm 2023 và trở thành thị trường hàng không nội địa lớn nhất thế giới về số lượng hành khách.Video mô phỏng sân bay mới của Trung QuốcNhư Tâm  (Video:  CCTV )