Đám cưới phải chuyển địa điểm vì Obama chơi golfTổng thống Mỹ Obama hôm qua gửi lời xin lỗi một đôi uyên ương khi họ buộc phải di chuyển địa điểm ngay trước khi lễ cưới diễn ra để ông chơi golf. Natalie Heimel và Edward Mallue, đều là đại úy trong quân đội Mỹ, dự kiến tổ chức hôn lễ vào ngày 28/12 tại sân golf Kaneohe Klipper, thuộc một căn cứ quân sự ở Hawaii, gần nơi gia đình ông Obama đang nghỉ dưỡng.Tuy nhiên, vào tối 27/12, họ được thông báo phải chuyển địa điểm cưới do tổng thống sẽ đến chơi golf ở đây.Trước đó, đôi tân lang tân nương biết rằng ông Obama đang ở gần đó và đã gửi ông thiệp mời đám cưới. Tổng thống chúc phúc cho họ nhưng cho hay không thể tham dự."Thật là trớ trêu khi họ vừa nhận được thư của ông ấy thì chỉ trong vài giờ sau đó, họ được yêu cầu phải chuyển địa điểm vì ông ấy",  Telegraph  dẫn lời Jamie McCarthy, chị gái của cô dâu nói. "Thật là khổ cho con bé. Nó là cô dâu và phải thay đổi mọi thứ đã lên kế hoạch trong vòng chưa đầy 24 tiếng".Tuy nhiên, nhà tổ chức đám cưới cho biết họ có sẵn các phương án dự phòng và đám cưới của cặp đôi đã diễn ra tại một nơi đẹp hơn nhiều bên ngoài nhà của sĩ quan chỉ huy căn cứ.Nhà Trắng từ chối bình luận nhưng cho hay Obama không hề biết việc chơi golf của ông lại ảnh hưởng đến đám cưới trên.Tổng thống sau đó đã điện thoại cho cô dâu và chú rể để xin lỗi. Cô dâu rất cảm động vì điều đó và cho hay cuộc gọi của Obama đã "làm nên ngày vui của họ".Ông Obama thường xuyên đến Hawaii chơi golf vào kỳ nghỉ và các nhà tổ chức sự kiện ở đó được khuyến cáo chuẩn bị phương án dự phòng.Anh Ngọc