Máy bay Anh chở 462 người đáp khẩn cấp vì hỏng bộ càngMột chiếc máy bay của Anh hôm qua phải quay đầu và đáp khẩn cấp khi thiết bị hạ cánh được phát hiện gặp trục trặc.Theo  AP , chiếc máy bay Boeing 747-400 thuộc hãng hàng không Virgin Atlantic của Anh, chở theo 447 hành khách và 15 thành viên tổ bay, hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Gatwick vì một sự cố trên thiết bị đáp. Chiếc phi cơ đang trên đường từ London đến Las Vegas thì phải quay đầu sau 4 tiếng bay.Một vài người trên chuyến bay bị thương nhẹ. Vụ việc khiến nhiều hành khách bị trì hoãn lịch trình. Đường băng duy nhất của sân bay Gatwick phải đóng cửa hơn ba giờ trong khi chờ đợi đội kỹ thuật kiểm tra chiếc phi cơ.Hãng hàng không cho biết máy bay đã thực hiện cú "hạ cánh không chuẩn" bởi "vấn đề kỹ thuật tại một trong số những thiết bị đáp".Sân bay cho hay chuyến bay mang số hiệu VS43, khởi hành vào khoảng 11h45 sáng (giờ địa phương) ngày hôm qua. Trang web theo dõi hành trình cho thấy máy bay phải bay vòng ngoài khơi phía tây nam nước Anh trước khi quay đầu trở lại sân bay Gatwick, phía nam London.Hành khách Mike Kaufman cho biết phi hành đoàn vẫn bình tĩnh và hành động rất chuyên nghiệp trong suốt 4 giờ căng thẳng. "Tất cả mọi người đều vỗ tay tán dương tổ bay khi chúng tôi hạ cánh",  Sky News  dẫn lời ông nói.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh năm 2014 có nhiều vụ tai nạn, mất tích máy bay nghiêm trọng, cướp đi sinh mạng của hàng trăm người, làm dấy lên những mối lo ngại về an toàn hàng không.Sáng ngày 28/12, chiếc phi cơ mang số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia chở 162 người mất liên lạc với kiểm soát không lưu trên đường từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Chiến dịch tìm kiếm được mở ra với sự tham gia của nhiều nước nhưng đến nay vẫn chưa đạt nhiều kết quả khả quan.Vũ Hoàng