Người Triều Tiên 'săn lùng phim hài ám sát Kim Jong-un'Những người trốn khỏi Triều Tiên cho biết có nhiều người dân nước này tìm kiếm phim về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trong khi chính quyền tìm mọi cách để ngăn chặn việc "tuồn" bộ phim vào nước.Theo  Free North Korea Radio , mạng lưới phát thanh trực tuyến của những người trốn khỏi Triều Tiên, nhu cầu dành cho bộ phim "The Interview" đã tăng vọt ở nước này. Nhiều người sẵn sàng trả gần 50 USD cho một bản sao của bộ phim, cao hơn gấp 10 lần so với giá bán DVD chương trình truyền hình Hàn Quốc thông thường ở chợ đen.Trước tình trạng này, Cục An ninh Nhà nước và Bộ An ninh Nhân dân Triều Tiên tổ chức một cuộc họp khẩn, yêu cầu các nhân viên phải đảm bảo rằng bộ phim không được nhập lậu vào nước.Free North Korea Radio  còn cho biết Bình Nhưỡng đã tăng cường kiểm tra an ninh biên giới và thậm chí còn yêu cầu các đại lý chợ đen không nhập phim Mỹ trong thời gian này.Mặc dù việc kiểm tra ngày càng sát sao, một số người Triều Tiên vẫn có cách xem bộ phim này. Park Sang Hak, một người trốn khỏi Triều Tiên, có kế hoạch gửi các bản sao của "The Interview" tới Bình Nhưỡng qua các bóng bay khổng lồ chứa khí hidro, ngay sau khi phim được phát hành dưới dạng DVD.Bình Nhưỡng phẫn nộ trước nội dung của phim và lo ngại khả năng phim "The Interview" có thể đến được với người dân nước này.Bộ phim "The Interview" trong ngày công chiếu giới hạn hôm 25/12 thu về một triệu USD tại khoảng 300 rạp phim trên đất Mỹ.Triều Tiên hôm nay cáo buộc Tổng thống Mỹ Obama khuyến khích các rạp chiếu bộ phim và lên án đây là sản phẩm có "sự nhúng tay của các chính trị gia cấp cao Mỹ". Trong khi đó, Washington cho rằng Bình Nhưỡng là bên đứng sau vụ tấn công mạng vào hãng Sony và tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả.Phương Vũ