Hai người Việt mất tích trên tàu cá Hàn Quốc bị cháyHai người Việt mất tích khi một tàu cá của Hàn Quốc bốc cháy sáng nay ngoài khơi Dokdo/Takeshima.Hai công dân Việt Nam cùng hai người Hàn Quốc khác, được xác định mất tích, sau khi tàu Munseong 103 phát hỏa lúc hơn 5h sáng nay,  Yonhap  dẫn lời Bộ An toàn công và An ninh Hàn Quốc cho biết.Trao đổi với  VnExpress , ông Dương Chính Chức, tham tán phụ trách Lãnh sự và bảo hộ công dân của sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cho biết hai người Việt mất tích nói trên được xác định là anh Nguyễn Văn Chúc, sinh năm 1977, quê Kỳ Phú, Kỳ Anh, Hà Tĩnh và anh Võ Văn Hữu, sinh năm 1992, quê ở Lý Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình.Trong số 6 người Hàn Quốc được cứu, hai người qua đời ngay sau đó. Tổng cộng có 10 thuyền viên có mặt trên tàu lúc xảy ra hỏa hoạn. Hiện Lực lượng Tuần duyên huy động các tàu, máy bay và cả tàu cá tư nhân tìm kiếm 4 người mất tích.Tàu Munseong 103 gặp nạn ở địa điểm cách Dokdo/Takeshima, nhóm đảo tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản, khoảng 5 hải lý về phía đông bắc. Ngọn lửa được cho là bắt nguồn từ buồng máy, nguyên nhân đang được điều tra.Tàu cá này có trọng tải 29 tấn, khởi hành từ ngày 16/12 tại đảo Jeju và dự kiến cập cảnh ở tỉnh Gyeongsang Bắc vào ngày 2/1/2015. Một số thân nhân thuyền viên đã đến khu vực xảy ra tai nạn để ngóng tin.Việt Anh