Bộ Ngoại giao sẽ tổ chức đón xuân cho kiều bàoBộ Ngoại giao năm nay chào đón kiều bào về nước đón Tết bằng chương trình nghệ thuật "Xuân Quê hương" đặc sắc mang chủ đề "Tổ quốc vinh quang".Chương trình "Tổ quốc vinh quang" diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh vào hai ngày 7 và 8/2/2015 (tức 19 và 20 tháng Chạp), với sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước.Chương trình cũng sẽ đón nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, cùng các bộ ngành và đông đảo bà con Việt kiều.Kiều bào đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài muốn tham dự chương trình có thể liên hệ với cơ quan đại diện Việt Nam tại địa bàn để đăng ký. Đối với kiều bào đang ở trong nước, địa chỉ đăng ký và nhận giấy mời là trụ sở Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh."Xuân Quê hương" là chương trìn h thường niên được Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức dành cho cộng đồng  hơn 4,5 triệu người Việt Nam ở nước ngoài .Hoạt động này đã trở thành một sự kiện văn hóa lớn được kiều bào chờ đón vào dịp Tết hàng năm. Năm ngoái, chương trình với chủ đề "Lạc Hồng vinh hiển" thu hút hơn 2.000 kiều bào ở nhiều quốc gia về tề tựu tại  Hoàng thành Thăng Long .Anh Ngọc