Em gái Kim Jong-un có thể đã kết hônTruyền thông Hàn Quốc hôm nay đưa tin Kim Yo-jong, em gái Kim Jong-un, có thể đã kết hôn với con trai một trợ lý thân cận cấp cao của nhà lãnh đạo Triều Tiên."Theo tôi được biết, Kim Yo-jong, phó chủ tịch đảng Lao động, đã kết hôn với con trai ông Choe Ryong-hae, bí thư đảng Lao động", hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin đáng tin cậy ở Trung Quốc cho hay.  Ông Choe được biết đến là quan chức quyền lực thứ hai ở Triều Tiên, sau nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Ông Choe có hai con trai và một con gái. Người con thứ, Choe Song, là chồng của Kim Yo-jong, một nguồn tin khác cho biết thêm. Choe Song được cho là khoảng 30 tuổi và vẫn chưa rõ nghề nghiệp của người này.Reuters  dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói cơ quan này không thể xác thực thông tin trên.Trước đó, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đăng tải hình ảnh Kim Yo-jong, 28 tuổi, tháp tùng anh trai tới thăm một trại trẻ mồ côi ở thủ đô Bình Nhưỡng vào ngày đầu năm mới. Bức ảnh cho thấy Kim Yo-jong đeo thứ giống như nhẫn cưới ở ngón áp út tay trái.Như Tâm