Trung Quốc điều tra nhiều quan chức hàng khôngThêm hai quan chức cấp cao thuộc hãng hàng không China Southern Airlines của Trung Quốc bị sa thải và điều tra vì các cáo buộc liên quan tới hành vi lạm dụng chức quyền để phạm tội.Theo thông báo cáo chí từ China Southern Airlines (CSA) đưa ra hôm qua, ủy viên hội đồng quản trị kiêm phó tổng giám đốc Từ Kiệt Ba cùng phó tổng giám đốc Chu Nhạc Hải đã bị sa thải và điều tra vì tình nghi "lợi dụng chức vụ để phạm tội".Trước đó, hôm 30/12/2014, CSA cũng đưa ra tuyên bố về việc phó tổng giám đốc Trần Cảng và giám đốc vận hành Điền Hiểu Đông bị điều tra với cùng lý do trên."Chúng tôi cảm thấy như bầu trời đang sụp xuống",  SCMP  dẫn lời một nguồn tin từ hãng nói, sau khi Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc điều tra chuyên ngành tập đoàn này trong vòng một tháng vào cuối năm ngoái. Ông Từ là cán bộ cấp cao nhất trong 4 người bị sa thải đến thời điểm này. "Chúng tôi không biết sau ông Từ sẽ là ai", nguồn tin nói thêm.CSA là một trong ba hãng hàng không nội địa lớn nhất thuộc sở hữu nhà nước của Trung Quốc. CSA cũng được đánh giá là hãng hàng không lớn thứ 6 thế giới và lớn nhất châu Á xét về quy mô đội bay và lượng hành khách vận chuyển.Động thái mới nhất nhằm vào CSA diễn ra trong bối cảnh chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn của Trung Quốc đang được tiến hành gắt gao. Một số giám đốc điều hành của các công ty nhà nước, thống trị nhiều lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế như năng lượng, tài nguyên, bị điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Đây là cách diễn đạt ở Trung Quốc nhằm ám chỉ hành vi tham nhũng.Vũ Hoàng