Nga cho phép tuyển lính nước ngoàiCác công dân nước ngoài có thể gia nhập quân đội Nga theo một sắc lệnh được Tổng thống Putin đưa ra, với điều kiện họ nói được tiếng Nga.RT  cho hay sắc lệnh được Putin ký ngày 3/1, qui định công dân ngoại quốc có thể phục vụ ít nhất 5 năm trong quân đội Nga. Với điều kiện về tiếng Nga, n hiều tân binh từ những nước cộng hòa Trung Á thuộc Xô viết cũ dự kiến sẽ đăng ký nhập ngũ.Sắc lệnh của Putin là một phần trong những động thái nhằm chuyên nghiệp hóa lực lượng vũ trang Nga,  BBC  dẫn lời nhà phân tích quốc phòng Jonathan Marcus nhận định. Tuy nhiên, nó cũng có ý nghĩa ngoại giao trong mối quan hệ giữa Nga với các nước Xô viết cũ.Các chuyên gia quân sự Nga Pavel Felgenhauer và Alexander Golts đều cho rằng động thái trên sẽ hợp pháp hóa tình trạng vốn đã tồn tại nhiều năm qua khi binh sĩ nước này được triển khai đến những khu vực bên ngoài biên giới Nga.Quân đội Nga cũng sẽ dễ dàng hơn trong việc tuyển dụng các công dân địa phương ở vùng Trung Á, Caucasus hay Trans-Dniester, lãnh thổ ly khai ủng hộ Nga ở Moldova."Trước đó, họ được yêu cầu phải có quốc tịch Nga hoặc giấy cấp quyền công dân Nga, nhưng bây giờ họ có thể phục vụ hợp pháp mà không cần điều kiện này", ông Felgenhauer nói. "Điều binh sĩ hợp đồng của Nga đến Trung Á rất tốn kém và nhiều người đã ở lại đó. Vì thế tuyển người địa phương là rất thực tế".Ông Felgenhauer cho rằng có những mối đe dọa tiềm ẩn đang gia tăng ở Trung Á khi NATO rút dần khỏi Afghanistan và Nga dự kiến sẽ mở rộng sự hiện diện quân sự của mình tại đây. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Nga sẽ tuyển quân nước ngoài ồ ạt.Theo ông Golts, hiện có khoảng 300 người nước ngoài trong lực lượng quân sự Nga. Trong thời buổi kinh tế khó khăn, mức lương hàng tháng khoảng 30.000 rúp (500 USD) và khả năng được nhập quốc tịch Nga sẽ là động lực thu hút nhiều công dân ngoại quốc gia nhập quân đội Nga.Anh Ngọc