Lâu đài băng khổng lồ ở Trung QuốcHàng nghìn khách tham quan hôm qua đổ về thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, để tham gia một trong những lễ hội băng tuyết lớn nhất thế giới.Lễ hội Điêu khắc Băng và Tuyết Thế giới lần thứ 31 chính thức bắt đầu vào hôm qua ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc,  The Independent  cho hay.Du khách sẽ chứng kiến nhiều tác phẩm ấn tượng được điêu khắc từ băng tuyết như đoàn tàu chạy bằng hơi nước, những lâu đài băng khổng lồ. Ngoài ra, mê cung băng, cầu trượt băng và chương trình ánh sáng vào buổi tối cũng là yếu tố thu hút du khách.Cáp Nhĩ Tân thường có mức nhiệt độ âm trong mùa đông. Năm 1963, chính quyền địa phương quyết định tận dụng lợi thế này và tổ chức một lễ hội mùa đông thường niên. Sau đó, lễ hội phát triển nhanh chóng và hiện được coi là một trong những lễ hội điêu khắc băng tuyết ấn tượng nhất thế giới.Như Tâm  (Video:  BBC )