Nhiều nước giúp Indonesia nhận dạng nạn nhân QZ8501Chuyên gia các nước Hàn Quốc, Các tiểu vương quốc Arab (UAE), Australia và Singapore đang giúp đỡ Indonesia trong việc nhận dạng hành khách chuyến bay gặp nạn QZ8501 của AirAsia."Năm chuyên gia pháp y và nhận dạng của UAE và một chuyên gia DNA của Hàn Quốc đang làm việc với 229 chuyên gia khác để nhận dạng thi thể nạn nhân từ 9h sáng nay", ông Comr.Anton Casilani, giám đốc Cơ quan Nhận dạng Nạn nhân trong Thiên tai (DVI) thuộc cảnh sát Indonesia, phát biểu trước báo chí hôm nay, tại trụ sở cảnh sát ở Surabaya, Indonesia.Ông cho biết một nhóm nhận dạng nạn nhân của Malaysia dự kiến sẽ có mặt tại Surabaya ngày mai. 10 chuyên gia Singapore và 12 chuyên gia Australia đang hỗ trợ quá trình nhận dạng nạn nhân."Đội nhận dạng gồm chuyên gia nhiều nước, chia làm hai nhóm. Nhóm đầu chịu trách nhiệm nhận dạng sau khi chết. Nhóm thứ hai thu thập các dữ liệu về nạn nhân trước và sau khi chết. Một vài chuyên gia DNA làm việc ở nhóm thứ hai",  Jakartapost  dẫn lời ông Anton.Ông cho biết, đến nay, đội DVI đã thu thập được mẫu DNA của 162 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay, 36 mẫu trong số đó vẫn cần phải xem xét thêm. Đội DVI cũng thu thập mẫu DNA của thân nhân người bị nạn."Cho đến này, đội DVI đã vớt được thi thể của 37 nạn nhân trên máy bay của AirAsia, 13 thi thể đã được nhận dạng và bàn giao cho gia đình", ông Anton cho biết.Bộ trưởng Điều phối Hàng hải Indonesia, ông Indroyono Soesilo hôm qua cho biết nước này đã huy động nhiều công nghệ tân tiến, bao gồm cả thiết bị vận hành từ xa (ROV) để tìm kiếm hộp đen của chiếc máy bay mất tích. Chiếc ROV sẽ tìm kiếm tận cùng đáy biển, nơi các thợ lặn không thể tìm kiếm.Phi cơ mang số hiệu QZ8501 của AirAsia hôm 28/12, bị rơi xuống biển Java khi trong hành trình bay từ Surabaya đến Singapore, khiến toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng. Chiến dịch tìm kiếm và trục vớt thi thể hành khách, mảnh vỡ máy bay hôm nay bước sang ngày thứ 10.Hồng Hạnh