Thân nhân cầu nguyện cho các nạn nhân QZ8501Gia đình các nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay QZ8501 cố gắng tìm lại sự thanh thản trong buổi cầu nguyện tại nhà thờ ở Surabaya, Indonesia.Những người thân của nạn nhân trên chuyến bay xấu số của AirAsia hôm qua vẫn chưa thể nguôi ngoai nỗi đau, khi hát cầu nguyện trong nước mắt tại nhà thờ Mawar Sharon  ở Surabaya, Indonesia, nơi máy bay cất cánh tuần trước, theo  AP ."Nếu Chúa trời gọi tên con bạn, hãy cho phép tôi nói điều này: Con bạn không cần sự thương xót. Con bạn đã ở trong vòng tay của Chúa. Một ngày, gia đình bạn sẽ đoàn tụ trên thiên đường", Đức cha Philip Mantofa, người tổ chức buổi cầu nguyện nói với một người đàn ông ngồi ở hàng ghế đầu.Có đến 45 nạn nhân thiệt mạng, đến từ 13 gia đình, là người theo Cơ đốc giáo, thường tới làm lễ tại nhà thờ này.  Thành phố Surabaya tuần qua chìm trong đau thương khi đón nhận từng thi thể riêng rẽ các nạn nhân được tìm thấy. Hiện tổng số thi thể nạn nhân được đưa lên bờ là 34 người.Ông Edo Anggradinata, 52 tuổi, từng hy vọng chị gái và hai cháu sống sót sau tai nạn. "Tâm trí tôi vẫn còn bàng hoàng, nếu có phép màu, tôi hy vọng họ còn sống, nhưng tôi biết điều này khó xảy ra. Tôi chỉ biết cầu nguyện để tìm thấy thi thể họ", ông nói.Theo yêu cầu của các gia đình nạn nhân, cảnh sát không cho phép phóng viên đưa tin về những người thiệt mạng được nhận dạng, Awi Setiyono, phát ngôn viên cảnh sát Đông Java cho hay.Thời tiết xấu đang là nhân tố cản trở cuộc tìm kiếm các nạn nhân còn lại và phần chính của chiếc máy bay. Hộp đen cũng chưa được xác định vị trí. Hoạt động tìm kiếm có sự tham gia của 20 máy bay và trực thăng, cùng 27 tàu của Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, Singapore và Mỹ.Chuyến bay QZ8501 của AirAsia gặp nạn ngày 28/12/2014 trên biển Java khi đang trên đường từ Surabaya đến Singapore, khiến toàn bộ  162 người trên khoang thiệt mạng.Khánh Lynh