Tổng biên tập tạp chí Pháp: 'Tôi thà chết đứng hơn sống quỳ'Sau khi cho đăng những bức biếm họa về nhà tiên tri Mohammed, ông chủ tạp chí Charlie Hebdo từng bị đe dọa tính mạng, nhưng ông tuyên bố không sợ hãi.Stéphane Charbonnier, tổng biên tập tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, hiểu rõ mối nguy hiểm mà ông và cộng sự đang "sống chung". Charbonnier, bút danh là "Charb", có tên trong danh sách những người muốn săn tìm nhất của al-Qaeda từ năm 2012.Để bảo vệ bản thân, người đứng đầu Charlie Hebdo thậm chí còn thuê cả vệ sĩ, nhưng người này được cho là cũng bị hạ gục bên cạnh ông trong cuộc thảm sát ở trụ sở tòa soạn vào trưa qua.Theo  News.com.au,  ông Charbonnier vừa đảm nhiệm vị trí tổng biên tập, vừa là họa sĩ chính của tạp chí. Từ lâu nay, ông luôn khiến các tín đồ Hồi giáo cực đoan tức giận vì những hình biếm họa về đấng tiên tri Mohammed. Do đó, việc ông trở thành mục tiêu chính của những kẻ bịt mặt có vũ trang được xem là "không còn phải bàn cãi".Ông chủ báo 47 tuổi bắt đầu đùa giỡn với nguy hiểm kể từ năm 2011 khi tạp chí của ông xuất bản bức biếm họa đấng tiên tri với dòng chú thích "100 roi nếu bạn không chết vì cười". Sau lần ấy, văn phòng của Charlie Hebdo bị ném bom cháynhưng may mắn không ai bị thương nặng.Nhiều cuộc biểu tình sau đó nổ ra khi trên trang bìa Charlie Hebdo đăng bức họa nhà tiên tri Mohammed ngồi xe lăn, và có một người Do Thái đứng sau đẩy. Cả nhà tiên tri và người đẩy xe cùng nói "bạn không được mỉa mai chúng tôi". Ngoài bức vẽ này còn  nhiều biếm họa khác khắc họa đấng tiên tri không mảnh vải che thân.Trong cuộc phỏng vấn với  ABC News  hồi năm 2012, Charbonnier cho biết ông không có gia đình nên không sợ những cuộc tấn công trả thù. "Tôi thà chết còn hơn sống như một con chuột" và "thà chết đứng còn hơn là sống mà phải quỵ lụy", ông Charbonnier nói.Tổng biên tập cho biết lời buộc tội nói rằng tạp chí Charlie Hebdo "đổ thêm dầu vào lửa" thực sự khiến ông bực mình. "Chúng tôi phát hành biếm họa hàng tuần, nhưng mọi người lại chỉ xem các bức vẽ nhân vật Hồi giáo cấp tiến như những lời tuyên chiến", ông Charbonnier cho hay.Kể từ khi Charbonnier bị tổ chức khủng bố al-Qaeda liệt vào danh sách những người cần bị tiêu diệt, ông liên tiếp nhận những lời đe dọa và phải sống dưới sự bảo vệ của cảnh sát. Trong một lần phỏng vấn khác, Charbonnier tuyên bố: "Tôi không sợ nhà tiên tri Mohamed. Tôi không trách những tín đồ Hồi giáo vì không cười khi xem các bức vẽ của chúng tôi. Tôi sống dưới pháp luật của nước Pháp, chứ không sống dưới luật Hồi giáo".Không chỉ tín đồ Hồi giáo, mà các chính trị gia và nhà thờ Thiên chúa ở Pháp cũng thường xuyên chỉ trích ông Charbonnier. Cảnh sát cũng yêu cầu ông xem lại việc điều hành tờ tạp chí biếm họa mà họ cho là "vô trách nhiệm".Dòng tweet cuối cùng từ tài khoản của tạp chí là biếm họa thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi kèm dòng chú thích "nhân tiện, những lời chúc tốt đẹp nhất". Và bức ảnh bìa mới nhất do Charbonnier vẽ dường như dự đoán về vụ nã súng hôm qua."Chưa có cuộc tấn công nào ở Pháp, chưa có cuộc tấn công nào ở Pháp. Hãy đợi đấy! Cuối tháng một sẽ có để chúc mừng năm mới".Pháp hôm nay tổ chức quốc tang cho 12 nạn nhân, trong đó có tổng biên tập Stéphane Charbonnier, thiệt mạng trong vụ xả súng hôm qua. Trong số ba nghi phạm tham gia vụ thảm sát này, kẻ ít tuổi nhất đã ra hàng trong khi hai tên kia, có vũ trang và nguy hiểm, vẫn đang trốn chạy.Bình Minh