Máy bay dân sự có thể phải báo vị trí 15 phút một lầnCơ quan Hàng không Liên Hợp Quốc có thể áp dụng chuẩn mới, yêu cầu máy bay thương mại phải thông báo vị trí 15 phút một lần, sau sự biến mất bí ẩn của phi cơ chở khách thuộc hãng hàng không Malaysia.Theo  Reuters,  việc máy bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất hồi tháng 3 năm ngoái làm dấy lên yêu cầu về một hệ thống có thể định vị được chính xác tuyến đường và vị trí cuối cùng của một phi cơ.Người phát ngôn của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) hôm qua cho biết đề xuất mới, nếu được thông qua, có thể có hiệu lực trong thời gian tới vì nó không đòi hỏi bất kỳ công nghệ mới nào trên máy bay,  Reuters  đưa tin. Các thành viên của ICAO sẽ thảo luận đề xuất tại một hội nghị về an toàn hàng không lớn ở thành phố Montreal, Canada, vào tháng tới.Nhóm ngành công nghiệp hàng không thuộc Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) năm ngoái triển khai một lực lượng đặc nhiệm ngành và tình nguyện theo dõi máy bay trong lúc ICAO phát triển tiêu chuẩn của mình.Tháng 12/2014, lực lượng đặc nhiệm khuyên các hãng hàng không nên bắt đầu theo dõi phi cơ ít nhất 15 phút một lần trong vòng 12 tháng, tuy nhiên IATA cho rằng thời hạn đó là không thực tế.Người phát ngôn của ICAO, Anthony Philbin, gọi kế hoạch của tổ chức là "tiêu chuẩn theo dõi chuyến bay căn bản". ICAO có thể buộc các hãng hàng không phải tuân thủ tiêu chuẩn mà nó đặt ra cho 191 nước thành viên. Tuy nhiên, ICAO muốn có được sự đồng thuận, nhất trí của các nước trong cuộc họp quan trọng vào tháng 2 tới.Nhiều hãng đã áp dụng hệ thống vệ tinh để theo dõi máy bay của mình, nhưng không phải lúc nào thiết bị cũng được bật lên.Khi được hỏi liệu đài phát thanh có được sử dụng để đáp ứng tiêu chuẩn dự thảo hay không, đại diện ICAO cho hay việc giao tiếp bằng giọng nói có thể được dùng dự phòng cho những máy bay không có kỹ thuật nào mới hơn.Bình Minh