Ảnh riêng tư của con gái Obama lan truyền trên mạngDù bị Nhà Trắng kiểm soát chặt chẽ, hình ảnh riêng tư của con gái lớn Tổng thống Obama Mỹ vẫn bị rò rỉ lên mạng.Bức ảnh được cho là chụp Malia, con gái lớn 16 tuổi của Tổng thống Obama, đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Theo  AP,  nữ sinh trung học trong ảnh trông rất giống Malia, mặc áo phông trắng có in logo màu xanh, đỏ của nhóm nhạc nổi tiếng Pro Era trước ngực, đang nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh khi với tay ra sau buộc lại mái tóc đuôi ngựa. Ảnh xuất hiện trên trang Instagram dưới tài khoản ẩn danh.Nhà Trắng không đồng ý cho đăng những bức ảnh chụp Malia và em gái Sasha, 13 tuổi, trên báo hoặc trên mạng nếu đó không phải là ảnh họ chụp cùng bố, mẹ,  hoặc việc sử dụng hình ảnh, tên tuổi của hai tiểu thư được cho phép,  AFP  đưa tin.Hôm qua, Nhà Trắng từ chối bình luận sự việc. Hiện vẫn chưa rõ ai là người đăng bức hình và bằng cách nào mà ảnh lan truyền trên mạng. Bradley Bledsoe, đại diện nhóm Pro Era, cho biết qua email rằng "nhóm nhận được bức ảnh từ một người bạn thân thiết của Pro Era và Malia, và ảnh là thật, không bị chỉnh sửa hay cắt ghép".Bledsoe cũng cho biết thêm Nhà Trắng không liên lạc với ai trong nhóm này. Năm 2009, vài tuần sau khi ông Obama tuyên thệ nhậm chức, Ty Inc., một công ty có trụ sở ở bang Illinois, tuyên bố lấy tên của con gái tổng thống để đặt cho các loại đồ chơi trẻ em. Tuy nhiên sau đó, Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã phản hồi lại rằng việc sử dụng tên các con của bà là không phù hợp.Bình Minh