Cựu phi công Nga tìm bạn Việt bặt tin hơn 40 nămÔng Xasa Tusakov từng học chung với hai người bạn Việt Nam ở trường phi công Liên Xô. Đã 40 năm kể từ ngày ra trường, ông không còn nghe tin tức gì về họ.Tháng 10 năm ngoái, anh Nguyễn Thanh Phương, một giáo viên ở  thành phố Nha Trang, gặp một du khách  đến từ Nga.  Ông giới thiệu mình l à Xasa Tusakov và mới lần đầu sang Việt Nam du lịch.Ông Tusakov trước đây  là một phi công và từng theo học tại trường đào tạo phi công Kirovograd ở Ukraine. Đây là ngôi trường chuyên đào tạo phi công vận tải quân sự và hàng không dân dụng.  Ông và hai người bạn học cùng hai năm, tốt nghiệp năm 1971. Sau đó những người bạn Việt về nước.Nhân dịp sang thăm Việt Nam, Tusakov muốn tìm lại bạn cũ, một người tên là Lưu Thái, còn người kia là Phạm Tình (hoặc có thể là Phạm Tĩnh, Phạm Tính).  Ông Thái và ông Tình khoảng 65 tuổi.Hơn 40 năm chưa một lần gặp lại nhưng ông Tusakov vẫn giữ gìn cẩn thận  hai bức ảnh mà những người bạn Việt tặng làm kỷ niệm.  Vì lưu lại Việt Nam không lâu nên ông  đã nhờ anh Phương giữ hai bức ảnh và tiếp tục tìm kiếm giúp.Trong những thập niên 60 và 70 của thế kỷ trước, n hiều thanh niên Việt Nam đã được học tập và đào tạo tại Liên Xô để trở về phục vụ Tổ quốc, từ đó nảy nở những tình bạn gắn bó. Anh Phương tâm sự rất mong có thể giúp người phi công Nga tìm lại được hai người bạn năm xưa.Anh Ngọc