Pháp 'điều tàu sân bay diệt Nhà nước Hồi giáo'Paris được cho là có kế hoạch điều tàu sân bay Charles de Gaulle cùng hạm đội của nó tới Vùng Vịnh để hỗ trợ hoạt động chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Tổng thống Pháp Francois Hollande dự kiến thông báo quyết định điều động nhóm chiến đấu trên biển trong bài phát biểu thường niên nhân dịp năm mới trước các lực lượng vũ trang trên tàu Charles de Gaulle vào ngày 14/1,  Mer et Marine , một trang tin quân sự, hôm qua cho biết.Điện Elysee xác nhận Charles de Gaulle sẽ tới Vùng Vịnh trên đường đến Ấn Độ, nơi con tàu sẽ tham gia tập trận hải quân vào giữa tháng 4."Charles de Gaulle sẽ tham gia vào tất cả các nhiệm vụ tác chiến, nếu cần thiết ",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Elysee nói.Theo đó, Charles de Gaulle sẽ đi cùng với phi đội và hạm đội của nó, bao gồm các chiến đấu cơ Rafale, Super Etendard và một tàu ngầm tấn công, để tham gia chiến dịch ném bom Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq.  Hải quân và quân đội Pháp chưa có bình luận nào về thông tin này.Pháp là quốc gia đầu tiên tham gia chiến dịch không kích IS của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tại Iraq. Tuy nhiên, Paris loại trừ khả năng tấn công nhóm phiến quân ở Syria.Pháp hiện có 9 chiến đấu cơ Rafale và 6 chiến đấu cơ Mirage, đặt căn cứ tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Jordan, trong Chiến dịch Chammal triển khai từ tháng 9. Ngoài ra, Paris còn sử dụng một phi cơ tiếp tế C135, máy bay giám sát và điều khiển E-3F và máy bay tuần tra hàng hải Atlantique 2.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian đầu tháng 12 cho biết các phi cơ nước này đã thực hiện "từ 120 đến 130 nhiệm vụ", chủ yếu là hoạt động thu thập tin tình báo.Như Tâm