Thủ tướng: Quan hệ Việt - Mỹ ngày càng đi vào chiều sâuTân đại sứ Mỹ Theodore Osius cho biết tham vọng của Mỹ là trở thành nhà đầu tư số một và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Chiều 7/1, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Mỹ Theodore Osius nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam.Thủ tướng cho rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm,  quan hệ Việt Nam - Mỹ  đã và đang tiến triển tích cực trên các lĩnh vực và đã trở thành đối tác toàn diện của nhau. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Mỹ đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.Để tiếp tục đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực và nỗ lực triển khai 9 lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ đối tác toàn diện một cách thiết thực, hiệu quả. Trong đó, hai bên tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, nhất là trong năm 2015 phối hợp tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ.  Cùng với đó, hai nước cần thúc đẩy lĩnh vực còn hết sức tiềm năng là kinh tế, thương mại, đầu tư.Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ hết sức nỗ lực đồng thời đề nghị Mỹ có sự linh hoạt trong đàm phán Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) để sớm đi đến kết thúc và ký kết. Thủ tướng cho rằng TPP được ký kết sẽ đưa quan hệ Việt Nam - Mỹ lên tầm cao mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.Khẳng định tầm quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện giữa Mỹ và Việt Nam, Đại sứ Theodore Osius cho biết trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ hết sức để đưa quan hệ đó ngày càng sâu sắc và mở rộng. Ông tin rằng năm 2015 với các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên cũng như việc hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương sẽ thực sự đi vào chiều sâu.Đại sứ cũng chuyển thông điệp của Tổng thống Obama đánh giá kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao Đông Á tại Myanmar năm ngoái và tái cam kết sự ủng hộ của Mỹ đối với sự vững mạnh, thịnh vượng và độc lập của Việt Nam. Đại sứ cho biết Tổng thống Obama coi sự tham gia của Việt Nam vào TPP là một vấn đề chiến lược để Việt Nam trở thành một quốc gia vững mạnh, độc lập và thịnh vượng.  Mỹ cũng đã thể hiện sự linh hoạt trong quá trình đàm phán vừa qua với mong muốn TPP sẽ hoàn tất đàm phán vào tháng 3 tới để Tổng thống Obama có thể trình Quốc hội biểu quyết vào tháng 5/2015.Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Đại sứ Theodore Osius cho biết tham vọng của Mỹ là trở thành nhà đầu tư số một và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.  Với tư cách là người quan sát Việt Nam lâu năm, ông khẳng định đã nhận thấy sự tiến bộ to lớn của Việt Nam trong vấn đề bảo đảm quyền công dân, quyền con người và bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền của Việt Nam.Theo Đại sứ, Mỹ ủng hộ lập trường, quan điểm của Việt Nam về các vấn đề an ninh khu vực, đồng thời cho biết Tổng thống Obama cũng đang nỗ lực xúc tiến để dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam.Xuân Hoa