Công ty truyền thông Hong Kong bị phóng hỏaKẻ lạ mặt sáng sớm nay ném vật thể gây cháy công ty truyền thông Next Media và nhà riêng của Jimmy Lai, cựu trùm truyền thông đóng vai trò nổi bật trong phong trào biểu tình đòi cải cách bầu cử ở Hong Kong.Vụ tấn công thứ nhất xảy ra vào khoảng 1h30. Một chiếc xe lùi về phía nhà của Jimmy Lai, kẻ lạ mặt xuất hiện và ném một vật thể gây cháy nổ khi va vào cánh cổng.Khoảng 20 phút sau đó, một hoặc hai thiết bị dễ cháy khác được ném vào cổng công ty truyền thông Next Media."Đây là nỗ lực liên tiếp nhằm đe dọa báo chí ở Hong Kong",  Reuters  dẫn lời Mark Simon, người phát ngôn Next Media, nói. "Đây là sự đe dọa đơn thuần và còn non tay".Những hành động như vậy sẽ không được tha thứ "bất kể địa vị xã hội, địa vị chính trị hay quan điểm chính trị (của bất cứ cá nhân nào)" đi nữa, Chánh văn phòng Tư pháp Hong Kong Rimsky Yuen phát biểu trước báo giới.Hai phương tiện nghi được sử dụng trong hai vụ tấn công đã bị đốt, biển số xe bị gỡ bỏ, tờ  South China Morning Post  cho hay. Cảnh sát Hong Kong cũng xác nhận họ đang điều tra hai vụ việc, xảy ra tại một căn hộ ở khu Kowloon và văn phòng Next Media.Jimmy Lai từ chức chủ tịch Next Media và tổng biên tập Apple Daily, một tờ báo phổ biến của địa phương vào tháng 12 vừa qua. Tỷ phú tự thân, sinh năm 1948, bị bắt giữ trong một thời gian ngắn vì không chịu rời khỏi khu vực biểu tình ở trung tâm Hong Kong khi cảnh sát giải tỏa nơi này.CNN  dẫn lời Simon cho biết đây không phải lần đầu tiên nhà riêng của ông Lai bị tấn công. Năm 2013, một chiếc xe hơi bị ăn cắp đã tông thẳng cửa trước nhà riêng của Lai, bỏ lại một con dao rựa và một cái rìu trên lối vào nhà. Một tuần sau đó, hai kẻ đeo mặt nạ châm lửa đốt nhiều chồng báo Apple Daily trên một xe vận chuyển. Giữa tháng 10, một nhóm người biểu tình còn phong tỏa lối vào một xưởng in, chuyên phát hành Apple Daily, trong vài ngày nhằm ngăn tờ báo có thêm độc giả.Như Tâm  (Video:  Apple Daily )