Obama bị chỉ trích vì không tham dự tuần hành chống khủng bố ở PhápSự vắng mặt của Tổng thống Barack Obama và các quan chức cấp cao của Mỹ trong cuộc tuần hành khổng lồ ở Pháp hôm qua làm dấy lên nhiều câu hỏi trên giới truyền thông. Tổng thống Pháp  Francois Hollande và 44 lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Đức, Italy, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Palestine, Israel, hôm qua dẫn đầu gần 4 triệu người tuần hành tại Paris.Cuộc tuần hành lớn nhất trong lịch sử Pháp  nhằm tưởng nhớ 17 nạn nhân, trong đó có các nhà báo, cảnh sát và dân thường, đã thiệt mạng trong những vụ tấn công và bắt cóc con tin ở thủ đô Pháp  tuần trước .Đại diện của Mỹ tại sự kiện này là đại sứ  Jane Hartley. Các nhà bình luận trên giới truyền thông Mỹ đặt câu hỏi tại sao Tổng thống Obama lại không tham dự, hay ít nhất là cử một quan chức chính quyền cấp cao như phó tổng thống Joe Biden hoặc Ngoại trưởng John Kerry thay mặt ông.Ông Kerry đang trong chuyến thăm Ấn Độ đã được lên kế hoạch trước. Bộ trưởng Tư Pháp Mỹ Eric Holder hôm qua có cuộc họp với các quan chức an ninh châu Âu ở Paris  để thảo luận về cách thức ngăn chặn chủ nghĩa cực đoan bạo lực nhưng cũng không tham gia cuộc tuần hành.CNN  đã nêu ra vấn đề này trong chương trình tin tức của mình. Fareed Zakaria, người dẫn một chương trình về các vấn đề công chúng trên kênh này, cho rằng sự vắng mặt của các quan chức cấp cao Mỹ là một sai sót.Người dẫn chương trình của kênh  Fox News ,  Greta Van Susteren, viết trên Twitter: "Thật xấu hổ. Tổng thống Obama đâu rồi? Tại sao ông ấy không đến đó?"."Thật đáng buồn khi gần 50 lãnh đạo thế giới biểu thị tình đoàn kết ở Paris nhưng Tổng thống Obama lại từ chối tham gia", Newt Gingrich, cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ, người từng tranh cử ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2012, nói.Nhà Trắng chưa đưa ra phản ứng nào trước các bình luận trên. Tuy nhiên, ông Obama hôm 9/1 cam kết Mỹ ủng hộ Pháp. "Tôi muốn nhân dân Pháp biết rằng nước Mỹ đứng cạnh các bạn ngày hôm nay và cả ngày mai", ông nói.Nhà Trắng hôm qua cho hay tổng thống Mỹ sẽ tổ chức một hội nghị an ninh toàn cầu tại Washington vào tháng sau để thảo luận về những nỗ lực trong nước lẫn quốc tế nhằm đối phó với chủ nghĩa cực đoan bạo lực.Trong khi đó, tại Pháp, việc ông Obama không có mặt tại cuộc tuần hành dường như không gây nhiều chú ý. Một nhà bình luận trên kênh  One French TV  nói rằng sự hiện diện của Obama sẽ dẫn đến một cấp độ an ninh không tưởng.Các kênh tin tức Pháp cũng đăng tải những phát biểu bày tỏ tình đoàn kết của Obama với quốc gia đồng minh, cùng các phát biểu của ông Kerry lên án các vụ tấn công vào tuần trước.Anh Ngọc