Cảnh sát Anh bắn 50 phát để diệt ba kẻ khủng bố8 cảnh sát Anh bắn 50 phát để diệt ba kẻ tấn công, dường như mặc áo chứa bom, ở London.Ba kẻ tấn công thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London đêm 3/6. Chúng tiếp tục lái xe đến khu chợ Borough, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có 21 người nguy kịch."8 cảnh sát có vũ trang rút súng... Đánh giá ban đầu của chúng tôi là họ đã bắn 50 phát. Ba kẻ tấn công bị tiêu diệt",  Reuters  dẫn lời Mark Rowley, đứng đầu lực lượng chống khủng bố cảnh sát Anh hôm nay nói. Ba kẻ tấn công sau đó được xác nhận là mặc áo chứa bom giả.Hầu hết cảnh sát ở Anh không được vũ trang và việc họ phải rút súng bắn là hiếm khi xảy ra. "Tình huống các cảnh sát đối mặt khi đó rất nghiêm trọng, là vấn đề sinh tử", Rowley nói. "Ba người đàn ông có vũ trang dường như mặc đồ chứa bom. Chúng đã tấn công và sát hại nhiều công dân và phải bị ngăn lại ngay lập tức".Ông Rowley không bất ngờ khi 8 cảnh sát phải bắn đến 50 phát để diệt ba kẻ tấn công "bởi họ muốn tin chắc đã vô hiệu hóa mối đe dọa". Một số người dân bị trúng đạn nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở AnhTheo Rowley, cảnh sát đã có bước tiến đáng kể trong nhận dạng ba kẻ tấn công nhưng không tiết lộ. Họ ngày càng chắc chắn chỉ có ba cá nhân tham gia tấn công nhưng cần xác định xem có đồng phạm lên kế hoạch cùng chúng không.Ông Rowley thông báo đã xem xét vấn đề an ninh cho các sự kiện sắp tới và có thể bổ sung thêm cảnh sát, cả vũ trang và phi vũ trang.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng. Một sự việc tương tự xảy ra hồi tháng 4. Thủ phạm Khalid Masood đã lao một chiếc xe thuê vào những người đi bộ trên cầu Westminster, sau đó dùng dao đâm chết một cảnh sát. Vụ tấn công khiến 6 người thiệt mạng, bao gồm cả thủ phạm. Tháng trước, một kẻ đánh bom tự sát tấn công buổi hòa nhạc tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người chết.Súng nổ tại hiện trường vụ khủng bố ở LondonNhư Tâm