Nhà Trắng điều tra ảnh riêng tư của con gái Obama trên mạngNhà Trắng được cho là đang điều tra bằng cách nào mà bức ảnh chụp con gái Tổng thống Obama xuất hiện trên mạng.Tấm hình được tin là Malia, 16 tuổi, mặc áo phông màu trắng có in logo  xanh, đỏ và đen của Pro Era, đăng trên Twitter bằng tài khoản Masked Gorilla. Sau đó, nhóm nhạc rap Pro Era đăng lại bằng tài khoản Instagram của nhóm. Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ trên mạng.Cả Joey Bada, đại diện nhóm Pro Era, và Masked Gorilla cho biết họ nhận được ảnh con gái tổng thống Mỹ từ một "người bạn thân". Pro Era đăng tấm ảnh Malia và còn dẫn thêm đường link đến cửa hàng trực tuyến của nhóm. Chiếc áo phông Malia mặc trong ảnh được bán với giá 40 USD.Theo  Fox News,  tính xác thực của bức ảnh trên Instagram hiện vẫn chưa được xác minh, nhưng Nhà Trắng được tin rằng đang điều tra xem ảnh xuất hiện trên mạng bằng cách nào.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama luôn giữ cho hai con gái tránh bị truyền thông quan tâm quá mức. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2013, phu nhân Obama từng chia sẻ Malia có thể dùng Facebook, còn Sasha không được truy cập vào mạng xã hội.Năm 2009, vài tuần sau khi ông Obama tuyên thệ nhậm chức, Ty Inc., công ty có trụ sở ở bang Illinois, tuyên bố lấy tên của con gái tổng thống để đặt cho các sản phẩm đồ chơi của hãng. Sau khi bà chủ Nhà Trắng tỏ ý không hài lòng khi tên của con mình được sử dụng không hợp lý, công ty đã rút lại ý định.Bình Minh