Pháp tung ra 88.000 cảnh sát sau vụ tấn công toà soạn báoKhoảng 88.000 sĩ quan cảnh sát được triển khai để tăng cường an ninh trên khắp nước Pháp sau vụ tấn công đẫm máu toà soạn Charlie Hebdo ở thủ đô Paris.  Bernard Cazeneuve, Bộ trưởng Nội vụ Pháp hôm qua cho biết hơn 88.000 sĩ quan đang được triển khai khắp nước này. Trong số đó, có 50.000 nhân viên thuộc cơ quan cảnh sát, 32.000 thuộc lực lượng sen đầm, 1.150 người trong quân đội và số còn lại thuộc lực lượng khác."Tất cả việc này cho phép tăng cường bảo vệ nhiều đối tượng, trong đó có văn phòng truyền thông , các cơ quan tôn giáo và công sở, trường học, sân bay, ga tàu, địa điểm du lịch",  Sputnik News  dẫn lời Cazeneuve nói trong cuộc họp báo hôm qua.Riêng tại vùng Ile-de-France, trung tâm nước Pháp, khoảng 9.650 cảnh sát đang làm nhiệm vụ.Giới chức đưa ra các biện pháp phòng ngừa sau một chuỗi cuộc tấn công chết người ở Paris, những hành động được xem là khủng bố.Những tay súng vũ trang hôm 7/1 dùng súng AK-47 xông vào văn phòng toà soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo và xả súng. Ít nhất 12 người, gồm 10 nhà báo và hai cảnh sát, thiệt mạng trong vụ việc. Hai nghi phạm đang bỏ trốn và một cuộc săn lùng đang diễn ra ở miền bắc nước Pháp. Hiện có 9 người bị giữ liên quan đến vụ tấn công.Một ngày sau đó, một tay súng nã đạn gần ga điện ngầm ở Montrouge, ngoại ô phía nam Paris, làm một nữ cảnh sát thiệt mạng và một cảnh sát giao thông bị thương.Trọng Giáp