Nghi vấn về bức ảnh cuối cùng trên tweet của tạp chí PhápBức biếm họa vẽ hình thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo do tạp chí Pháp Charlie Hebdo đăng tải ngay trước hoặc ngay sau cuộc tấn công khủng bố đặt ra nghi ngờ ai là bên thật sự gửi nó.Tweet cuối cùng của tạp chí Pháp  Charlie Hebdo khi cuộc tấn công khủng bố xảy ra  cho thấy một bức biếm họa của thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi và đi kèm với một chú thích khó hiểu: "Cầu chúc cho cả ông nữa Al-Baghdadi". Al-Baghdadi được vẽ như đang trả lời: "Và đặc biệt là phải có sức khỏe tốt".Theo  BBC , dòng tweet được đăng tải vào sáng hôm qua, giờ Paris. Không rõ nó được gửi trước hoặc ngay sau khi cuộc tấn công bắt đầu, nhưng được đăng trước khi truyền thông đưa tin về cuộc xả súng.Nhiều người suy đoán liệu các cuộc tấn công này có liên quan đến hình ảnh cuối cùng được đăng tải này không. Thực tế, bức biếm họa này chưa từng xuất hiện trên tạp chí, tuy nhiên, nó cũng có vẻ là sự tiếp nối chủ đề với những tranh biếm họa từng được đăng tải.Ấn bản tuần này của tạp chí  Charlie Hebdo  bao gồm một truyện tranh với tiêu đề: "Chưa có bất kỳ cuộc tấn công nào tại Pháp". Trong tranh, một nhân vật đội khăn xếp và đeo một khẩu súng trường Kalashnikov ở lưng nói: "Đợi đã, chúng ta vẫn còn thời gian cho đến cuối tháng để có thêm điều ước". Tại Pháp, theo truyền thống, những lời chúc mừng năm mới được trao nhau cho đến hết tháng một.Liệu đây có phải chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi hình ảnh này được tweet vào khoảng thời gian khi cuộc tấn công diễn ra? Một số báo chí Pháp đã suy đoán rằng tạp chí có thể là nạn nhân của tin tặc.Bức tranh trào phúng có chữ ký của Honore, một họa sĩ minh họa nổi tiếng của Pháp. Tuy nhiên, không rõ liệu đây có thật sự là tác phẩm của ông hay không và được vẽ khi nào. Ông Honore là một trong những nạn nhân bị sát hại trong vụ tấn công. Bàn về vụ việc này, người dùng Twitter Jake Maguire viết rằng "Dù hình ảnh này được đăng bởi những kẻ khủng bố trong cuộc tấn công, hoặc nó là nguyên nhân dẫn đến vụ khủng bố thì cũng cầu nguyện cho các nạn nhân được yên nghỉ".Phương Vũ