Trực thăng Pháp quần thảo trên rừng, truy lùng nghi phạmAnh em hai nghi phạm nã súng tại tòa tạp chí Charlie Hebdo ở Paris được cho là đang trốn trong khu rừng phía bắc Pháp, nơi đặc nhiệm và trực thăng cảnh sát lùng sục kỹ lưỡng đêm qua.Nhà chức trách Pháp tin rằng Cherif Kouachi và Said Kouachi, hai nghi phạm nổ súng giết hại 12 người tại Paris hôm 7/1, chạy bộ vào khu vực rừng rậm ở khu vực Picardy của nước này , theo  CNN .Một lượng lớn cảnh sát được trang bị vũ khí hạng nặng đang tập trung rà soát ở vùng nông thôn và rừng rậm ở khu vực. Họ chặn một con đường dẫn tới ngôi làng Longpont, cách trạm xăng, nơi được cho là điểm dừng cuối cùng của hai tên, khoảng 10 km.  Các điều tra viên dùng trực thăng và các công cụ phát hiện trong bóng đêm để lùng sục, quyết tâm truy bắt hai kẻ cực đoan.Đặc nhiệm Pháp hôm qua được triển khai tại thị trấn Villers-Cotterets, vùng Aisne, miền bắc Pháp, lùng sục từng căn nhà để tìm hai nghi phạm.  Một quản lý trạm xăng gần thị trấn,  cách Paris khoảng 70 km,  cho hay hai nghi phạm  mặc áo có mũ, đi chiếc xe Renault Clio. Một số người nói chúng cướp thức ăn và xăng rồi bỏ đi, một số khác nói chúng đã để lại xe.Một người dân cho biết cảnh sát đang săn tìm hai kẻ cực đoan ở Foret de Retz, một khu vực rừng rộng khoảng 13.000 hecta. Cảnh sát đề nghị dân ở khu vực này ở yên trong nhà và khóa các cửa."Cảnh sát đến lúc sáng sớm, đề nghị chúng tôi khóa trái cửa và đóng các cửa chớp. Tôi đang rất lo lắng", một người nói với  Independent.Anh em nhà Kouachi được cho là thủ phạm chính xả súng tại tòa tạp chí Charlie Hebdo hôm 7/1, khiến 12 người, trong đó có tổng biên tập tờ này, thiệt mạng. Hàng chục nghìn cảnh sát Pháp cũng đang được huy động trên cả nước sau khi xảy ra một vụ tấn công khủng bố khác hôm qua tại miền nam, khiến một nữ cảnh sát thiệt mạng.Pháp triển khai trực thăng, đặc nhiệm lùng sục nghi phạm:Khánh Lynh - Như Tâm