Biểu tình chống bài Hồi giáo ở ĐứcHàng chục nghìn người ở khắp nước Đức hôm qua tổ chức biểu tình để phản đối những cuộc tuần hành bài Hồi giáo do phong trào "chống Hồi giáo hóa" tổ chức tại Dresden.Khoảng 25.000 người đã tham gia cuộc tuần hành chống Hồi giáo ở thành phố Dresden hôm qua,  AFP  đưa tin. Đây là cuộc tuần hành thứ 12 do nhóm Người châu Âu chống Hồi giáo hóa phương Tây (PEGIDA) tổ chức.  Cảnh sát Dresden nói số người tham gia những cuộc tuần hành đã tăng từ 350 người trong lần đầu hôm 20/10 lên 18.000 người vào ngày 5/1 và đỉnh điểm là hôm qua với 25.000 người.Theo  CNN , trên trang Facebook, PEGIDA cho rằng người dân thành phố nên "thức tỉnh" và nhận ra "sự nguy hiểm trong hệ tư tưởng Hồi giáo". "Là một xã hội, chúng ta nên cho mọi người có cơ hội hòa nhập. Nhưng chúng ta đừng cho phép bản thân bị Hồi giáo hóa theo cách để mất đi tự do và dân chủ".Những người tổ chức ở Dresden trước đó thông báo cuộc tuần hành là để tưởng nhớ nạn nhân trong những vụ tấn công đẫm máu ở Paris tuần trước. Tuy nhiên, giới phê bình cho rằng PEGIDA chỉ đang lợi dụng các vụ tấn công để thu hút thêm người ủng hộ và kích động hận thù với những người nước ngoài cũng như người nhập cư.PEGIDA tuyên bố có những người ủng hộ tại hơn 30 thành phố ở Đức và 18 nước châu Âu. Một nhóm PEGIDA ở Na Uy cũng kêu gọi người tham gia tập trung ở phía ngoài tòa thị chính tại thủ đô Oslo để thể hiện sự ủng hộ Pháp và sự phản đối với cái gọi là "Hồi giáo hóa Na Uy".Trong khi đó, những cuộc biểu tình phản đối PEGIDA cũng diễn ra trên khắp nước Đức. Hãng thông tấn quốc gia Đức  DPA  cho biết phong trào phản đối PEGIDA hôm qua thu hút khoảng 80.000 người tại nhiều thành phố như Dresden, Leipzig, Munich, Hanover, Berlin, Hamburg, Rostock và Duesseldorf.Khoảng 1.600 cảnh sát đã được huy động để ngăn hai phe đụng độ.Một khảo sát do tờ báo Đức  Der Spiegel  thực hiện tháng 12 cho thấy 34% người được hỏi tin rằng Đức đang "ngày càng bị Hồi giáo hóa". Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere tuần trước cho biết ông "lo lắng về xu hướng này" nhưng không nên đánh giá quá cao ý nghĩa của phong trào PEGIDA.Như Tâm  (Video:  Reuters )