Trung Quốc bắt hơn 100 người bán thịt lợn nhiễm bệnhCảnh sát Trung Quốc bắt hơn 110 người do nghi ngờ bán thịt lợn chết vì bệnh, đồng thời tịch thu hơn 1.000 tấn thịt nhiễm bẩn trong đợt trấn áp vi phạm an toàn thực phẩm gần đây nhất.Những người bị bắt thuộc một mạng lưới gồm 11 nhóm chuyên mua lợn chết vì bệnh từ các trang trại nuôi gia súc với giá bèo từ năm 2008,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Công an Trung Quốc hôm qua cho biết. Cơ quan này đã điều tra mạng lưới trên từ cuối năm 2013.Số thịt này được bán tại các khu chợ trong 11 tỉnh, trong đó có Hà Nam và Quảng Tây, hoặc chế biến thành thịt nướng, dầu ăn. Các nghi phạm còn hối lộ các cơ quan giám sát thực phẩm để có giấy phép kiểm dịch.Theo  AP , thông báo cho biết giá trị của lượng thịt và dầu ăn thu được ước tính hơn 100 triệu nhân dân tệ (16 triệu USD).An toàn thực phẩm là một mối lo ngại lớn ở Trung Quốc sau hàng loạt những bê bối lớn, trong đó có sữa bột và thịt lừa, liên quan đến một số tập đoàn nước ngoài như Wal-Mart và McDonald.  N ăm 2013, hơn 10.000 con lợn chết được phát hiện trôi trên sông Hoàng Phố ở Thượng Hải sau khi chính quyền địa phương trấn áp các băng nhóm tội phạm tuồn thịt bẩn ra chợ đen.Như Tâm