Tổng thống Hàn Quốc sẵn sàng gặp lãnh đạo Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay cho biết bà sẵn sàng tổ chức gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mà không cần phải có điều kiện tiên quyết."Quan điểm của tôi là để xoa dịu nỗi đau chia cắt và thống nhất trong hòa bình, tôi sẵn sàng gặp bất cứ người nào",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye phát biểu trong một cuộc họp báo được phát trên truyền hình. "Nếu có ích, tôi sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với Triều Tiên. Không cần có điều kiện tiên quyết nào cả".Theo bà Park, việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên là một phần quan trọng trong các cuộc đàm phán hòa bình trên bán đảo nhưng nó không phải điều kiện để tổ chức họp thượng đỉnh.  Tuy nhiên, bà cho biết Luật An ninh Quốc gia, một luật chống Triều Tiên, vẫn còn cần thiết tại Hàn Quốc."Chúng ta cần mức luật pháp tối thiểu để duy trì an ninh đất nước bởi chúng ta vẫn còn đối đầu với Triều Tiên. Bộ luật được thực thi theo lý do này", Tổng thống Park nói.  "Triều Tiên nên trả lời đối thoại mà không cần do dự".Bình luận của tổng thống Hàn Quốc được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết "nếu có điều kiện, không có lý do gì lại không tổ chức một cuộc họp cấp cao với Hàn Quốc" trong bài phát biểu nhân dịp năm mới 2015.Hiện chưa có dấu hiệu nào về kế hoạch gặp mặt cụ thể giữa lãnh đạo của Hàn Quốc với Triều Tiên. Lãnh đạo hai miền với chỉ gặp mặt hai lần từ lúc bán đảo Triều Tiên chia cắt khi Thế chiến II kết thúc.Lần gặp thượng đỉnh đầu tiên diễn ra vào năm 2000 giữa hai nhà lãnh đạo của Hàn Quốc và Triều Tiên khi đó là Kim Dae-jung và Kim Jong-il. Cuộc gặp mở ra giai đoạn phát triển các mối quan hệ nhanh chóng, trong đó có việc mở một khu công nghiệp ở Triều Tiên do các doanh nghiệp Hàn Quốc điều hành và một dự án du lịch. Lần gặp thứ hai diễn ra sau đó 7 năm giữa tổng thống Roh Moo-huyn và nhà lãnh đạo Kim Jong-il.Bán đảo Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi Seoul và Bình Nhưỡng chỉ ký hiệp định đình chiến, không phải hiệp ước hòa bình, để chấm dứt chiến sự hai miền 1950 - 1953. Hiện có hơn 1,8 triệu binh sĩ được điều động tới khu vực biên giới giữa hai miền.Như Tâm