Cựu bí thư Vân Nam bị cáo buộc nhận hối lộViện Kiểm sát tối cao Trung Quốc hôm nay tiếp nhận vụ án Bạch Ân Bồi, bí thư đảng ủy tỉnh Vân Nam tội lợi dụng chức vụ để mưu lợi cá nhân và nhận hối lộ.Theo  Chinanews,  Viện kiểm sát tối cao Trung Quốc hôm nay tiếp nhận những chứng cứ phạm tội của Bạch Ân bồi do Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CPC) chuyển sang. CPC cũng tuyên bố khai trừ đảng Bạch Ân Bồi.Bạch Ân Bồi, 68 tuổi, từng làm bí thư tỉnh Vân Nam, phía nam Trung Quốc, trong 10 năm, bắt đầu từ năm 2001. Năm 2011, Bạch được bầu vào quốc hội và trở thành Phó chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Môi trường. Ngày 29/8/2014, CPC tuyên bố điều tra Bạch vì "tình nghi vi phạm pháp luật và kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường dùng để chỉ hành vi tham nhũng.Trước Bạch, hai quan chức cấp tỉnh khác của Vân Nam cũng bị cách chức điều tra, trong đó có Thẩm Bồi Bình, phó chủ tịch tỉnh Vân Nam và Trương Điền Hân, bí thư thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam.Đây là ba quan chức hàng đầu của tỉnh Vân Nam bị điều tra trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng vào tháng 12/2012. Ông Tập tuyên bố sẽ "đả hổ diệt ruồi", loại trừ những quan chức tham nhũng cấp cao và cấp thấp ở Trung Quốc, nhằm nỗ lực trong sạch hóa nội bộ đảng Cộng sản nước này.Hồng Hạnh