Nga sắp bán chiến đấu cơ Su-35 cho Trung QuốcBắc Kinh và Moscow dự kiến ngày 19/3 tới ký thỏa thuận cuối cùng về việc Nga bán 23 máy bay chiến đấu Su-35 cho Trung Quốc.Chiến đấu cơ Su-35. Ảnh: RIA NovostiTheo  Zvezda , kênh truyền hình của quân đội Nga, việc bàn giao máy bay sẽ bắt đầu vào năm 2016. Phi công Trung Quốc đang có mặt tại một trung tâm huấn luyện của Không quân Nga để học lái chiến đấu cơ Su-35.Ngoài máy bay, tên lửa và động cơ được thiết kế đi kèm cũng sẽ được cung cấp cho Trung Quốc theo thỏa thuận khác.Thông tin Trung Quốc có ý định mua chiến đấu cơ Su-35 bắt đầu xuất hiện từ cuối năm 2012, nhưng cho đến Triễn lãm hàng không Dubai năm 2013, hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận về giá. Một chiếc Su-35 có mức giá từ 50 đến 100 triệu USD, tùy theo trang bị và vũ khí kèm theo.Su-35 là loại máy bay tiêm kích hạng nặng, có thể bay ở độ cao 19 km với tốc độ 2.500 km/h. Chiến đấu cơ này có tầm hoạt động 3.400 km . Su-35 còn có khả năng phát hiện mục tiêu trên không ở khoảng cách hơn 400 km và sử dụng các loại tên lửa đối không, đối đất và đối hạm.Kể từ năm 2012, Trung Quốc đã ký hai hợp đồng lớn với Nga để mua nhiều vũ khí tiên tiến. Hợp đồng thứ nhất trị giá 1,3 tỷ USD, Trung Quốc đặt mua 52 máy bay trực thăng Mi-171 và 130 động cơ AL-31F của Nga. Trong hợp đồng thứ hai, Nga sẽ cung cấp cho Trung Quốc 10 máy bay vận tải hạng nặng IL-76 đã qua sử dụng.Hồng Hạnh