Cựu ngoại trưởng Mỹ chỉ trích Trump rút khỏi hiệp định khí hậuCựu ngoại trưởng John Kerry chỉ trích Tổng thống Donald Trump vì ông rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu."Khi Donald Trump thông báo với thế giới rằng chúng tôi sẽ đàm phán một thỏa thuận tốt hơn... nó giống như O.J. Simpson nói ông ta sẽ tìm kẻ giết người thực sự", cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết trong cuộc phỏng vấn với  NBC News  ngày 4/6. Simpson là cựu cầu thủ bóng bầu dục Mỹ gây tranh cãi sau khi được trắng án trong vụ giết vợ cũ.Theo ông Kerry, Tổng thống Trump sẽ không tái đàm phán Hiệp định Paris dù ông tuyên bố sẽ làm như vậy."Bởi vì ông ấy không tin Hiệp định. Nếu tin thì ông ấy đã không rút Mỹ khỏi Hiệp định", ông Kerry nói. "Mỹ đã đơn phương nhường lại vai trò lãnh đạo trong vấn đề khí hậu".Ông Kerry được coi là kiến trúc sư của Hiệp định Paris, được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu.Cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore có cùng quan điểm với ông Kerry."Quyết định của Trump vô nghĩa đối với tôi, một quyết định liều lĩnh, không thể bào chữa. Tôi nghĩ nó làm xói mòn vị thế của Mỹ trên thế giới, đe dọa khả năng giải quyết đúng lúc cuộc khủng hoảng này của nhân loại", ông nói trong chương trình Fox News Sunday.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley lên tiếng trấn an ông Trump có tin vào biến đổi khí hậu. Ông chủ Nhà Trắng trước đó gọi biến đổi khí hậu là "trò lừa đảo" của Trung Quốc. Scott Pruitt, đứng đầu Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), cho biết ông Trump rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris là "đặt nước Mỹ lên trước tiên".Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ rút khỏi Hiệp định ParisNhư Tâm