Trung Quốc cứu 37 trẻ sơ sinh bị giấu trong nhà máy hoang37 trẻ sơ sinh được giải cứu và 103 nghi phạm bị bắt giữ khi cảnh sát Trung Quốc đột kích vào hang ổ của một nhóm buôn người. CCTV  cho hay các bé trai được bán với giá cao, từ 50.000 đến 80.000 nhân dân tệ (gần 13.000 USD). Trong khi đó, các bé gái, vốn không được coi trọng trong xã hội Trung Quốc, có giá thấp hơn.Ông Chen Shiqu, giám đốc Cục Phòng chống Buôn người, Bộ Công an Trung Quốc, cho hay đây là một hình thức phạm tội mới. Những kẻ buôn người ban đầu lôi kéo các phụ nữ có thai sẵn sàng bán con và sắp xếp cho họ sống trong một nhà máy bỏ hoang ở Tế Ninh, tỉnh Sơn Đông.Sau khi sinh, các phụ nữ trên không nuôi con mà giao chúng cho bọn tội phạm và rời khỏi nhà máy.Những đứa trẻ được giấu trong các túi xách hoặc vali, đưa đến nhà xác của một bệnh viện truyền nhiễm và bị giữ ở đó cho đến khi có người mua lại."Những bé sơ sinh này bị bạc đãi", Hou Jun, một thám tử cho biết. "Những kẻ buôn người cho các em ăn mỳ ăn liền hoặc ít rau còn sót lại trong khi chờ người đến mua".Nhiều trẻ em được tìm thấy trong tình trạng sức khỏe yếu, một số bị mắc  chứng thối loét vì nằm quá nhiều .  Một cảnh sát kể thậm chí có một em bé sắp ngạt thở vì bị giấu dưới nhiều lớp chăn gối dày.Không rõ cuộc đột kích của cảnh sát vào nhà xác trên diễn ra khi nào và những kẻ bị bắt thuộc băng nhóm có tổ chức nào không. Tuy nhiên, một số phụ nữ là mẹ của những đứa trẻ này cũng nằm trong các nghi phạm sa lưới.Theo luật pháp Trung Quốc, tội buôn bán trẻ em có thể lĩnh án tù ít nhất 5 năm. Những kẻ bán hơn ba trẻ em dưới 14 tuổi có thể ngồi tù đến 10 năm hoặc thậm chí bị tử hình.Hồi năm 2012, cũng tại Sơn Đông, một nhóm gồm 7 tội phạm, trong đó có các bác sĩ, đã bán 6 trẻ em thông qua một bệnh viện địa phương. Nhóm này bị bắt sau khi một đôi vợ chồng hối hận vì bán đứa con mới sinh nên đã báo cho cảnh sát. Chúng bị kết án từ 6 đến 13 năm tù.Anh Ngọc