Indonesia tải thành công dữ liệu hộp đen QZ8501Các nhà điều tra Indonesia đã tải thành công dữ liệu từ hộp đen đầu tiên của máy bay QZ8501, mở đường cho việc phân tích để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn cách đây hơn hai tuần."Dữ liệu trong thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay đã được tải về. Tất các dữ liệu hiện đã an toàn",  Wall Street Journal  dẫn lời  ông Santoso Sayogo, chuyên gia tai nạn hàng không thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC), cho biết.Các nhà điều tra bắt đầu đọc số dữ liệu trên vào sáng nay và quá trình này có thể kéo dài nhiều ngày.  Họ bắt đầu bằng việc xem xét 30 trong hàng trăm chỉ số như vận tốc, độ cao, lượng nhiên liệu tiêu thụ, sự thay đổi về áp suất không khí, nhiệt độ động cơ ở những phút cuối cùng của máy bay."Trong một tuần tôi nghĩ chúng tôi sẽ hoàn thành việc đọc dữ liệu", ông Mardjono Siswosuwarno, người đứng đầu NTSC, nói. "Chúng tôi đã cảm thấy nhẹ nhõm nhưng vẫn còn nhiều công việc trước mắt để phân tích chúng".Chiếc Airbus A320-200 của hãng AirAsia rơi xuống biển Java hôm 28/12 cùng 162 người khi đang trên đường từ Indonesia sang Singapore. Đến nay lực lượng cứu hộ đã tìm được 48 thi thể, hầu hết nổi trên mặt biển.Hộp đen thứ hai của máy bay ghi âm hội thoại trong buồng lái cũng đã được tìm thấy và chuyển về Jakarta tối qua trong tình trạng tốt.  Các nhà điều tra dự kiến bắt đầu tải dữ liệu từ thiết bị này vào cuối ngày hôm nay. Đó sẽ là những trao đổi trong buồng lái, giữa các phi công và kiểm soát không lưu, trong hai giờ cuối cùng.Theo quy trình chuẩn, NTSC sẽ nộp một báo cáo sơ bộ cho Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế trong vòng 30 ngày nữa và công bố cho dư luận. Báo cáo cuối cùng về vụ tai nạn dự kiến chưa thể được công bố trong ít nhất một năm tới, ông Siswosuwarno cho biết.Anh Ngọc