Xuất hiện video mới về vụ tấn công Charlie HebdoMột đoạn video mới xuất hiện, cho thấy cảnh những tay súng trên đường phố Paris sau khi tiến hành cuộc thảm sát toà soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo tuần trước. Theo  Sky News , đoạn video cho thấy hai kẻ che mặt điềm nhiên trở về xe để bỏ trốn sau khi sát hại các nhân viên tại toà soạn tạp chí biếm hoạ. Hai tên nạp đạn lại vào súng, trước khi một trong số đó hô to: "Bọn tao vừa trả thù cho nhà tiên tri  Mohammed, bọn tao vừa giết Charlie Hebdo".Đoạn video sau đó quay cảnh những tay súng nã đạn vào xe cảnh sát khi chúng tìm đường thoát thân.Hai anh em cực đoan Said và Cherif Kouachi hôm 7/1 sát hại 12 người trong cuộc tấn công khủng bố toà soạn Charlie Hebdo, trong đó có hai cảnh sát. Một sĩ quan cảnh sát bị bắn chết khi ông nằm bị thương trên mặt đất.Kẻ đồng loã với chúng, Amedy Coulibaly, cũng bắn chết một cảnh sát trước khi sát hại 4 người tại một siêu thị Do Thái ở thủ đô Pháp.Cả ba tên cuối cùng cũng thiệt mạng trong những cuộc đấu súng với cảnh sát hôm 9/1.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )