Nữ đồng phạm trong vụ tấn công Paris cực đoan hơn bạn traiNhiều chi tiết mới do luật sư tiết lộ cho thấy Hayat Boumedienne, nữ đồng phạm bị truy nã gắt gao nhất nước Pháp, cực đoan hơn bạn trai, kẻ bắt giữ con tin tại tiệm tạp hóa Do thái ở Paris.Ông George Sauveur, luật sư của Amedy Coulibaly suốt gần một thập kỷ qua, cho biết Hayat Boumedienne, cực đoan hơn bạn trai cô. Boumedienne hiện được tin là đang ở Syria. Năm 2010, trong một cuộc điện thoại có ghi âm của mật vụ Pháp, luật sư George Sauveur cho hay Boumedienne than vãn rằng Coulibaly không phải "một người đàn ông nghiêm túc, mà chỉ nghĩ tới việc vui đùa". Tuy nhiên, vài năm sau, điều đó thay đổi rõ ràng.Coulibaly bắt đầu cơn giận dữ chết người của mình bằng việc nổ súng vào một cảnh sát ở ngay gần một trường học Do thái hôm 8/1.  CNN  dẫn lời hiệu trưởng nhà trường nói rằng ông nghĩ Coulibaly định nhắm vào trường của ông trước khi sát hại nhân viên cảnh sát.Ngôi trường này sau đó được cảnh sát có vũ trang bảo vệ. Hơn 18.000 cảnh sát Pháp cùng các đơn vị quân sự tỏa đi khắp đất nước để bảo vệ những mục tiêu có thể bị tấn công, bao gồm hàng trăm giáo đường Do thái và các trường học Do thái.Tiếp đó, vào ngày 9/1 Coulibaly cùng bạn gái Boumedienne thực hiện vụ bắt cóc con tin tại tiệm tạp hóa Do thái ở Paris, sát hại 4 người. Coulibaly bị tiêu diệt bằng 40 phát đạn khi cảnh sát đột kích vào bên trong, giải cứu các con tin, trong khi Boumedienne trốn thoát.Luật sư Sauveur tiết lộ thân chủ cũ của ông được nuôi dạy trong một gia đình Hồi giáo, nhưng chịu ảnh hưởng của văn hóa Pháp. Cậu con trai duy nhất của gia đình có 10 người con này "nhận ra thật khó để tìm thấy vị trí của mình như một người đàn ông trong gia đình toàn nữ".Coulibaly không gần gũi với bố mẹ. Mẹ hắn nhắc tới con trai như một thanh thiếu niên hư hỏng. Theo luật sư, chính Djamel Beghal, một kẻ khủng bố người Algeria, đã dẫn Coulibaly vào con đường khủng bố. Coulibaly và nghi phạm Cherif Kouachi từng gặp Beghal trong nhà tù Fleury-Mérogis ở Pháp. Beghal thụ án 10 năm vì âm mưu cho nổ tung đại sứ quán Mỹ ở Paris. Beghal đã giới thiệu Coulibaly cho Cherif Kouachi.Beghal ra tù năm 2009 nhưng bị quản thúc tại nhà ở Pháp. Giới chức Pháp tiếp tục theo dấu và có bằng chứng Coulibaly và Cherif Koubachi tới thăm Beghal. Cả ba ngấm ngầm bày mưu lập kế để giúp Smain Ait Ali Belkacem, kẻ khủng bố người Algeria, vượt ngục. Tên này ngồi tù vì đánh bom ga tàu ở Pháp hồi tháng 10/1995, khiến hai người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.Chúng gọi âm mưu vượt ngục là "dự án đám cưới", với ngôn ngữ mật mã như sách là vũ khí, trang phục là ôtô, còn những chú chim thực ra là trực thăng. Âm mưu của chúng bị thất bại và cả nhóm phải vào tù.Cách đây 8 tháng, Coulibaly được thả tự do và trở lại với người bạn gái cực đoan hơn. Đồng phạm này đang bị truy nã, đồng thời được xem là "có vũ khí và nguy hiểm".Luật sư của Coulibaly đưa ra giả thuyết rằng việc bắt giữ hàng loạt những kẻ cực đoan có thể đẩy nhanh âm mưu của Coulibaly và Kouachi, vì chúng sợ có thể bị bắt tiếp theo.Bình Minh