Kim Jong-un có thể đã nhận lời mời đến thăm NgaNguồn tin ngoại giao Hàn Quốc cho biết ông Kim Jong-un có thể đã nhận lời mời của Tổng thống Putin, tham dự một lễ kỷ niệm tại Nga năm nay.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đã nhận lời mời đến tham dự một buổi lễ đánh dấu 70 năm Liên Xô chiến thắng Phát xít Đức trong Thế chiến II, được tổ chức vào ngày 9/5 tại Moscow, một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc hôm qua nói với hãng thông tấn  Yonhap ."Thông tin đã được xác nhận rằng Triều Tiên đã phản ứng tích cực đối với lời mời ông Kim Jong-un đến Nga", nguồn tin cho biết.Lời mời được đưa ra bởi Tổng thống Nga Vladimir Putin . Nếu ông Kim thực hiện chuyến đi, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim kể từ khi ông lên nắm quyền sau khi cha ông, Kim Jong-il, qua đời vào tháng 12/2011.Trước đó, phụ tá của tổng thống Nga, Yuri Ushakov hôm 22/12/2014 cho biết "tín hiệu đầu tiên từ Bình Nhưỡng" là ông Kim sẽ "đến Moscow và tham dự các sự kiện". Tuy nhiên, đại sứ quán Nga tại Bình Nhưỡng hiện chưa xác nhận ông Kim đã chính thức nhận lời hay chưa.Ngoài ông Kim Jong-un, Nga còn gửi lời mời tham dự lễ kỷ niệm kết thúc Thế chiến II đến một số lãnh đạo quốc tế khác, trong đó có Tổng thống Mỹ Obama.Bình Nhưỡng đang cố gắng xây dựng quan hệ thương mại và an ninh tốt hơn với Nga và thuyết phục Bắc Kinh bỏ lập trường cứng rắn gần đây đối với nước này. Moscow cần hợp tác với Triều Tiên nhằm thúc đẩy xuất khẩu khí đốt tự nhiên tới Hàn Quốc, bởi tập đoàn Gazprom muốn xây đường ống dẫn khí qua Triều Tiên để tới nước láng giềng phía nam.Phương Vũ