Người sáng lập Charlie Hebdo: 'Tổng biên tập kéo cả đội vào chỗ chết'Một thành viên sáng lập ra tạp chí trào phúng Charlie Hebdo cho rằng vị tổng biên tập quá cố đã "kéo" cả đội vào chỗ chết khi "cường điệu hoá" những bức biếm hoạ đấng tiên tri Mohammed. Henri Roussel, 80 tuổi, người đóng góp cho số đầu tiên của tuần báo Charlie Hebdo năm 1970, đã viết cho vị tổng biên tập quá cố: "Tôi thực sự phản đối anh".Tổng biên tập Stephane Charbonnier, hay còn được gọi là Charb, nằm trong số 12 người thiệt mạng trong vụ thảm sát toà soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris tuần trước. Hai nghi phạm xả súng sau đó bị cảnh sát bắn chết sau cuộc săn lùng quy mô lớn ở Pháp.Trên tạp chí  Nouvel Obs  số ra tuần này, ông Roussel, người đăng bài với bút danh Delfeil de Ton, viết: "Tôi biết mọi thứ chưa xong", và tiếp tục chỉ trích cựu tổng biên tập tạp chí."Điều gì đã khiến ông ấy thấy cần thiết khi kéo cả đội vào việc cường điệu hoá nó", ông viết, đề cập đến quyết định của Charb khi đăng hình đấng tiên tri  Mohammed trên trang chủ tạp chí năm 2011. Ngay sau đó, văn phòng tạp chí bị những kẻ phá hoại không rõ danh tính đốt."Ông ấy đáng lẽ không nên làm thế, nhưng Charb đã làm điều đó một lần nữa một năm sau đó, vào tháng 9/2012",  Telegraph  dẫn lời Delfeil cho biết thêm.Lời cáo buộc của ông Delfeil khiến Richard Malka, luật sư của Charlie Hebdo trong suốt 22 năm qua, phẫn nộ . Ông gửi tin nhắn đầy giận dữ tới  Mathieu Pigasse, một trong những người chủ của Nouvel Obs và báo Le Monde.  "Charb thậm chí còn chưa được chôn cất, và Obs chẳng có việc gì tốt hơn để làm ngoài việc đăng tải một bài bút chiến độc ác về ông ấy", Malka cho hay.Trong khi đó,  Matthieu Croissandeau, một lãnh đạo của Nouvel Obs, cho biết sau một cuộc thảo luận, họ quyết định đăng tải bài viết của Delfeil vì tự do ngôn luận. "Nếu kiểm duyệt ý kiến của ông ấy, kể cả khi nó chướng tai, đây sẽ là một điều khiến tôi lo ngại. Đặc biệt, khi đây là tiếng nói của một trong những người tiên phong" tham gia làm tạp chí Charlie.Đây không phải là lần đầu tiên ông Delfeil bất đồng với tạp chí Charlie hiện đại, khi cáo buộc người tiền nhiệm của ông Charb biến nó thành một cơ quan có tư tưởng bài Hồi giáo và theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái.Delfeil cho biết ông sẽ không nói thêm nữa về những sự kiện gần đây. "Tôi vừa từ chối phát biểu với truyền hình và đài phát thanh, với tất cả mọi người. Tôi đã giữ thông điệp cho Obs, và tôi không sẵn sàng để mở ra chủ đề này một lần nữa", ông cho hay.Trọng Giáp  (theo  Telegraph )