Cha nghi phạm khủng bố Mỹ tố FBI gài bẫy con traiCha của một nghi phạm bị Mỹ bắt giữ vì âm mưu tấn công trụ sở quốc hội kiên quyết cho rằng con trai ông không phải là một kẻ khủng bố và anh ta bị các nhà điều tra gài bẫy.Christopher Lee Cornell, 20 tuổi, bị bắt hôm qua với cáo buộc âm mưu sát hại một quan chức chính phủ Mỹ. Y được cho là đã lên kế hoạch kích nổ bom tại tòa nhà quốc hội rồi nã súng vào bất kỳ nhân viên nào bỏ trốn sau vụ nổ, theo tài liệu của chính quyền.Tuy nhiên, theo  ABC News , cha mẹ của Christopher khẳng định rằng con trai họ có một tuổi thơ bình thường và họ rất sốc khi y bị bắt."Tôi biết con trai tôi rõ hơn bất kỳ ai", cha của Christopher, ông John Cornell nói. "Nó là một thằng con trai rất gắn bó với mẹ. Bạn tốt nhất của nó là con mèo Mickey. Nó chỉ là một đứa trẻ bình thường".Mẹ của Christopher, bà Angela Carmen, cũng nói rằng con trai bà là người tốt, thích đấu vật nhưng cũng là người chỉ thích ru rú ở nhà. "Tôi yêu con trai tôi. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì trên thế giới cho nó và tôi sẽ luôn bên cạnh nó", bà nói.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để ý đến Christopher vài tháng trước, sau khi được một nguồn tin mật báo rằng y công khai ủng hộ chiến tranh Hồi giáo bạo lực trên Twitter. Ngoài ra, y cũng được cho là đăng tải các tuyên bố, video và những nội dung khác bày tỏ sự ủng hộ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Y từng gặp người báo tin cho FBI và tuyên bố các nghị sĩ quốc hội là kẻ thù. Y muốn tấn công vào tòa nhà quốc hội ở Washington.Tuy nhiên, ông John kiên quyết rằng con trai ông không thể nào tự nghĩ ra một âm mưu khủng bố."Nó nói với tôi là nó đã đến một thánh đường và bây giờ tôi mới biết, nó đã gặp một điệp viên của FBI", ông nói. "Họ đã đưa nó đến một nơi nào đó và đã nhồi vào đầu nó mớ rác rưởi này".Trong khi đang tiến hành "những bước cuối cùng" để đến Washington thực hiện vụ tấn công đầu ngày hôm qua, Christopher được cho là mua hai khẩu súng trường bán tự động và 600 viên đạn.Ông John cho hay con ông chỉ có khoảng 1.200 USD trong tài khoản ngân hàng, không đủ tiền để tiến hành một vụ tấn công thậm chí ở quy mô nhỏ."Số súng đó đáng giá gần 2.000 USD. Số tiền đó ở đâu ra? Nó đến từ FBI. Họ đã gài bẫy nó", ông cáo buộc.Christopher sẽ ra tòa lần đầu tiên vào ngày maiAnh Ngọc