Phe ly khai tuyên bố chiếm sân bay DonetskPhe ly khai tuyên bố họ đã giành quyền kiểm soát sân bay Donetsk, đông Ukraine, sau cuộc đối đầu dai dẳng với các lực lượng của chính phủ trong khi Kiev bác thông tin này."Sân bay đang nằm hoàn toàn dưới sự kiểm soát của chúng tôi", kênh  Rossiya TV  dẫn lời ông Valentin Motuzenko, cố vấn của người lãnh đạo nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk, nói, đồng thời nhấn mạnh bạo lực tại sân bay là do các đơn vị trong hàng ngũ quân đội Kiev "không nghe lệnh Bộ Quốc phòng Ukraine, tổng thống Ukraine hay bất cứ người nào" gây ra.Theo ông Motuzenko, các lực lượng của Ukraine hôm 14/1 còn nã pháo vào quân ly khai ở sân bay mà không cảnh báo trước và họ không thể "nhắm mắt làm ngơ trước những gì đã xảy ra".Trước khi triển khai biện pháp đối phó, phe ly khai đã mở một "hành lang xanh" cho phép binh sĩ Kiev rút lui nhưng phần lớn họ từ chối đề nghị này. Hiện không còn quá 6 binh sĩ đang ẩn nấp tại sân bay và quân ly khai đang truy tìm họ, ông Motuzenko cho biết thêm.Nhà nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng còn có dự định "mời quan sát viên quốc tế tới chứng kiến tình trạng bạo lực và tội ác mà chính phủ Ukraine cùng quân đội đã gây ra ở sân bay".Trong khi đó, các lực lượng an ninh của Ukraine bác bỏ thông tin của ông Motuzenko, nói rằng Kiev vẫn đang kiểm soát sân bay."Xét trên những câu hỏi nhận được hôm nay, tôi có cảm giác rằng một số nhà báo đang đợi chúng tôi thông báo rằng chúng tôi đã từ bỏ sân bay Donetsk", kênh  112 Ukraine TV  dẫn lời Roman Turovets, người đứng đầu trung tâm báo chí về hoạt động tác chiến quân đội Ukraine, nói. "Chúng tôi không có ý định từ bỏ sân bay Donetsk".Sân bay Donetsk là địa điểm xảy ra nhiều trận chiến ác liệt giữa phe ly khai và quân đội chính phủ trong khoảng thời gian giữa tháng 5 và cuối tháng 9, làm hơn 70 người thiệt mạng. Sân bay quốc tế từng đón nhận 5 triệu hành khách mỗi năm này hiện bị tàn phá nặng nề.Quân đội Ukraine mở chiến dịch ở đông nam nước này kể từ tháng 4 năm ngoái, sau khi hai khu vực Donetsk và Luhansk từ chối công nhận chính quyền mới. Số người thiệt mạng trong khủng hoảng Ukraine đã vượt quá 4.700 người và có hơn 10.000 người bị thương, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.Như Tâm