Tổng thống Pháp quyết bảo vệ tất cả các tôn giáoTổng thống Francois Hollande hôm nay nhấn mạnh việc nước Pháp sẽ bảo vệ tất cả các tôn giáo và cho rằng các tín đồ Hồi giáo đang là nạn nhân chính của sự cuồng tín.Phát biểu tại Viện Thế giới Arab, ông Hollande cho rằng Hồi giáo phù hợp với nền dân chủ và cảm ơn cộng đồng Arab vì sự đoàn kết của họ trước những vụ khủng bố ở Paris tuần trước."Người Hồi giáo Pháp có quyền như tất cả những người Pháp khác",  BBC  dẫn lời ông nói. "Chúng ta có nghĩa vụ bảo vệ họ. Những hành vi chống đạo Hồi và Do Thái phải bị lên án và trừng phạt".Tổng thống Pháp khẳng định chính Hồi giáo cực đoan đã gây ra những mâu thuẫn, đói nghèo, bất công, xung đột, và người Hồi giáo là những nạn nhân đầu tiên của sự cuồng tín.Pháp đã triển khai hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát để tăng cường an ninh sau những vụ tấn công khủng bố vào tạp chí Charlie Hebdo và một siêu thị Do Thái tuần trước làm 17 người thiệt mạng.Charlie Hebdo hôm qua đã xuất bản số đầu tiên kể từ sau vụ việc trên với trang bìa là biếm họa cho thấy nhà tiên tri đạo Hồi Mohammed cầm tấm biển "Tôi là Charlie" và dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ".Ông Hollande ca ngợi Charlie Hebdo đã "tái sinh" sau khi được bán sạch veo chỉ trong vài giờ.Tuy nhiên, một số cộng đồng Hồi giáo đã bày tỏ sự giận dữ với tạp chí. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu lên án đây là một "sự khiêu khích công khai". "Tự do ngôn luận không có nghĩa là tự do xúc phạm", ông Davutoglu nói. "Chúng tôi quyết định bảo vệ danh dự của đấng tiên tri cũng như cách mà chúng tôi khẳng định lập trường của mình chống lại chủ nghĩa khủng bố ở Paris".Tờ nhật báo Thổ Nhĩ Kỳ Cumhuriyet và các trang web của nước này đã đăng tải bức biếm họa trên.Trong khi đó, tại Pakistan hôm nay, các nghị sĩ đã nhất trí thông qua một nghị quyết lên án việc công bố hình ảnh này.Giáo hoàng Francis, người đang thăm Philippines, cũng khẳng định quyền tự do tôn giáo và ngôn luận là những "nhân quyền cơ bản" nhưng "không thể xúc phạm đức tin của người khác".Ngoại trưởng Mỹ John Kerry dự kiến gặp Tổng thống Hollande vào ngày mai ở Paris. Ông nói rằng chuyến thăm này về cơ bản là để "chia sẻ một cái ôm với Paris".Anh Ngọc