Trung Quốc lần đầu thừa nhận 'bè phái' Bạc Hy Lai và Chu Vĩnh KhangBạc Hy Lai và Chu Vĩnh Khang, hai chính trị gia cấp cao của Trung Quốc "ngã ngựa" trong những năm gần đây, hôm nay bị truyền thông nước này tố cáo "kết bè kéo cánh" với nhau. China Daily  dẫn một báo cáo dài trên tạp chí  Phoenix cho hay hai cựu quan chức đã "xây dựng bè phái chính trị" và tuyên bố "chơi một trận lớn".Ông Chu và ông Bạc được cho là từng tổ chức một cuộc họp bí mật, trong đó họ chủ trương "điều chỉnh" chính sách cải cách và mở cửa của cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình vào những năm 1970.Chính sách của Đặng Tiểu Bình đã thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong ba thập kỷ qua và Bộ Chính trị nước này từng khẳng định rằng nó "cần phải được tiếp tục và không bao giờ dừng lại".Bài báo cũng cho biết Chu Vinh Khang có kế hoạch lật ngược lại quy định các ủy viên Bộ Chính trị từ 68 tuổi trở lên không được tái cử, nhằm tiếp tục duy trì quyền lực. Theo đó, Chu sẽ giữ chức Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc (Quốc hội). Song song với đó, Chu còn dốc toàn lực cài cắm thân tin khắp nới, gây ra phản ứng tiêu cực trong toàn đảng Cộng sản Trung Quốc.Năm 2012, ông Chu được cho là đã báo với ông Bạc về việc giám đốc công an  Trùng Khánh Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của Bạc, đang tị nạn ở lãnh sứ quán Mỹ tại Thành Đô. Từ đây, vụ bê bối liên quan đến ông Bạc vỡ lở.Đây dường như là lần đầu tiên truyền thông Trung Quốc công khai cáo buộc về phe phái của hai quan chức quyền lực một thời, dù từ lâu họ đã được xem là các đồng minh.Ông Chu  từng là người đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) trong những năm 1990 và giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên năm 1999 - 2002, sau đó làm bộ trưởng công an trước khi được bầu vào Ban thường vụ Bộ Chính trị. Ông về hưu năm 2012.Ông là quan chức cấp cao nhất bị truy tố các tội danh tham nhũng và nhận hối lộ kể từ những năm 1 980, sau khi  bị bắt và khai trừ đảng tháng trước. Cơ quan giám sát kỷ luật đảng đã chuyển vụ án của ông lên các công tố viên chờ ngày xét xử.Trong khi đó, Bạc Hy Lai từng là một ngôi sao trên chính trường Trung Quốc khi trải qua nhiều chức vụ cao và được dự đoán sẽ nắm giữ vị trí quan trọng hơn tron g cuộc chuyển giao quyền lực ở Trung Quốc năm 2012.Tuy nhiên, tháng 9/2013, chính trị gia này bị kết án chung thân vì nhận hối lộ, tham nhũng và lạm quyền, đồng thời dính líu đến vụ án giết người của vợ. Bạc Hy Lai đã tạo ra một trong những bê bối chính trị nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc suốt mấy chục năm qua.Tháng trước, sau một cuộc họp do Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì, Ủy ban Trung ương đảng đã ra tuyên bố cảnh báo tư tưởng bè phái."Các thành viên của đảng cần ưu tiên thực hiện các nguyên tắc của đảng, và đảng sẽ không khoan nhượng trước những bè phái, phe phái trong nội bộ", tuyên bố viết.Một bài viết trên truyền thông nhà nước Trung Quốc sau đó liệt kê các bè phái của các quan chức tham nhũng, trong đó có nhóm quan chức trong ngành dầu mỏ quyền lực mà Chu Vĩnh Khang từng đóng vai trò chủ chốt.Anh Ngọc