Con gái bạn thân cựu tổng thống Hàn được trả tự doCon gái của bạn thân tổng thống Hàn Quốc được trả tự do vì tòa ở Seoul không đồng ý phát lệnh bắt cô này.Chung Yoo-ra là con gái của Choi Soon-sil, bạn thân của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Chung hồi tháng một bị Đan Mạch bắt vì cư trú bất hợp pháp. Sau khi bị dẫn độ từ Đan Mạch,  Chung ngày 31/5 bị bắt không cần lệnh trên một chuyến bay của Korean Air từ Amsterdam. Một nhóm công tố viên Hàn đã áp giải Chung ra khỏi máy bay tại Incheon.Chung bị giới chức Hàn giữ kể từ ngày 31/5. Một tòa án ở Seoul hôm nay ra lệnh trả tự do cho Chung, theo  AFP ."Thật khó để chấp nhận lý do và sự cần thiết của việc bắt cô ấy", Tòa án quận trung tâm Seoul ra tuyên bố khi bác yêu cầu phát lệnh chính thức bắt Chung.Các công tố viên nói rằng chi phí huấn luyện cưỡi ngựa của Chung đã được chi trả bằng tiền mà lãnh đạo tập đoàn Samsung bị cáo buộc hối lộ mẹ của Chung.  Chung còn bị cáo buộc chuyển tiền bất hợp pháp ra nước ngoài và vi phạm pháp luật của Hàn Quốc trong việc xử lý ngoại tệ khi cô này ở châu Âu.  Chung cũng được cho là được đối xử đặc biệt tại Đại học nữ sinh Ewha tại Seoul.Chung Yoo-ra bị bắt ngày 31/5Sau khi tòa ra quyết định, Chung cho biết: "Tôi thực sự xin lỗi vì đã gây ra lo ngại cho nhiều người. Tôi sẽ chân thành trả lời các câu hỏi của công tố viên".Chung nói cô không biết gì về những đặc quyền mà mình được hưởng. "Tôi không biết chuyện gì xảy ra giữa mẹ tôi và cựu tổng thống, nhưng tôi cảm thấy tôi đã bị hiểu lầm", Chung nói.Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đang bị xét xử với 18 cáo buộc bao gồm tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm dụng quyền lực vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ bạn thân của bà, Choi Soon-sil.Bà Park cũng bị cáo buộc để cho Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề của nhà nước bao gồm đề cử vị trí cấp cao, sửa bài phát biểu và thậm chí còn lựa chọn cả trang phục cho tổng thống.Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho tổ chức của bà.Choi đang bị xét xử vì cáo buộc ăn hối lộ và lạm dụng quyền lực. Lee Jae-yong, người thừa kế của tập đoàn Samsung, cũng bị xét xử với cáo buộc hối lộ.Phương Vũ