5 người chết, nhà thờ cháy trong biểu tình phản đối Charlie Hebdo5 người thiệt mạng và một số nhà thờ đã bị đốt ở Niger trong ngày thứ hai diễn ra cuộc biểu tình phản đối biếm họa nhà tiên tri Mohammed trên tạp chí Charlie Hebdo của Pháp.Khoảng 1.000 thanh niên cầm thanh sắt, gậy gộc và rìu xuống đường ném đá vào cảnh sát, trong ngày thứ hai của cuộc bạo loạn nổ ra tại Niamey, thủ đô Niger, nước từng là thuộc địa của Pháp có dân số chủ yếu là người Hồi giáo. Những người này  phẫn nộ vì biếm họa nhà tiên tri Mohammed trên bìa số mới nhất của tạp chí Charlie Hebdo.  Lực lượng an ninh đã đáp trả đám đông bằng hơi cay."Có 5 người thiệt mạng tại Niamey, tất cả đều là thường dân",  AFP  dẫn lời Tổng thống Niger Mahamadou Issoufou, hôm qua cho biết trong một bài phát biểu trên truyền hình. Ông kêu gọi người dân bình tĩnh.  Ít nhất 8 nhà thờ đã bị đốt trong bạo loạn.Đại sứ quán Pháp ở Niamey kêu gọi công dân nước mình ở yên trong nhà.  Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius lên án "việc sử dụng bạo lực" ở Niger trong khi Tổng thống Francois Hollande cho biết Pháp cam kết ủng hộ "tự do ngôn luận", cho rằng đó là điều "không thể thương lượng".Tín đồ đạo Hồi ở nhiều nước hôm qua biểu tình, thể hiện sự phẫn nộ với số mới nhất Charlie Hebdo, tạp chí từng nhiều lần đăng biếm họa nhà tiên tri Mohammed theo hướng tiêu cực, dẫn đến những cuộc đụng độ bạo lực gây chết người. Tạp chí này hôm qua thông báo sẽ gia tăng số lượng phát hành ấn phẩm mới nhất lên 7 triệu bản để đáp ứng nhu cầu quốc tế.Phương Vũ  (Video:  Reuters )