Kẻ khủng bố Paris được chôn trong mộ vô danhThủ phạm thứ hai gây ra vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo hôm qua được bí mật chôn cất trong một ngôi mộ vô danh.Cherif Kouachi, 32 tuổi, một trong hai tên khủng bố gây ra vụ thảm sát hôm 7/1 khiến 12 người thiệt mạng tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, được chôn đêm qua tại một nghĩa trang ở Gennevilliers, theo  AFP .Văn phòng thị trưởng thành phố cho biết gia đình Cherif, trong đó có vợ của hắn, được yêu cầu tránh xa khỏi đám tang .  Ngôi mộ không được phép đề tên để ngăn chặn việc nó sẽ trở thành một "thánh địa" thu hút những kẻ Hồi giáo cực đoan.Một ngày trước, anh của Cherif là Said Kouachi cũng được bí mật chôn cất tại thành phố Reims, cách thủ đô Paris hơn 144 km. Gennevilliers và Reims đều là nơi hai tên này từng sống trước đây.Trước đó, ông Arnaud Robinet, thị trưởng thành phố Reims, nói sẽ "dứt khoát từ chối" yêu cầu cho phép chôn cất anh em Kouachi trên đất Reims. Tuy nhiên, dưới sức ép từ chính quyền, ông buộc phải thay đổi ý định.Lực lượng cảnh sát hôm 9/1 tiêu diệt anh em nhà Kouachi trong cuộc đột kích nhà kho tại một xưởng in. Tên  Amedy Coulibaly,  tay súng bắn chết một nữ cảnh sát, giết hại 4 con tin tại một tiệm tạp hóa , cùng ngày cũng bị bắn hạ. Hiện chỉ còn  Coulibaly chờ để được mai táng.Vũ Hoàng