Trung Quốc điều tra thêm người nhà Lệnh Kế HoạchThêm một người nhà của cựu chánh văn phòng trung ương đảng Trung Quốc, Lệnh Kế Hoạch, bị đem đi thẩm vấn, trong khi chiến dịch điều tra tham nhũng đang ngày càng tập trung vào cựu phụ tá thân cận của cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào.La Phương Hoa, một nhà sản xuất 46 tuổi tại đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV, bị bắt giữ vào cuối tháng trước,  ThePaper . cn  trích dẫn một số người tại nơi làm việc của bà, cho biết.Bà La là vợ của Cốc Nguyên Húc, em trai Cốc Lệ Bình, vợ ông Lệnh Kế Hoạch,  cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào .Hiện chưa rõ lý do bà La bị bắt giữ, nhưng vụ việc này xảy ra sau khi ông Lệnh bị điều tra vì "nghi ngờ vi phạm nghiêm trọng kỷ luật", cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc tháng trước công bố.  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã tham khảo ý kiến và nhận được sự ủng hộ từ cựu lãnh đạo Hồ Cẩm Đào trước khi tiến hành điều tra ông Lệnh.Bà La và chồng đều làm việc cho cùng một chương trình truyền hình tại CCTV vào những năm 1990. Năm 2000, bà chuyển sang kênh kinh doanh của đài và nhanh chóng được thăng chức."Mọi người đều biết bà ấy có quan hệ với gia đình ông Lệnh, vì vậy họ để bà ấy làm điều mình thích",  ThePaper . cn  trích dẫn một cựu đồng nghiệp giấu tên, nói.Cốc Nguyên Húc sau đó được thăng chức lên Phó cảnh sát trưởng Hắc Long Giang năm 2010. Lần cuối ông xuất hiện trước công chúng là tại một cuộc họp ở Thẩm Dương, Liêu Ninh về hợp tác cảnh sát ở các tỉnh đông bắc ngày 5/12.  Tờ  Caixin  hôm 29/12 đưa tin ông này bị dẫn đi thẩm vấn vì cáo buộc tham nhũng.Ông Lệnh đã thăng tiến nhanh chóng vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị, cho đến năm 2012, khi con trai ông thiệt mạng trong một vụ tai nạn siêu xe ở Bắc Kinh. Ông Lệnh được cho là cố gắng che đậy vụ tai nạn này và sau đó bị giáng chức. Sự nghiệp của bà La do đó cũng bị ảnh hưởng. Bà không còn tham gia vào công tác kinh doanh cốt lõi của kênh, thay vào đó bà được giao phụ trách dựng chương trình.Kể từ năm ngoái, ít nhất 8 người làm việc cho kênh kinh doanh của CCTV đã bị bắt giữ, trong đó có hai cựu cấp trên của bà La và người dẫn chương trình nổi tiếng Nhuế Thành Cương. Truyền thông hôm 16/1 tiết lộ hai cán bộ khác có liên quan đến ông Lệnh cũng bị điều tra, trong đó có quan chức tình báo hàng đầu - Mã Kiến.Giới chức Trung Quốc đang tăng cường điều tra tham nhũng với gia đình ông Lệnh Kế Hoạch. Hồi tháng 8, các nhà điều tra bắt giữ ông Lệnh Chính Sách, người anh cả của ông Lệnh Kế Hoạch. Ông này bị cách chức Phó Chủ tịch Chính hiệp tỉnh Sơn Tây. Sau đó, ông Vương Kiện Khang, anh rể của ông Lệnh Kế Hoạch và là phó Chủ tịch thành phố Vận Thành ở tỉnh Sơn Tây, cũng bị bắt giữ.South China Morning Post  ngày 3/12 cho biết ông Lệnh Hoàn Thành, em trai út trong số 5 người anh em của ông Lệnh Kế Hoạch cũng đang bị điều tra trong một vụ việc có liên quan đến người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ nhà đầu tư tại Cơ quan Giám sát Chứng khoán Trung Quốc (CSRC).Phương Vũ