Ngoại trưởng Mỹ đặt vòng hoa tại toà soạn Charlie HebdoNgoại trưởng Mỹ hôm qua gửi lời chia buồn và tới đặt vòng hoa tại toà soạn tạp chí Charlie Hebdo, sau khi nước này thừa nhận Nhà Trắng nên gửi một quan chức cấp cao tới dự cuộc tuần hành ở Paris cuối tuần trước.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ John Kerry tới đặt một vòng hoa huệ trắng và hồng đỏ tại phía ngoài tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris. Đây là nơi xảy ra vụ xả súng đẫm máu hôm 7/1, làm 12 người, trong đó có tổng biên tập, thiệt mạng. Hai kẻ tấn công bị cảnh sát tiêu diệt trong vụ bắt cóc con tin hôm 9/1.Chuyến thăm của Ngoại trưởng John Kerry diễn ra sau khi Nhà Trắng thừa nhận họ nên gửi một quan chức cấp cao đại diện cho Tổng thống Barack Obama tới dự cuộc tuần hành hôm 11/1. Cuộc tuần hành nhằm tưởng niệm 17 nạn nhân thiệt mạng trong những vụ tấn công ở Paris tuần trước đã thu hút hàng triệu người dân cùng hơn 40 lãnh đạo các nước tham gia.Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua có cuộc gặp với ông Kerry. Các trợ lý cho biết chuyến thăm không phải để cải thiện quan hệ mà là nhằm thể hiện sự đoàn kết với Pháp, đồng minh lâu năm nhất của Mỹ."Không quốc gia nào hiểu rõ hơn Pháp rằng tự do có cái giá của nó bởi Pháp là nơi khởi nguồn của nhiều cuộc cách mạng trong tư tưởng con người. Cam kết của các bạn về tự do và tự do ngôn luận là một nguồn cảm hứng cho thế giới", Ngoại trưởng Kerry nói.Như Tâm  (Video:  Reuters )