Hải quân Mỹ bác tin tàu sân bay bị Trung Quốc tấn côngHải quân Mỹ bác bỏ những thông tin quân sự sai sự thật được đăng tải trên tài khoản Twitter của một hãng thông tấn.Tàu sân bay USS George Washington không bị tấn công, và Thế chiến III chưa bắt đầu, Hải quân Mỹ hôm 16/1 xác nhận, mặc dù trước đó hãng thông tấn  United Press International  (UPI) đăng tải những thông tin như vậy trên tài khoản Twitter.Tàu sân bay đang ở tại cảng, chứ không phải Biển Đông, Hải quân Mỹ nói với  Military Times  hôm 16/1.Tài khoản Twitter của New York Post và hãng thông tấn UPI đã bị xâm nhập và đăng những tin tức giả về kinh tế và quân sự.Trong một bài mạo danh, tài khoản twitter của UPI trích dẫn Giáo Hoàng nói rằng "Thế chiến III đã bắt đầu". Tài khoản này còn đưa ra thông tin rằng "tên lửa chống hạm của Trung Quốc đã làm hư hại tàu sân bay USS George Washington của Mỹ, hải quân Mỹ đang chiến đấu với tàu Trung Quốc ở Biển Đông".UPI hôm 16/1 tuyên bố tài khoản Twitter của mình và trang web đã bị xâm nhập vào chiều cùng ngày."6 tiêu đề tin tức giả được đăng trong khoảng 10 phút, bắt đầu từ 13h30 ngày 16/1 (1h30 ngày 17/1 giờ Hà Nội). Một số nói về Cục dự trữ liên bang, một số khác đưa tin sai sự thật rằng tàu sân bay USS George Washington đã bị tấn công",  Navy Times  dẫn lời tuyên bố của UPI.Đội ngũ công nghệ của UPI sau đó giành lại quyền kiểm soát tài khoản Twitter.  Các tweet giả được xóa khỏi tài khoản khoảng 14h ngày 16/1 (2h ngày 17/1 giờ Hà Nội).  New York Post cho biết họ đang điều tra vụ xâm nhập.Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố đề xuất thắt chặt điều luật an ninh mạng, sau một loạt các vụ tấn công vào các mục tiêu cấp cao của Mỹ, gồm trang Twitter của Lầu Năm Góc và hãng phim Sony.Tài khoản Twitter của Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ hôm 12/1 bị đình chỉ sau một cuộc tấn công của các tin tặc tự xưng là ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS).  Các tin tặc hồi tháng 11 công bố thông tin mật bị đánh cắp từ hãng phim Sony và trong những năm gần đây, tội phạm mạng đã tấn công các công ty khác của Mỹ như Home Depot và Target.Phương Vũ