Quận Cam đưa tiếng Việt vào chương trình giảng dạyHọc sinh tại một trường mẫu giáo ở thành phố Westminster, quận Cam, Mỹ, sẽ được học tiếng Việt như ngôn ngữ thứ hai theo một chương trình giảng dạy mới. Theo  Ocregister , các tiết học hàng ngày ở trường DeMille sẽ được dạy bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt. Giới chức cho hay chương trình song ngữ mới này sẽ bắt đầu vào mùa thu tới, nhằm trang bị tốt hơn cho các học sinh khả năng cạnh tranh toàn cầu."Trong xã hội toàn cầu ngày nay, việc nói ngôn ngữ thứ hai không phải là hiếm, đó là một điều cần thiết", Jamison Power, một quan chức giáo dục, nói. "Nhiều học sinh ở châu Á và châu Âu cũng đã nói ít nhất hai ngôn ngữ. Chúng ta cần thêm các chương trình như thế ở quận Cam".Các học sinh của trường DeMille không cần phải biết trước tiếng Việt và  sẽ được các giáo viên đã trải qua đào tạo đặc biệt về tiếng Việt giảng dạy.Hiện chỉ có ba trường trên toàn nước Mỹ có chương trình song ngữ Anh-Việt tương tự. Đó là các trường ở Texas, Oregon và Washington.DeMille được chọn để áp dụng chương trình này bởi ngôi trường nằm sát Little Saigon, cộng đồng người Mỹ gốc Việt  lớn nhất . Lượng học sinh của trường những năm gần đây bị sụt giảm, do đó giới chức cũng hy vọng chương trình song ngữ sẽ giúp  DeMille thu hút nhiều học sinh hơn.Trường sẽ tổ chức hai lớp học tiếng Việt với 30 em mỗi lớp. Westminster dự kiến mở rộng chương trình lên lớp một vào năm sau để nhóm học sinh đầu tiên này được tiếp tục học tiếng Việt.Các trường học khác ở Mỹ đã áp dụng chương trình song ngữ với tiếng Tây Ban Nha và tiếng Trung nhiều năm nay.Anh Ngọc