6 triệu người Philippines dự thánh lễ của Giáo hoàng FrancisKhoảng 6 triệu người dân Philippines hôm nay đổ ra các con đường ngập nước mưa, hướng tới công viên lớn nhất Manila để chào đón và tham dự buổi nói chuyện cuối cùng, kết thúc chuyến thăm một loạt nước châu Á của Giáo hoàng Francis.Đám đông, ước tính lên tới 6 triệu người, hôm nay tập trung tại Rizal, công viên lớn nhất Manila, tụ tập ở những khu vực xung quanh và xếp hàng dọc theo các tuyến phố mà xe của Giáo hoàng đi qua để chào đón, đồng thời tham dự buổi diễn thuyết của ông,  AP  dẫn lời Francis Tolentino, chủ tịch Cơ quan Phát triển Thủ đô Manila, cho biết.Linh mục Federico Lombardi, phát ngôn viên tòa thánh Vatican, cho hay đây là một con số kỷ lục về lượng người tập trung để tham dự một buổi thánh lễ kể từ năm 1995 đến nay.Giáo hoàng dành tặng buổi nói chuyện cuối cùng trong chuyến thăm các nước châu Á lần này cho trẻ em. "Chúng ta phải biết rằng mỗi đứa trẻ là một món quà luôn cần được chào đón, yêu quý và bảo vệ", Giáo hoàng Francis phát biểu. "Chúng ta cũng cần quan tâm hơn tới tầng lớp thanh niên, đảm bảo rằng họ không bị cướp đi niềm hy vọng hay bị buộc phải rơi vào một cuộc sống khó khăn trên đường phố", ông nói thêm.Biển người trong những chiếc áo mưa đủ màu sắc, tụ tập tại một khuôn viên rông khoảng 600.000 mét vuông, vỡ òa trong hạnh phúc khi chứng kiến Giáo hoàng ngồi trên chiếc xe lưu động từ từ đi qua."Chúng tôi đã nhìn thấy ngài. Đó là một phước lành. Ngay cả khi có ướt sũng vì mưa đi chăng nữa, chúng tôi vẫn cảm thấy ổn", Emmie Toreras, 38 tuổi, người đang đội trên đầu một chiếc túi ni lông để che mưa, nói. Toreras cho hay bà đã ngủ tại công viên này từ đêm 16/1 để có thể diện kiến Giáo hoàng.Trước đó, trong buổi lễ do Giáo hoàng Francis chủ trì, tại một trường đại học Công giáo ở Manila, một bé gái, 12 tuổi, từng là trẻ vô gia cư, đã đưa ra câu hỏi về việc vì sao Chúa lại để nhiều trẻ em gái bị ép làm gái mại dâm, khiến Giáo hoàng vô cùng xúc động.Sau câu hỏi cô bé bật khóc nức nở. Người đứng đầu tòa thánh Vatican phải ôm chặt em vào lòng. Sau đó, ngài đã bỏ bài diễn văn được chuẩn bị sẵn để phát biểu bằng tiếng Tây Ban Nha với một thông điệp kêu gọi nâng cao lòng trắc ẩn trong mỗi con người.Hôm qua, Giáo hoàng Francis cũng tới thành phố Tacloban, Philippines, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sau trận siêu bão Haiyan năm 2013, để tổ chức một nghi lễ ngoài trời động viên những người sống sót trong thảm họa hơn một năm về trước. Bão Haiyan tràn qua thành phố Tacloban đã san phẳng hoàn toàn nhiều ngôi làng bằng những trận cuồng phong và các cột sóng cao đến 7 mét, khiến hơn 7.300 người chết hoặc mất tích.Vũ Hoàng