Kiev nói 700 binh sĩ Nga vượt biên sang UkraineQuân đội Ukraine hôm qua cho biết có khoảng 700 binh sĩ Nga vượt qua biên giới tiến vào miền đông nước này để hỗ trợ phe ly khai."Sáng nay (19/1), hai nhóm lực lượng vũ trang từ Liên bang Nga đã vượt qua biên giới" tiến vào vùng lãnh thổ do phe ly khai chiếm giữ,  AFP  dẫn lời Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói.Cáo buộc trên được đưa ra trong thời điểm giao tranh giữa quân đội Ukraine và phe ly khai bắt đầu leo thang trở lại. Nga hiện chưa có bình luận nào. Phương Tây từng nhiều lần tố Nga điều binh sĩ hỗ trợ cho lực lượng ly khai ở đông Ukraine nhưng Moscow kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Đạn pháo trong giao tranh hôm qua rơi trúng vào một bệnh viện ở trung tâm Donetsk. Các quan chức ly khai tại khu vực này cho biết đã có 6 người bị thương, gồm 5 bệnh nhân và một bác sĩ. Phần phía trước tòa nhà bị hư hại còn các cửa sổ bị thổi bay.Một trường đại học gần bệnh viện cũng bị trúng đạn pháo, làm cộng đồng địa phương suy đoán mục tiêu có thể là một cơ quan an ninh của phe ly khai ở gần đó."Đạn pháo trúng vào cửa sổ", Larissa Polyakova, sống gần ngôi trường, nói. "May mắn là các sinh viên đã rời căn phòng từ 15 phút trước đó. Bạn có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu họ vẫn còn ở đó chứ?".Giới chức Ukraine cho biết trong ngày hôm qua, có ba người thiệt mạng, 12 người bị thương do pháo kích ở Debaltseve, cách Donetsk 60 km về phía bắc.Phe ly khai được cho là đang mở các cuộc tấn công từ những khu vực dân cư, trong khi đó, quân đội Ukraine cũng bắn đáp trả, làm dấy lên lo ngại về số phận dân thường ở miền đông Ukraine."Phe ly khai sử dụng vũ khí hạng nặng để tấn công tại Donetsk và Horlivka cùng với sự đáp trả của quân đội Kiev vào những khu vực này đang khiến tính mạng dân thường gặp nguy hiểm lớn", Denis Krivosheev, phó giám đốc Chương trình châu Âu và Trung Á của Tổ chức Ân xá Quốc tế, cho biết trong một thông báo.Như Tâm