Đức cấm biểu tình chống Hồi giáo, lo nguy cơ khủng bốCảnh sát cấm tổ chức biểu tình và tụ tập đông người ở thành phố Dresden, miền đông nước Đức, vì lo ngại kích động các cuộc tấn công khủng bố.Trong thông báo cấm cuộc biểu tình chống Hồi giáo dự kiến diễn ra hôm nay, c ảnh sát thành phố Dresden hôm qua cho biết họ nhận được thông tin cảnh báo về "mối đe dọa cụ thể" nhằm vào nhóm  Người châu Âu chống Hồi giáo hóa phương Tây (PEGIDA),  theo  AFP .Thông báo nói rõ, những kẻ cực đoan kêu gọi "kẻ ám sát trà trộn vào đám đông biểu tình và sát hại người thuộc nhóm tổ chức của PEGIDA". Điều này cũng có thể có liên hệ với dòng trên mạng xã hội  Twitter  bằng tiếng Arab gọi các cuộc biểu tình của PEGIDA là "kẻ thù của Hồi giáo".Tờ  Der Spiegel  của Đức cho biết các cơ quan tình báo nước ngoài có thông tin về "những chiến binh quốc tế" đề cập đến việc chúng thảo luận khả năng tấn công các cuộc biểu tình của PEGIDA.Theo báo  Bild,  Lutz Bachmann,  lãnh đạo nổi bật nhất của PEGIDA, "nằm trong tầm ngắm" của những kẻ quá khích. Phát ngôn viên của tổ chức này cũng xác nhận thông tin.Các cuộc tuần hành do PEGIDA tổ chức biểu lộ sự tức giận với Hồi giáo và "những kẻ tội phạm tìm kiếm nơi ẩn nấp", bắt đầu ở Dresden hồi tháng 10 năm ngoái với sự tham gia của hàng trăm người và con số cũng tăng dần lên.  Phong trào thu hút đến 25.000 người tham gia tuần hành hôm 12/1, sau các cuộc tấn công ở Paris, Pháp, trong đó 17 người thiệt mạng.Cảnh sát Pháp, Đức và Bỉ cuối tuần qua bắt hàng chục nghi phạm trong cuộc đột kích chống khủng bố, khi chính quyền các nước châu Âu đang ráo riết phá âm mưu của những kẻ có liên hệ với phiến quân Hồi giáo ở Trung Đông.Khánh Lynh