Trung Quốc bắn chết hai người muốn vượt biên sang Việt NamTruyền thông Trung Quốc hôm nay đưa tin cảnh sát nước này bắn chết hai người Duy Ngô Nhĩ đang tìm cách vượt biên sang Việt Nam ở khu vực biên giới phía nam.Cảnh sát phát hiện một nhóm người Duy Ngô Nhĩ gần một trạm thu phí đường cao tốc. Hai người trong số đó dùng dao "tấn công" cảnh sát và đã bị bắn chết,  China News Service  cho biết.Lực lượng an ninh bắt hai người và đang tìm người thứ 5 ở thành phố Bằng Tường, phía nam tỉnh Quảng Tây.Theo  AFP , người Duy Ngô Nhĩ đôi khi từ chối nhận hộ chiếu đi lại do nhà chức trách cấp và thường tìm cách vượt biên ở khu vực biên giới phía nam Trung Quốc, nơi có nhiều mạng lưới buôn bán người hoạt động. Ngoài ra, biên giới quân sự cùng địa hình đồi núi hiểm trở ở Tân Cương cũng khiến họ khó nhập cư bất hợp pháp vào Trung Á.Hàng trăm người được cho là thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đã bị bắt tại Thái Lan trong năm ngoái. Họ tự nhận là công dân Thổ Nhĩ Kỳ để tránh bị đưa trở về Trung Quốc. Nhà chức trách Trung Quốc đã phải mở chiến dịch trấn áp di cư bất hợp pháp do sự trỗi dậy của hoạt động này.Duy Ngô Nhĩ là dân tộc chiếm đa số ở Tân Cương, vùng tự trị cực tây Trung Quốc. Mâu thuẫn sắc tộc với người Hán khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực.Bắc Kinh trong những tháng gần đây mở một đợt truy quét lớn, bắt hàng trăm người và và tuyên khoảng 50 án tử hình cùng tù chung thân kể từ tháng 6.Như Tâm