EU phối hợp với các nước Hồi giáo chống khủng bốLiên minh châu Âu thông báo sẽ triển khai kế hoạch chống khủng bố cùng các quốc gia Hồi giáo và tăng cường chia sẻ tin tình báo, trong bối cảnh nhiều cuộc biểu tình và bạo lực mới nổ ra để phản đối tạp chí Charlie Hebdo đăng biếm họa."Chúng tôi đang xem xét các kế hoạch cụ thể để triển khai trong những tuần tới với một số nước để tăng cường mức độ hợp tác chống khủng bố",  AFP  dẫn lời bà Federica Mogherini,Trưởng ban Chính sách Đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), hôm qua nói sau cuộc gặp với trưởng Liên đoàn Arab và bộ trưởng các nước châu Âu ở Brussels. "Tôi xác định đó là Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Yemen, Algeria và các quốc gia Vùng Vịnh".Bà Mogherini nói đây "dường như là lần đầu tiên có nhận thức sâu sắc về sự cần thiết phải làm việc cùng nhau".EU còn bố trí an ninh tại các Đại sứ quán của liên minh ở những quốc gia Hồi giáo nhằm tăng cường hợp tác, đồng thời tăng cường năng lực ngôn ngữ Arab để ứng phó với chiến dịch tuyên truyền liên quan đến Hồi giáo. Theo bà Mogherini, việc chia sẻ thông tin tình báo không chỉ trong nội bộ EU mà với các quốc gia khác quanh EU là điều cần thiết.Ngoại trưởng các nước thành viên EU hôm qua nhóm họp trong bối cảnh những vụ tấn công Hồi giáo và làn sóng bắt nghi phạm vừa diễn ra khắp châu Âu. Sự chia rẽ đang lan rộng. Hàng trăm nghìn người tuần hành ở Chechnya, Nga, và hàng chục nhà thờ ở Niger đã bị đốt để phản đối đăng tải hình ảnh biếm họa Nhà tiên tri đạo Hồi Mohammed.Cuộc họp còn chuẩn bị cho phiên họp thượng đỉnh châu Âu đặc biệt dành riêng cho chủ đề chống khủng bố vào ngày 12/2 .Châu Âu đang trong tình trạng báo động cao sau khi ba tay súng Pháp sát hại tổng cộng 17 người trong các vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí châm biếm Charlie Hebdo và một siêu thị Do Thái ở Paris hồi đầu tháng. Chúng tuyên bố đại diện cho al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo (IS) để hành động.Cảnh sát Bỉ hôm 15/1 tiêu diệt hai kẻ nghi là phiến quân trong một cuộc đột kích. Hàng chục vụ bắt người còn diễn ra ở Đức, Hy Lạp và Pháp trong đợt truy quét an ninh gần đây trên khắp châu Âu.Như Tâm