Putin: Hãy cho người nói Nga can thiệp bầu cử Mỹ 'uống thuốc'Tổng thống Nga Vladimir Putin phủ nhận những cáo buộc cho rằng chính phủ Nga đã can thiệp vào cuộc bẩu cử Mỹ năm 2016.Ông Valdimir Putin cho rằng người Mỹ cần chấm dứt "những huyên thuyên vô ích và gây hại" về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ,  Guardian  dẫn lời Tổng thống Nga phát biếu tại diễn đàn kinh tế St. Petersburg.Cơ quan tình báo Mỹ không đưa ra được những bằng chứng cụ thể về việc Nga thực hiện các cuộc tấn công mạng xâm nhập thư điện tử của Đảng Dân chủ và một trợ lý của bà Hillary Clinton, ông Putin nhấn mạnh.Trả lời về nghi vấn đội ngũ tranh cử của Tổng thống Donald Trump liên hệ với các quan chức Nga, ông Putin tuyên bố hai bên gặp nhau chỉ nói "những điều chung chung về xây dựng mối quan hệ"."Chúng tôi có cần phải đưa thuốc cho họ uống không? Có ai cần thuốc không? Hãy cho họ uống thuốc, thật đấy!" câu nói đùa của Tổng thống Nga ám chỉ cáo buộc thông đồng giữa Nga và đội ngũ của ông Trump là "điên rồ".Ông Putin cho rằng động cơ đằng sau những cáo buộc này là nhằm "giải quyết vấn đề chính trị trong nước bằng các công cụ ngoại giao" và việc này đang phá hỏng quan hệ quốc tế."Vấn đề nằm trong nội bộ chính trị của Mỹ. Đội ngũ của ông Trump đã hoạt động rất hiệu quả trong chiến dịch tranh cử", Tổng thống Nga nói chính đội ngũ tranh cử của ông Trump đã tạo nên chiến thắng."Thành thật mà nói, đã có lúc tôi nghĩ ông ấy tiến vào quá sâu rồi nhưng hóa ra ông ấy đúng: ông ấy từng bước tiếp cận những nhóm cử tri mà ông ấy tin họ sẽ bỏ phiếu ủng hộ, và họ đã đi và bỏ phiếu cho ông ấy thật", ông Putin nói.An Hồng