Cảnh sát Đài Loan bắn chết kẻ đấu súng tại sân bayTay súng bị bắn chết sau một cuộc đấu súng với cảnh sát ở sân bay ở miền trung Đài Loan vào hôm qua. Hai người khác bị thương trong vụ việc.Theo  CNA , người đàn ông họ Chang, 45 tuổi, được cho là đã tức giận với cảnh sát sau khi họ chặn xe máy của ông do cô con gái ngồi sau không đội mũ bảo hiểm. Người đàn ông đã nhặt khẩu súng rơi từ túi của một sĩ quan cảnh sát và  nã 12 phát đạn vào các cảnh sát tại sân bay Đài Trung . Hai cảnh sát đáp trả bằng 11 phát súng.Người đàn ông bị cảnh sát bắn chết trong cuộc đấu súng. Thi thể ông này được xác định có 4 vết đạn trên ngực, bụng, lưng và hông.Người bị thương gồm một cảnh sát và một cô gái 23 tuổi, đã được đưa tới bệnh viện gần đó. Cảnh sát đang tạm giữ cô con gái "khoảng 10 tuổi" của ông Chang để phục vụ cho cuộc điều tra.Trọng Giáp