Trung Quốc bác cáo buộc ăn cắp mẫu chiến đấu cơ MỹTrung Quốc khẳng định không có cơ sở để cáo buộc gián điệp mạng của nước này ăn cắp mẫu chiến đấu cơ F-35 do Mỹ sản xuất. "Cái gọi là bằng chứng, được dùng để đưa ra những cáo buộc vô căn cứ chống lại Trung Quốc, là hoàn toàn vô lý",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi trong cuộc họp báo hôm qua.Ông Hồng đưa ra tuyên bố trên khi Bắc Kinh đối mặt với cáo buộc ăn cắp, theo  tài liệu do cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden tiết lộ cho tạp chí  Der Spiegel .Tài liệu này cho hay, gián điệp mạng Trung Quốc đã thu thập một lượng lớn thông tin nhạy cảm liên quan đến phi cơ tàng hình F-35 do tập đoàn Mỹ  Lockheed Martin sản xuất, như chi tiết về  hệ thống radar, sơ đồ động cơ và các phương pháp làm mát khí thải.Chúng cũng gồm các công nghệ quân sự về máy bay ném bom tàng hình B-2, chiến đấu cơ tàng hình F-22 Raptor, tàu ngầm hạt nhân và các hồ sơ quân nhân.Lầu Năm Góc trước đây từng thừa nhận tin tặc đã thâm nhập vào kho thông tin về F-35 nhưng không công khai cáo buộc Trung Quốc.Ông Hồng cho rằng "tính chất phức tạp" của các vụ tấn công mạng khiến việc xác định kẻ tấn công rất khó khăn. Tuy nhiên, Trung Quốc muốn hợp tác với các nước khác để ngăn chặn tin tặc."Theo các tài liệu do người có liên quan đưa ra, một số nước cũng có lý lịch về an ninh mạng đáng xấu hổ", ông Hồng nói, ngụ ý đến những tiết lộ   của Snowden năm 2013 về hệ thống do thám quy mô lớn, gây tranh cãi của Washington.F-35 là dự án quốc phòng đắt đỏ nhất trong lịch sử Mỹ. Lockheed Martin đang sản xuất loại chiến đấu cơ này cho Washington và các đồng minh với chi phí khoảng 400 tỷ USD, sau nhiều lần trì hoãn và phát sinh nhiều chi phí ngoài dự kiến.Các chuyên gia quốc phòng nhận định Chengdu J-20, máy bay tàng hình đầu tiên của Trung Quốc, và Shenyang J-31 Falcon Hawk, chiến đấu cơ hiện đại nhất của nước này, đều chịu ảnh hưởng lớn từ thiết kế của Mỹ. Trong đó, Falcon Hawk có bề ngoài khá giống F-35.Nhà sản xuất J-31, tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc, từng gây xôn xao khi tuyên bố loại phi cơ này có thể "hạ gục" F-35.Anh Ngọc