Người Việt bị nghi trốn trong gầm xe tải để vào Hong KongHong Kong hôm qua bắt 23 người liên quan đến một vụ buôn người qua biên giới bằng cách cho trốn dưới gầm xe tải, trong số  này có 12 người Việt.Theo  SCMP , hôm qua cảnh sát Hong Kong đã bắt giữ 23 người, trong đó có 12 người Việt, 10 người Hong Kong và một người Trung Quốc đại lục. Cảnh sát cho rằng một số tên là thành viên chủ chốt của một tổ chức buôn người trái phép qua biên giới. Chúng tổ chức đưa lao động người Việt trốn sang Hong Kong bằng cách giấu họ dưới gầm xe tải.Chiến dịch truy quét này có tên là Firenet, do công an tỉnh Quảng Đông, Thẩm Quyến và Cục xuất nhập cảnh Hong Kong phối hợp. Trong số những người Hong Kong bị bắt giữ, 3 người là thành viên chủ chốt của tổ chức buôn người, 6 người khác bị buộc tội sử dụng lao động bất hợp pháp."Chúng tôi cho rằng tổ chức này đã hoạt động được 3 tháng", Choi Yue-ning, cảnh sát phụ trách người nhập cư khu vực Lok Ma Chau, Hong Kong, nói. "Sau cuộc truy quét quy mô lớn này, chúng tôi đã đập tan tổ chức của chúng".Choi giải thích các công nhân Việt Nam nhập cảnh hợp pháp vào Trung Quốc theo đường biên giới tỉnh Quảng Tây, nhưng khi tới Thẩm Quyến, họ trốn vào chỗ trống giữa khung gầm và bánh xe tải chở hàng để vào Hong Kong, thường là vào sáng sớm.Mỗi người phải trả cho bọn buôn người 8 đến 10 nghìn đô la Hong Kong (1.000 - 1.300 USD). Cảnh sát cũng thu giữ 9 thẻ căn cước Hong Kong giả.Cảnh sát Hong Kong cho biết lượng người Việt Nam nhập cư bất hợp pháp gia tăng trong những tháng gần đây. Tháng 9 và tháng 10/2014, số lượng người Việt bị bắt vì nhập cư bất hợp pháp lần lượt là 150 và 156 người. Tháng 3 năm ngoái, một người Việt Nam 25 tuổi, làm công nhân bất hợp pháp ở một công trường xây dựng, thiệt mạng vì ngã từ giàn giáo.Vụ việc phản ánh tình trạng thiếu lao động tại Hong Kong, trong khi những người nhập cư trái phép được phát hiện bị trả lương thấp hơn nhiều so với mức lương tối thiểu.Hồng Hạnh