Cựu sếp nữ Korean Air ra tòa vì vụ đuổi tiếp viênCho Huyn-ah, cựu phó chủ tịch hãng hàng không Korean Air, hôm qua bác cáo buộc vi phạm an toàn hàng không sau khi buộc một máy bay đang trên đường lăn trở về sân bay ở New York để đuổi tiếp viên trưởng.Cho Hyun-ah, con gái lớn của Chủ tịch hãng hàng không Korean Air Cho Yang-ho, bị tạm giam từ khi có lệnh bắt chính thức cách đây ba tuần. Cô được đưa tới tòa án quận phía tây Seoul bằng xe buýt. Cho mặc đồng phục tù nhân màu xanh lá cây, đứng cúi đầu trong phòng xử đông nghịt người và trả lời như nói thầm.Cho từ chức phó chủ tịch phụ trách dịch vụ trên khoang của hãng hàng không Korean Air hôm 9/12. Hành động này diễn ra 4 ngày sau khi cô khiến dư luận Hàn Quốc bức xúc vì lớn tiếng mắng một tiếp viên do phục vụ hạt mắc ca trong gói đóng kín thay vì đổ ra đĩa.Cô còn buộc phi công quay ngược máy bay trở lại cổng để đuổi tiếp viên trưởng xuống. Lúc đó máy bay đang di chuyển trên đường lăn, chuẩn bị cất cánh. Chuyến bay New York - Seoul chở hơn 250 hành khách sau đó hạ cánh xuống thành phố Incheon muộn 11 phút so với dự kiến.Tuy nhiên, cựu sếp nữ Korean Air trong phiên xử hôm qua đã bác bỏ cáo buộc tấn công tiếp viên trưởng Park Chang-jin. Trước đó, Park nói Cho đã khiến ông phải quỳ xuống xin tha thứ trong khi thọc ông bằng một cuốn sổ tay phục vụ.Trong tuyên bố mở đầu, luật sư bào chữa cho Cho tranh luận rằng các cáo buộc là dựa trên "những thông báo phóng đại", đồng thời không có vi phạm an toàn hàng không vì phi cơ vẫn còn ở trên mặt đất và chưa tới đường băng khi nó quay lại."Cáo buộc Cho vi phạm nguyên tắc an toàn hàng không nên được xem xét lại",  AFP  dẫn lời luật sư bào chữa nói, đồng thời cho biết thêm rằng Cho đã "cực kỳ hối hận" về hành vi của cô.Cho, 40 tuổi, phải chịu hình phạt tối đa 10 năm tù nếu bị kết tội vi phạm an toàn hàng không. Cô còn có thể ngồi tù thêm 5 năm với cáo buộc ép nhân viên Korean Air khai sai sự thật và can thiệp vào việc thi hành nhiệm vụ.Hình ảnh gia đình Cho còn bị hoen ố thêm khi các công tố viên tiết lộ rằng em gái Cho Huyn-ah, cũng là một giám đốc điều hành cấp cao của Korean Air, từng gửi tin nhắn cho cô, nói sẽ "trả thù" thay chị. Cô em gái sau đó đã xin lỗi vì hành động này.Cùng bị đưa ra xét xử với Cho còn có một giám đốc điều hành Korean Air với cáo buộc làm giả chứng cứ và một quan chức thuộc Bộ Giao thông vận tải Hàn Quốc vì làm rò rỉ thông tin điều tra của chính phủ.Bộ Giao thông vận tải Hàn Quốc có kế hoạch trừng phạt Korean Air với lệnh hạn chế chặng bay kéo dài một tháng hoặc phạt tới 2 triệu USD. Cơ quan này còn tuyên bố trừng phạt 8 quan chức sau khi họ thừa nhận có thiên vị cho Cho và Korean Air trong quá trình điều tra.Như Tâm