IS dọa đánh bom khi Obama thăm Ấn ĐộMột tài khoản Twitter của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kêu gọi một vụ tấn công bằng bom xe khi Tổng thống Mỹ Obama thăm Ấn Độ vào cuối tuần này.  India Today  dẫn bài viết trên tài khoản  có tên  Magnet Gas  hôm 19/1 kêu gọi các đồng đảng đánh bom hóa học nhằm vào xe của Tổng thống Obama.Cơ quan Điều tra Quốc gia Ấn Độ (NIA) nghi ngờ tài khoản này do một trong 4 thanh niên ở thành phố Than e, bang Maharashtra, nắm giữ. Những tên này đều đã bỏ nhà sang Iraq chiến đấu cho  IS từ năm ngoái.  Một kẻ trong số trên được cho là đã thiệt mạng vì đánh bom tự sát ở Syria, còn kẻ khác đã trở về Ấn Độ và đang bị giam giữ.  Magnet Gas có gần 300 người theo dõi và đã đăng hơn 530 tweet. Địa điểm của người sử dụng theo Twitter là ở Thổ Nhĩ Kỳ.NIA cho hay họ đang theo dõi sát các động thái trên tài khoản này. Giới chức Mỹ cũng sẽ được tiếp cận với thông tin về vụ việc.Tổng thống Obama dự kiến đến Ấn Độ vào ngày 25/1 và trở thành khách mời chính tại lễ diễu hành nhân kỷ niệm Ngày Cộng hòa, ngày quốc khánh của nước này.An ninh ở New Delhi được đặt trong tình trạng báo động cao nhất vì chuyến thăm của Obama. Một phòng điều khiển chung sẽ điều hành hoạt động giám sát ở mọi ngõ ngách của thủ đô.Các nguồn tin cho biết hệ thống an ninh được thiết lập thành 7 vòng bao quanh khu vực ghế ngồi của ông Obama. Không phận phía trên khu vực này do một radar giám sát.Ngoài ra, Ấn Độ cũng triển khai thêm gần 1.200 binh sĩ dọc biên giới ở bang Jammu và Kashmir  để tăng cường an ninh nhân sự kiện này.Anh Ngọc