Đức sơ tán lễ hội hơn 80.000 người vì nguy cơ khủng bốNhà chức trách Đức sơ tán hơn 80.000 người tham gia một lễ hội âm nhạc ở nước này vì "nguy cơ khủng bố".Lễ hội âm nhạc Rock am Ring được tổ chức tại khu phức hợp thể thao Nuerburgring, gần thành phố Nuerburg, phía tây Đức, kéo dài từ ngày 2 đến 4/6. Sự kiện thu hút hàng chục nghìn người."Do có đe dọa khủng bố, chúng tôi đề nghị đơn vị tổ chức tạm thời dừng lễ hội để đề phòng",  Reuters  dẫn thông báo từ cảnh sát thị trấn Koblenz, gần Nuerburg, cho biết ngày 2/6.  Cảnh sát thu được "thông tin cụ thể và không thể loại trừ khả năng khủng bố".Khán giả di chuyển sang khu trại gần đó "một cách trật tự và có kiểm soát". Ước tính có đến 87.000 người tới Rock am Ring ngày 2/6.Theo  AFP , an ninh cho lễ hội âm nhạc đã được tăng cường bằng việc bổ sung 1.200 nhân viên an ninh nhằm tránh xảy ra sự việc đáng tiếc như vụ đánh bom nhà thi đấu Manchester, Anh, hôm 22/5.Đức đang trong tình trạng cảnh giác cao sau vụ phiến quân tấn công một chợ Giáng sinh ở thủ đô Berlin ngày 19/12. Kẻ tấn công cướp xe tải, sát hại tài xế người Ba Lan rồi lao xe vào chợ khiến 11 người thiệt mạng.Như Tâm