Nghị sĩ Mỹ giơ bút chì tưởng niệm nạn nhân khủng bố ở ParisMột số nghị sĩ Mỹ giơ cao những cây bút chì khi Tổng thống Barack Obama đọc Thông điệp Liên bang, nhằm tưởng niệm các nạn nhân khủng bố ở Paris. Dân biểu Gwen Moore, đại diện của phe Dân chủ ở Wisconsin, trước đó đã kêu gọi các thành viên của quốc hội Mỹ giương cao những cây bút chì khi Tổng thống Barack Obama đọc Thông điệp Liên bang, nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Paris cũng như tưởng niệm các nạn nhân trong các cuộc tấn công ở Pháp hồi đầu tháng.Theo  CNN , ít nhất 50 nghị sĩ đảng Dân chủ đã đồng ý tham gia cùng bà Moore khi ông Obama phát biểu về nhiệm vụ chống khủng bố ở khắp thế giới, từ Pakistan cho đến Paris."Chúng tôi không muốn phá vỡ Thông điệp Liên bang. Chúng tôi đánh giá cao việc tất cả các thành viên của quốc hội sẽ có mặt ở đây cùng một lúc để bày tỏ sự ủng hộ và đoàn kết", Eric Harris, thư ký báo chí của bà Moore, người đưa ra ý tưởng trên, nói. "Tôi nghĩ công bằng mà nói chúng ta chưa bao giờ chứng kiến loại môi trường chính trị này trước đây và tôi nghĩ rằng việc bày tỏ sự ủng hộ của chúng ta là rất quan trọng ".Cách giương cao bút đã trở thành một biểu tượng của sự thách thức trong các cuộc tuần hành và biểu tình ở nhiều nước trên thế giới sau khi các tay súng cực đoan tấn công vào tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo.Kế hoạch thực hiện hành động chưa từng có ở quốc hội Mỹ trong thời gian tổng thống đọc Thông điệp Liên bang thu hút nhiều sự ủng hộ, ông Harris nói. Tuy nhiên, nỗ lực này cũng vấp phải một số ý kiến phản đối, cho rằng điều này gây khó khăn cho sự kiện.Ông Harris đã thông báo cho Nhà Trắng và lãnh đạo đảng Dân chủ về kế hoạch, đồng thời cung cấp danh sách các thành viên dự kiến tham gia.Ban đầu, ông Harris chỉ gửi ý tưởng của mình cho các thư ký báo chí của đảng Dân chủ qua email, nhưng sau đó kế hoạch bị rò rỉ và nhanh chóng được công khai.Bà Moore cho rằng đây là một cách tưởng niệm rất cảm động. Dù bị gãy tay và chân do ngã trong kỳ nghỉ gần đây, bà cho biết vẫn ngồi xe lăn để tham dự sự kiện ở Đồi Capitol và giơ cao cây bút chì của mình bằng cánh tay lành lặn.Anh Ngọc