Putin nói tin tặc tấn công bầu cử Mỹ 'có thể ở bất cứ đâu'Tổng thống Nga Vladimir Putin nói tin tặc tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 có thể đến từ bất cứ đâu."Tin tặc có thể ở bất kỳ đâu. Họ có thể ở Nga, châu Á... thậm chí là Mỹ, Mỹ Latin", Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn  NBC News . Toàn bộ nội dung cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng ngày 4/6. "Họ có thể là tin tặc ở Mỹ, có kỹ năng và chuyên nghiệp đến mức có thể đổ lỗi sang Nga".Theo ông Putin, sau khi tính toán, họ công bố thông tin và đưa Nga vào. "Bạn có thể tưởng tượng điều gì như vậy không? Tôi có thể", ông chủ Điện Kremlin nói.Cộng đồng tình báo Mỹ cáo buộc Tổng thống Putin ra lệnh tấn công mạng và tác động cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 nhằm giúp Donald Trump, đảng Cộng hòa, có lợi thế.Phát biểu tại diễn đàn kinh tế thường niên tổ chức tại St. Petersburg ngày 2/6, Tổng thống Putin lên án cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ."Cáo buộc vô nghĩa và gây hại này cần phải dừng lại", ông nói. "Tôi nhắc lại, đây là sự chuyển hướng từ tranh cãi chính trị nội bộ Mỹ ra trường thế giới".Như Tâm