Moscow lên án Mỹ dựng lên vụ án điệp viênMoscow hôm nay lên án việc Washington bắt một người với cáo buộc là điệp viên Nga, gọi đây là động thái "khiêu khích", làm tổn hại thêm mối quan hệ song phương vốn đang trong tình trạng căng thẳng."Mỹ đã quyết định triển khai giai đoạn cuối cùng trong chiến dịch chống Nga của họ",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich cho biết trong một thông báo. "Chúng tôi yêu cầu chấm dứt ngay chuỗi hành động khiêu khích của cơ quan an ninh Mỹ nhằm vào các đại diện của Nga này".Ông Lukashevich còn chỉ trích Mỹ bởi nhà chức trách nước này "không đưa ra được bằng chứng" củng cố cho cáo buộc Evegeny Buryakov, người đàn ông bị bắt, là một điệp viên và yêu cầu lập tức thả người.Mỹ hôm qua cáo buộc ba người gồm Evgeny Buryakov, Igor Sporyshev và Victor Podobnyy có âm mưu thu thập thông tin tình báo kinh tế cho Nga, trong đó có thông tin về lệnh trừng phạt của Mỹ đối với nước này, và tuyển mộ người dân thành phố New York làm nguồn tin tình báo.Theo tài liệu của tòa án, Buryakov, 39 tuổi, bí mật làm việc cho Cục Tình báo Nước ngoài Nga. Buryakov che giấu hành vi dưới vỏ bọc nhân viên ngân hàng Vnesheconombank của Nga. Buryakov bị bắt hôm qua tại quận Bronx, New York và đang phải đối mặt với bản án lên đến 15 năm tù.Sporyshev, 40 tuổi và Podobny, 27 tuổi, bị cáo buộc dính líu vào đường dây gián điệp này nhưng hiện không sống ở Mỹ. Họ là nhân viên cơ quan đại diện cho chính phủ Nga tại Mỹ, vì thế được quyền miễn tố ngoại giao khi ở nước này.Cơ quan Tình báo Nước ngoài Nga (SVR) hôm nay từ chối đưa ra bình luận về các cáo buộc đối với Sporyshev và Podobny. "Chúng tôi không bình luận gì cả", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời ông Sergei Ivanov, người phát ngôn SVR, nói.Như Tâm