Trung Quốc dự định duyệt binh lớn 'để răn đe Nhật'Trung Quốc năm nay dự kiến tổ chức cuộc duyệt binh quy mô lớn đầu tiên kể từ 2009, nhân kỷ niệm kết thúc Thế chiến II, với mục đích "răn đe Nhật Bản".Thông tin được  People's Daily , cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc, dẫn một báo cáo Hong Kong cho biết.Một trong những lý do tổ chức cuộc duyệt binh lớn nhân kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II là để "răn đe Nhật Bản và tuyên bố với toàn cầu quyết tâm của Trung Quốc trong việc duy trì trật tự thế giới thời hậu chiến"."Chỉ bằng cách biểu thị năng lực quân sự, Trung Quốc mới có thể cho Nhật Bản thấy thái độ và sự quyết tâm của mình, cho nước này biết rằng bất kỳ ai dám thách thức trật tự thời hậu chiến với Trung Quốc và đụng đến những lợi ích cốt lõi của Trung Quốc thì đó là kẻ thù và phải chuẩn bị tâm lý cho sự phản công mạnh mẽ từ Trung Quốc", bài viết của tác giả Hu Zhanhao, một  nhà bình luận về các vấn đề tài chính và toàn cầu, có đoạn.   
	Những mục đích khác của sự kiện này là thị uy sức mạnh quân sự và phát huy niềm tự tôn của Trung Quốc.Bài viết không đưa ra thời điểm tổ chức cuộc duyệt binh nhưng cho hay đây sẽ là lần đầu tiên hoạt động này không diễn ra trong ngày quốc khánh.  Trung Quốc từng tổ chức duyệt binh lớn vào các năm 1999 và 2009 để kỷ niệm 50 năm và 60 năm thành lập nước.Nhiều tờ báo khác của Trung Quốc đã đưa lại bài viết trên  People's Daily  như một cách xác nhận thông tin.Tại cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết nước này đã lên kế hoạch cho một loạt hoạt động chào mừng và kỷ niệm nhân dịp kết thúc Thế chiến II, nhưng không hé lộ chi tiết. 
	Bà nhấn mạnh rằng Trung Quốc vừa là nước thắng cuộc vừa là chiến trường trong suốt cuộc chiến. "Chúng tôi đã đóng góp và hy sinh lớn để giành chiến thắng trong cuộc chiến này", bà nói.  
	Các hoạt động kỷ niệm dự kiến sẽ "khơi dậy những ký ức lịch sử trong toàn nhân loại" và là cách để Trung Quốc "bảo toàn chiến thắng và kết quả của Thế chiến II cũng như trật tự thời hậu chiến", bà nhấn mạnh.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản từ lâu tồn tại nhiều căng thẳng do các mâu thuẫn từ chiến tranh và tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông.  
	Hai bên đã có những bước đi nhằm làm giảm căng thẳng như tổ chức cuộc gặp song phương đầu tiên giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Tập Cận Bình bên lề một hội nghị khu vực ở Bắc Kinh cuối năm ngoái. Tuy nhiên, cuộc gặp đã diễn ra trong không khí ảm đạm.Trung Quốc cũng đang theo dõi sát sao một tuyên bố nhân dịp kỷ niệm này sẽ được ông Abe đưa ra vào cuối năm nay. Thủ tướng Nhật Bản hồi đầu tháng nói rằng ông sẽ ra một tuyên bố mới về Thế chiến II nhưng vẫn lặp lại những lời xin lỗi vì hành động của nước này trong thời chiến.Anh Ngọc