Nữ con tin ở Sydney chết vì trúng đạn cảnh sátKatrina Dawson, một trong những con tin bị bắt cóc ở quán cafe Sydney tháng trước, bị trúng đạn từ cảnh sát và chết ngay tại chỗ. Ngày đầu tiên của cuộc thẩm tra về vụ bắt cóc con tin ở quán cafe Lindt diễn ra tại tòa án bang New South Wales. Nhiều con tin sống sót có mặt và dự kiến đóng vai trò nhân chứng. Một vài người trong số họ không kìm được nước mắt.Jeremy Gormly, luật sự hỗ trợ cho điều tra viên, cho biết Dawson, một nữ luật sư 38 tuổi và đã có ba con, bị trúng "6 mảnh vỡ của một hoặc nhiều viên đạn cảnh sát, nẩy từ những bề mặt cứng vào cơ thể của cô"."Tôi sẽ không công bố chi tiết mức độ tổn thương đối với cô Dawson mà chỉ nói rằng một mảnh đạn đã đâm vào một mạch máu lớn. Cô ấy nhanh chóng bất tỉnh và qua đời ngay sau đó",  New Zealand Herald  dẫn lời ông Gormly.Hồi đầu tháng, truyền thông Australia từng đưa tin nữ nạn nhân chết do bị những mảnh đạn của cảnh sát găm vào tim và vai.Trong cuộc thẩm tra hôm nay, các nhà chức trách cũng công bố chi tiết về cái chết của nạn nhân thứ hai, chủ quán cafe Tori Johnson. Anh thiệt mạng do bị kẻ bắt cóc Man Haron Monis bắn vào sau đầu.Monis, một giáo sĩ tự xưng 50 tuổi, người Iran, có một tiền án tiền sự dài. Sáng ngày 15/12/2014, y cầm súng xông vào quán cafe Lindt vào bắt giữ 18 người ở bên trong làm con tin.Ông Gormly cho biết vào hơn 2h sáng ngày hôm sau, Monis bắt Johnson quỳ trên sàn. "Một lúc sau, Monis bắn vào đầu của cậu ấy mà không nói gì hay cảnh báo gì thêm", ông nói.Johnson được cho là chết ngay lập tức khi trúng đạn ở cự ly chỉ 75 cm. Chính thời điểm này, cảnh sát quyết định đột kích vào quán để giải cứu các con tin còn lại.Monis bị lực lượng an ninh bắn ít nhất 13 phát vào mặt và cơ thể khi đang cố gắng nạp đạn. Cảnh sát đã bắn tổng cộng 22 loạt đạn khi họ xông vào tòa nhà. Những mảnh đạn cũng văng trúng một sĩ quan và ba con tin khác nhưng những người này đều sống sót.Trong 16 giờ cố thủ bên trong Lindt, Monis đã ép các con tin giăng một lá cờ Hồi giáo lên cửa sổ và tuyên bố đây là một vụ tấn công Australia của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Y cho biết đang mang theo bom và đã cài sẵn những quả khác ở một số địa điểm công cộng của Sydney.Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy thiết bị nổ nào. Mối liên hệ của y với các mạng lưới phiến quân quốc tế vẫn đang được làm rõ.Anh Ngọc