Malaysia tính nâng cấp căn cứ tàu ngầm gần Biển ĐôngMalaysia thông báo về khả năng trang bị hệ thống phòng không cho căn cứ hải quân gần Biển Đông để đối phó với những mối đe doạ và thách thức. "Trong bối cảnh này, việc đó nhằm đảm bảo an toàn cho căn cứ của chúng ta", hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời ông Hishammuddin Tun Hussein, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia, hôm 26/1 nói. Ông cho biết việc mua thiết bị phòng không nào sẽ được quyết định sau vì còn phụ thuộc vào kinh tế và tình hình chính trị.Ông Hishammuddin nói với các phóng viên sau khi thăm và thị sát căn cứ hải quân Kota Kinabalu, trong khuôn khổ chuyến đi kéo dài ba ngày tới miền đông Malaysia nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng của quân đội.Bộ trưởng quốc phòng Malaysia cho hay việc nâng cấp căn cứ phù hợp với sự phát triển của khoa học kỹ thuật và nhu cầu của hải quân hoàng gia nước này trong việc đối phó với tình hình hiện nay ở Biển Đông và vùng biển đông Sabah.Ngoài ra, ông Hishammuddin cũng cho biết cơ sở sửa chữa tàu ngầm Scorpene đang được xây tại căn cứ đã hoàn thiện 12% và việc xây dựng diễn ra theo đúng kế hoạch.Căn cứ Kota Kinabalu của Hải quân Hoàng gia Malaysia được xây năm 2001, gồm trụ sở Vùng Hải quân II và các trụ sở căn cứ tàu ngầm. Căn cứ này hợp tác chặt chẽ với Brunei và Philippines thông qua những cuộc tập trận thường niên. Đây cũng là nơi nhiều tàu nước ngoài như Mỹ, Australia, Brunei, Pháp, Nhật, Singapore và Ấn Độ cập cảng.Trọng Giáp