Nghi phạm khủng bố Pháp bị bắt trên đường sang SyriaMột người Pháp bị nghi dính líu đến những kẻ khủng bố tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo được dẫn độ về Pháp sau khi bị bắt trên đường trốn sang Syria.Fritz-Joly Joachin, một công dân Pháp gốc Haiti, bị bắt tại Bulgary hôm 1/1, lúc đang cố nhập cảnh vào Thổ Nhĩ Kỳ cùng con trai ba tuổi .Theo hãng thông tấn  Sofia , mẹ của đứa trẻ cảnh báo rằng Joachin đang định đưa cậu bé  đến Syria để huấn luyện cùng các chiến binh Hồi giáo.  Joachin bị cáo buộc tham gia một nhóm khủng bố và có liên hệ với một mạng lưới đưa chiến binh sang Syria.Y thừa nhận là đồng sự của Said Kouachi và Cherif Kouachi,  những kẻ tấn công vào tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, nhưng nói rằng không biết gì về kế hoạch của chúng.Hôm 7/1, hai anh em Kouachi xông vào tòa soạn báo ở Paris và xả súng làm 12 người thiệt mạng.  Hai ngày sau, một tay súng thứ ba, Amedy Coulibaly, giết chết 4 người Do Thái tại một siêu thị. Một nữ cảnh sát cũng bị y bắn chết trước đó.Những kẻ cực đoan này có liên hệ với các nhóm khủng bố ở Trung Đông và tuyên bố chúng đang trả thù việc Charlie Hebdo nhiều lần đăng tải các biếm hoạ về nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed. Tổng cộng 17 nạn nhân đã thiệt mạng trong những vụ tấn công ở Paris.Joachin, 29 tuổi, đã được dẫn độ từ Bulgary sang Pháp hôm qua và dự kiến bị thẩm vấn vào cuối ngày.  Giới chức Pháp đã bắt 4 người khác với cáo buộc dính líu đến những kẻ tấn công trên.Anh Ngọc