Mỹ tăng viện trợ Ukraine, dọa trừng phạt thêm NgaMỹ hôm qua ký thỏa thuận cung cấp khoản vay đảm bảo 2 tỷ USD giúp Ukraine "chi tiêu xã hội ngắn hạn" và thông báo Washington đã chuẩn bị các biện pháp để trừng phạt kinh tế đối với Moscow nếu cần thiết.Sau khi ký thỏa thuận với người đồng cấp Ukraine Natalia Yaresko, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew còn lên án cái ông gọi là "sự xâm lược của Nga", ám chỉ việc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine chống lại các lực lượng Kiev,  Reuters  cho hay."Chúng tôi vẫn sẵn sàng thực hiện nhiều hơn (về trừng phạt) nếu cần thiết. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các nước đồng minh để gia tăng áp lực lên Nga", ông Lew phát biểu trước báo giới tại buổi lễ ký thỏa thuận.Lew cho biết lệnh trừng phạt có thể được nới lỏng nếu Moscow tuân thủ các điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn Minsk, ký ngày 5/9, đồng thời rút những tay súng Nga cùng trang thiết bị quân sự khỏi Ukraine. Trong khi đó, Moscow bác bỏ cáo buộc của phương Tây và Kiev rằng Nga điều động lực lượng thường trực tới miền đông Ukraine.Theo Bộ trưởng Lew, thỏa thuận giữa Kiev và Washington còn phụ thuộc vào việc  Ukraine tiếp tục cải cách tài chính, chống tham nhũng và duy trì hướng đi để đáp ứng các điều kiện trong chương trình cho vay của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ngoài khoản vay đảm bảo 2 tỷ USD, Tổng thống Barack Obama vào ngày 2/2 sẽ đề nghị quốc hội Mỹ cho phép hỗ trợ khoản tiền nhiều tỷ USD khác cho Ukraine,  BBC  dẫn lời ông Lew trong một cuộc phỏng vấn.Các quan chức IMF đang ở Kiev để thỏa thuận về gói cứu trợ hiện có trị giá 17 tỷ USD. Chính phủ Ukraine hy vọng gói này sẽ được mở rộng để giúp họ trả nợ nước ngoài trong năm nay.Quân đội Ukraine hôm qua thông báo có thêm ba binh sĩ nước này thiệt mạng trong vòng 24 giờ trước đó, tăng thêm thương vong trong cuộc xung đột bắt đầu từ tháng 4 năm ngoái. Cuộc xung đột đã khiến quan hệ Nga - phương Tây trở nên tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Như Tâm