Hợp tác quân sự là quan trọng trong quan hệ Việt - NgaĐại biện lâm thời của Nga tại Việt Nam Vadim Vladimirovich Bublikov bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ phát huy được mối quan hệ thân tình, phát triển các lĩnh vực hợp tác quan trọng như quân sự, kỹ thuật và giáo dục."Trước mắt chúng ta đang có những nhiệm vụ mới lớn hơn và phức tạp hơn, chúng tôi tin rằng nhờ có quyết tâm chính trị của lãnh đạo hai nước, kinh nghiệm phong phú và cơ hội lớn lao của hai bên, thái độ quan tâm lẫn nhau trong tận dụng các cơ hội đó, quan hệ Nga - Việt sẽ ngày càng được tăng cường và phát triển", ông Bublikov nói tại lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Nga sáng nay.Theo ông Bublikov,  hợp tác quân sự và kỹ thuật đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Việt - Nga. Hai nước sẽ tiếp tục tăng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, kinh tế trong bối cảnh Việt Nam và Liên minh Thuế quan  Nga - Belarus- Kazakhstan chuẩn bị ký Hiệp định Tự do Thương mại (FTA) trong năm nay.  Có khoảng   10.000 người Việt học tập ở Nga, vì vậy hợp tác về giáo dục sẽ được tăng cường. Ông cũng hy vọng  dự án xây dựng Trường Đại học Công nghệ Việt - Nga sẽ sớm được thực hiện."Tôi muốn nhấn mạnh rằng, h ai nước chúng ta, vẫn như trước đây, đang phối hợp hành động một cách chặt chẽ trên trường quốc tế", đại biện nói.Ông Đào Trọng Thi, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Nga, cho hay  từ khi thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược năm 2001 và Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2012, hợp tác Việt - Nga ngày càng phát triển tốt đẹp cả về bề rộng lẫn chiều sâu, trên mọi lĩnh vực, từ chính trị đến kinh tế, dầu khí, điện hạt nhân, an ninh, quốc phòng. Hai bên cũng đồng thuận trong các vấn đề khu vực và quốc tế.Ông Thi khẳng định Việt Nam đặc biệt tri ân và không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn, chí tình và hiệu quả của nhân dân Liên Xô, trong đó có nhân dân Nga dành cho Việt Nam. Sự giúp đỡ đó là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác giữa hai nước.Năm 2014 tình hình thế giới có nhiều biến động phức tạp, tác động tiêu cực đến nền kinh tế Nga.  "Với chính sách ngoại giao tích cực, không tìm kiếm đối đầu, sẵn sàng phát triển hợp tác hữu nghị với các nước trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, bình đẳng, Việt  Nam tin tưởng Nga sẽ vượt qua khó khăn thách thức, trở lại ổn định và phát triển", ông Thi nói.Lễ kỷ niệm do Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (Vufo) phối hợp tổ chức.  Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đến dự và trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Hội Hữu nghị Việt Nam - Nga.Việt Anh