Việt - Trung nhất trí sớm hoàn tất hiệp định cửa sông Bắc LuânViệt Nam và Trung Quốc tiến hành vòng 4 đàm phán giao thông đi lại của tàu thuyền ở cửa sông Bắc Luân và nhất trí sớm ký hiệp định trong năm nay.Từ ngày 27/1 đến 29/1, tại Bắc Kinh, phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia Việt Nam và  Vụ trưởng Vụ các vấn đề biên giới và biển đảo Trung Quốc tiến hành Vòng 4 đàm phán về Hiệp định Tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân giữa Việt Nam và Trung Quốc, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Sau khi tập trung trao đổi các nội dung còn có ý kiến khác nhau, đại diện Việt Nam và Trung Quốc thống nhất sẽ tích cực đàm phán để có thể sớm ký kết Hiệp định này trong năm nay.Đây là một trong các hiệp định mà lãnh đạo cấp cao  Việt Nam và Trung Quốc nhiều lần khẳng định ưu tiên xúc tiến hoàn tất. H ai bên còn đẩy mạnh đàm phán  "Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác nguồn tài nguyên du lịch khu vực thác Bản Giốc", xây dựng các cầu qua biên giới như cầu đường bộ Bắc Luân 2, cầu đường bộ 2 Tà Lùng - Thủy Khẩu.  Các nội dung này là phần còn lại  Việt - Trung cần hoàn tất s au khi nhất trí xác lập đường biên giới trên đất liền năm 2008.Tại biên giới Việt - Trung, khu vực cửa sông Bắc Luân kéo dài từ thượng lưu bãi Tục Lãm đến điểm đầu của đường phân định Vịnh Bắc Bộ, có độ dài khoảng 14 km. Vào ngày đàm phán cuối cùng giữa Việt Nam và Trung Quốc cuối 2008, hai bên thống nhất giải quyết khu vực cửa sông Bắc Luân bằng giải pháp chính trị: Đường biên giới đi lên bãi Tục Lãm, 3/4 bãi Tục Lãm thuộc Việt Nam, 1/4 bãi Tục Lãm thuộc Trung Quốc sau đó đi tiếp lên hòn Dậu Gót (1/3 hòn Dậu Gót thuộc Việt Nam 2/3 hòn Dậu Gót thuộc Trung Quốc) rồi đi đến điểm đầu của đường phân định Vịnh Bắc Bộ.Việt Anh