Pháp bắt thêm 8 nghi phạm khủng bốBộ trưởng Nội vụ Pháp cho biết cảnh sát nước này hôm nay bắt 8 người nghi ngờ có liên quan đến một mạng lưới chuyên tuyển người tới Syria chiến đấu.Các nghi phạm bị bắt ở xung quanh thủ đô Paris và thành phố miền đông nam Lyon, hãng tin  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve phát biểu trước báo giới.Một nguồn tin an ninh cho biết nhóm nghi phạm gồm "7 người đàn ông và một phụ nữ, trong khoảng từ 21 đến 46 tuổi". "Ba người trong số này đã tới Syria và trở về vào tháng 12", nguồn tin nói.8 nghi phạm, gồm người gốc Thổ Nhĩ Kỳ và Bắc Phi, nằm trong "một mạng lưới rộng hơn", nguồn tin cho biết. Các thành viên trong mạng lưới tới Syria trong ba đợt vào năm ngoái và một số kẻ vẫn còn đang ở nước nàyThủ tướng Pháp Manuel Valls tháng trước cho biết khoảng 1.400 người sống ở Pháp đã gia nhập các nhóm chiến binh Hồi giáo ở Syria và Iraq hoặc có dự định như vậy.Pháp đã mở nhiều cuộc truy quét nhằm vào những kẻ nghi là chiến binh Hồi giáo kể từ sau khi ba tay súng Hồi giáo thực hiện các vụ tấn công ở thủ đô Paris làm 17 người chết trong ba ngày đầu tháng trước.Tuần trước, lực lượng an ninh Pháp bắt 5 người ở thị trấn nhỏ Lunel ở miền nam, nơi khoảng 20 người đã khởi hành sang Syria.  Bộ trưởng Nội vụ Cazeneuve nói có 161 thủ tục tố tụng pháp lý đang được tiến hành đối với 547 người nghi có hành động cực đoan."Gần một tháng sau các vụ tấn công ở Paris, chiến dịch này là một đợt thể hiện quyết tâm tổng thể của lực lượng trật tự... trong việc chiến đấu không ngừng nghỉ với chủ nghĩa khủng bố", ông Cazeneuve nói.Như Tâm