IS tung hình ảnh chặt đầu ba người IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu một nhân viên an ninh và hai binh sĩ Iraq, theo những bức hình tổ chức này đăng tải trên mạng.Các bức hình được phát tán hôm qua cho thấy tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chặt đầu một nhân viên cảnh sát và hai binh sĩ Iraq, tiếp tục nối dài chuỗi hành động tàn bạo , theo  AFP .Trong một bức ảnh, người đàn ông bị che mắt đang quỳ trên đường phố trước một hàng dài các tay súng. Nạn nhân, được cho là trung tá cảnh sát,  sau đó bị một kẻ bịt mặt chặt đầu bằng dao.Các bức hình khác cho thấy hai binh sĩ Iraq nằm trong tay nhóm cực đoan cũng bị giết hại theo cách tương tự và ở cùng một địa điểm.Tuy nhiên, tính xác thực của các bức ảnh chưa được kiểm chứng độc lập.Cùng ngày, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi lên án việc IS hành quyết con tin Nhật Bản thứ hai và kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường hợp tác để đẩy lùi tổ chức khủng bố này.IS hôm 31/1 trong một đoạn băng tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto. Video có hình ảnh Goto, mặc đồ màu cam, đang quỳ cạnh một tên phiến quân bịt mặt. Phiến quân này nói giọng Anh, giống tên xuất hiện trong các video hành quyết trước đó của IS, đổ lỗi cho chính phủ Nhật Bản về hành động tàn sát của hắn.Vũ Hoàng