Tòa nhà 15 tầng được phá hủy trong tích tắcTòa nhà 15 tầng ở Texas, Mỹ, sáng qua đổ sập thành một đống sắt và bê tông vụn trong một vụ nổ có kiểm soát. Theo  USA Today , 200 kg chất nổ đã được sử dụng để phá hủy tòa nhà của một công ty máy tính dọc đường cao tốc 75, gần trung tâm thành phố Dallas.Trong vòng chưa đến 20 giây, công trình cao tầng này dần dần đổ sập xuống và để lại những đám bụi trắng khổng lồ.Con đường cao tốc và những phố liền kề đã được phong tỏa. Các phương tiện công cộng trong khu vực cũng phải tạm ngừng hoạt động.Việc phá dỡ tòa nhà đã gây ra một số tranh cãi quanh kế hoạch phát triển của khu vực này. Người dân cho rằng kế hoạch đã được thay đổi mà không có nhiều ý kiến đóng góp của họ.Trammel Crow, công ty mua lại tòa nhà năm 2013, dự kiến xây dựng một câu lạc bộ và trung tâm bán lẻ mới trên khu đất.  Tuy nhiên, dân cư ở đây lo ngại rằng trung tâm mua sắm lớn sẽ phá hỏng cảnh quan của vùng này.Anh Ngọc  (Video:  RT )