IS dọa lặp lại thảm sát Paris ở BỉMột tờ báo Bỉ hôm qua nhận được bức thư hăm dọa ký tên IS, trong đó cho biết tổ chức khủng bố thề sẽ đánh bom nước này.Theo  IBTimes , đoạn thông điệp đánh máy đề gửi tới đức vua Philippe của Bỉ và chính trị gia theo chủ nghĩa dân tộc Bart De Wever. Thư tuyên bố các tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang chuẩn bị lặp lại một vụ thảm sát như ở Paris hồi tháng trước, trong đó 17 người thiệt mạng."Những gì xảy ra tại Pháp sắp tái diễn ở Bỉ. Từ đây, ISIS sẽ chinh phục cả châu Âu", bức thư viết, sử dụng cách gọi tắt khác của IS và đe dọa tấn công nước Bỉ bằng bom xe. Thư còn nêu mục đích của hành động này là trả thù cho những tay súng của IS vừa bị đưa ra hầu tòa với các tội danh liên quan tới khủng bố tại Bỉ.Bức thư được viết bằng tiếng Pháp và gửi tới tòa soạn nhật báo  Het Laatste Nieuws  hồi đầu tuần. Giới chức đang tiến hành điều tra.Tòa án ở Antwerp đã xét xử 46 phần tử cực đoan vì hành vi chiêu mộ nhiều thanh niên Hồi giáo Bỉ để gửi tới chiến đấu cho IS và Mặt trận Nusra, tổ chức chi nhánh của al-Qaeda, ở Syria.Tất cả những người này đều là thành viên của Sharia4Belgium, một tổ chức ủng hộ việc áp dụng đạo luật Sharia ở các nước châu Âu. Bức thư đe dọa xuất hiện đúng vào thời điểm cảnh báo khủng bố ở Bỉ được nâng lên mức gần cao nhất sau các vụ tấn công ở Paris.Vũ Hoàng