IS cho trẻ em xem cảnh thiêu sống phi công JordanNhà nước Hồi giáo phát đoạn video quay cảnh thiêu sống phi công Jordan trên một màn hình lớn, trước rất nhiều người, trong đó có cả trẻ em.Theo  Telegraph , một đoạn băng được phát tán trên mạng hôm qua cho thấy đám đông hò hét và cổ vũ khi xem lại cảnh các tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thiêu sống phi công người Jordan Muath al-Kasasbeh trên một màn hình lớn vào ban đêm tại Raqqa. Thành phố này là trung tâm đầu não của nhóm khủng bố ở Syria.Video mới dài 5 phút này còn gồm những đoạn phỏng vấn người có mặt để xem hành vi giết người man rợ của IS. Họ dường như được yêu cầu đưa ra ý kiến của mình.Vài người tỏ ra khá nghiêm túc trong câu trả lời nhưng số khác, trong đó có cả một em nhỏ, có lẽ chưa đến 8 tuổi, còn cười khi nói về đoạn băng hành quyết. "Cháu sẽ tự tay thiêu sống anh ta nếu anh ấy ở đây vào lúc này. Cháu ước có thể bắt được nhiều phi công hơn và thiêu họ", đứa trẻ nói.Nhóm tình báo  SITE , chuyên theo dõi hoạt động của tổ chức cực đoan, xác nhận các chi tiết trong đoạn băng trên và đặt tiêu đề "Niềm vui của người Hồi giáo khi thiêu sống phi công Jordan". "IS tổ chức một buổi xem lại đoạn video thiêu sống al-Kasasbeh rồi ghi lại 'sự sung sướng' của những người đàn ông và lũ trẻ con", nhóm viết.Raqqa bị Tàn sát trong Thầm lặng, một tổ chức ngầm chống IS, cũng khẳng định IS phát lại đoạn phim bằng màn hình lớn và máy chiếu trên khắp thành phố.IS trước đó tung đoạn video dài 22 phút, với hình ảnh viên phi công người Jordan mặc áo màu da cam, bị thiêu sống trong một chiếc lồng sắt màu đen, xung quanh anh là các tay súng mặc đồng phục, có vũ trang.Để đáp trả, Jordan hôm qua treo cổ hai tù nhân liên quan đến IS, trong đó có nữ binh đánh bom khủng bố của al-Qaeda Sajida al-Rishawi. IS từng đòi đổi al-Kasasbeh lấy người phụ nữ này. Hành vi giết người máu lạnh của nhóm khủng bố bị lên án mạnh mẽ trên toàn thế giới.Vũ Hoàng