Liên Hợp Quốc báo động vì biểu tượng IS trên hàng viện trợCơ quan lương thực của Liên Hợp Quốc bày tỏ lo ngại về những hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội cho thấy thực phẩm cứu trợ của tổ chức này được phân phát trong thùng có biểu tượng của phiến quân Nhà nước Hồi giáo." Chương trình Lương thực Thế giới (WFP)  lên án sự lợi dụng nhu cầu khẩn thiết thực phẩm cứu trợ ở Syria",  AFP  dẫn lời Muhannad Hadi, người điều phối khẩn cấp của WFP về khủng hoảng Syria, cho biết trong một thông báo cuối ngày hôm qua. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên trong xung đột tôn trọng quy tắc nhân đạo, cho phép nhân viên cứu trợ chuyển thực phẩm tới những gia đình đang bị đói và dễ tổn thương".Những hình ảnh lan truyền trên Twitter hôm nay cho thấy người dân, gồm cả trẻ em, tập trung lại và lấy nhận các thùng đựng thực phẩm có biểu tượng lá cờ đen và trắng của Nhà nước Hồi giáo (IS). IS là nhóm phiến quân đang chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ ở Syria và Iraq.Trong một bức hình, một nam thanh niên đang bê một thùng có biểu tượng màu xanh da trời nhạt của Liên Hợp Quốc bị che bởi lá cờ đen IS được in cẩu thả.WFP "cực kỳ lo ngại" về những bức hình và đang tìm cách xác thực cũng như xác định vị trí chúng được chụp. Theo WFP, các bức hình dường như được chụp ở Dayr Hafr, vùng nông thôn phía đông tỉnh Aleppo, khu vực cơ quan này không thể tiếp cận kể từ ngày 5/8 năm ngoái.Vào thời điểm trên, đoàn xe của WFP đang chuyển 1.700 khẩu phần thực phẩm, đủ để nuôi 8.500 người trong một tháng. "Trong tháng 9/2014, IS đã đột kích các nhà kho của Tổ chức Trăng Lưỡi liềm Đỏ Syria (SARC) ở Dayr Hafr, nơi có thể lưu trữ các khẩu phần thực phẩm", WFP cho biết. "Tất cả những khu vực IS kiểm soát là điểm nóng an ninh, hạn chế nghiêm trọng khả năng giám sát phân phối thực phẩm".WFP hoạt động ở Syria kể từ khi cuộc nội chiến đẫm máu bùng phát cách đây gần 4 năm. Tổ chức này hiện chuyển hàng viện trợ tới hơn 4 triệu người mỗi tháng tại Syria và 1,8 triệu người tị nạn ở các quốc gia gần đó.Như Tâm