Hai phi công máy bay Đài Loan đều thiệt mạngCơ trưởng, cơ phó và kỹ sư trên chuyến bay GE235 của Đài Loan được xác định nằm trong số 31 người thiệt mạng, sau khi lực lượng cứu hộ hoàn tất công tác trục vớt thân máy bay.Tính đến 4h sáng 4/2,   Cơ quan Cứu hỏa Đài Bắc xác nhận 31  người thiệt mạng. Họ đã tìm thấy thi thể của cơ trưởng  Liao Chien-tsung , cơ phó  Liu Tzu-chung  và kỹ sư của  chiếc máy bay  ATR72-600 rơi hôm qua, trong khi 12 người chưa rõ tung tích, theo  Focus Taiwan .Lực lượng cứu hộ cũng đưa được thân máy bay và các bộ phận khác, bị vỡ thành ba phần, lên bờ vào đêm qua. Đài Loan vẫn đang triển khai 20 tàu cứu hộ ở hiện trường để tìm kiếm những người có khả năng sống sót.Chuyến bay GE235 của  TransAsia Airways chở 58 người sáng qua rơi xuống một con sông ở Đài Bắc khi vừa cất cánh được ba phút từ sân bay  Tùng Sơn . Trong số những người có mặt trên khoang  có 51 người lớn, hai trẻ em và 5 thành viên tổ bay.  Hầu hết những người trên phi cơ là khách du lịch đang trên đường đi từ Đài Bắc đến đảo Kim Môn.Khánh Lynh  (Video:  CCTV )