UAE ngừng oanh tạc ISCác quan chức giấu tên của Mỹ cho biết Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) rút khỏi liên minh không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng vì lo cho sự an toàn của phi công."Tôi có thể xác nhận rằng UAE ngưng các cuộc không kích ngay sau khi máy bay của phi công Jordan bị rơi, nhưng tôi muốn nói rõ rằng UAE vẫn tiếp tục là một đối tác quan trọng trong liên minh chống IS",  Reuters  dẫn tin từ quan chức giấu tên của Mỹ hôm qua cho biết.Một quan chức quốc phòng  cao cấp khác của Mỹ tiết lộ UAE muốn Lầu Năm Góc nâng cao khả năng tìm kiếm và cứu nạn ở bắc Iraq, gần khu vực chiến sự, như triển khai máy bay  V-22 Osprey, trước khi trở lại tham gia liên minh không kích truy quét IS.Tuy nhiên chính phủ Mỹ chưa chính thức lên tiếng về việc này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  Jen Psaki nói "sẽ không xác minh bất kỳ thông tin nào liên quan đến các nước khác và hoạt động quân sự của họ".Các phiến quân IS hôm 3/2 tung video cho thấy bọn chúng thiêu sống  phi công Jordan  Muath al-Kasasbeh , người bị bắt giữ trước đó do máy bay rơi trong chiến dịch không kích hồi cuối năm ngoái.Liên minh tiêu diệt các phiến quân cực đoan do Mỹ dẫn đầu hiện có 60 nước  tham gia, thực hiện các cuộc tấn công, trợ giúp nhân đạo và ngăn chặn nguồn tài chính của IS. Các nước tham gia không kích ở Syria gồm Arab Saudi,  Qatar, Jordan,  Bahrain. Tại Iraq, Anh,  Australia, Canada và Pháp hỗ trợ truy quét các mục tiêu IS cùng Mỹ.  Tổng thống Mỹ  Barack Obama mong muốn mở rộng hơn liên minh diệt trừ IS và kêu gọi cả cộng đồng quốc tế góp sức.Cùng với Jordan, Nhật Bản cũng vừa phải trải qua cơn khủng hoảng con tin khi IS tuyên bố hành quyết hai công dân nước này do Tokyo viện trợ phi quân sự các nước chống IS.Khánh Lynh