Tàu chở tổ hợp S-400 đầu tiên từ Nga cập cảng Trung QuốcNga đã bàn giao cho Trung Quốc phần lớn những bộ phận của tổ hợp tên lửa phòng không S-400 đầu tiên theo hợp đồng giữa hai bên."Hai tàu vận tải xuất phát từ cảng Ust-Lug thuộc vùng Leningrad của Nga đã cập cảng Trung Quốc theo đúng thời gian quy định trong hợp đồng, mang theo các bộ phận của tổ hợp S-400 bao một trạm chỉ huy, các đài radar, ống phóng, bộ phận cung cấp điện và một số thiết bị khác",  Tass  hôm nay dẫn nguồn tin ngoại giao Nga giấu tên.Trước đó, một tàu vận tải khác của Moscow trên đường vận chuyển số bộ phận còn lại của tổ hợp S-400 đã phải quay về do gặp bão khi đi qua eo biển Anh khiến một số linh kiện bị hư hỏng. Nguồn tin cho biết các thiết bị còn thiếu trong tổ hợp S-400 này sẽ được Nga cung cấp bổ sung cho Trung Quốc vào mùa hè năm nay.Đây là chuyến giao hàng đầu tiên trong hợp đồng mua 6 tổ hợp S-400 được Trung Quốc ký với Nga hồi năm 2014, có trị giá lên tới 3 tỷ USD. Quá trình bàn giao dự kiến hoàn tất trước năm 2020, nhưng không kèm điều kiện chuyển giao công nghệ.S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa hiện đại, được Nga đưa vào biên chế từ năm 2007. Tổ hợp S-400 có khả năng tiêu diệt nhiều mục tiêu cùng lúc, bao gồm cả tiêm kích tàng hình và tên lửa đạn đạo ở khoảng cách tới 400 km.Nguyễn Hoàng