Triều Tiên thử nghiệm tên lửa chống hạm mớiTruyền thông Triều Tiên hôm nay đăng tải hình ảnh về cuộc thử nghiệm một tên lửa hành trình chống hạm mới, cho thấy năng lực cải thiện của hải quân nước này.Theo  Reuters , những hình ảnh được công bố trên trang nhất của Rodong Sinmun, tờ báo của đảng Lao Động, cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang giám sát cuộc thử nghiệm.Tên lửa được phóng từ một tàu hải quân nhỏ. Tờ báo mô tả đây là "một loại mới của tên lửa chống hạm do các nhà khoa học Triều Tiên phát triển và sẽ mang đến "một sự thay đổi lớn trong khả năng bảo vệ lãnh hải của hải quân".Theo ông Jeffrey Lewis, chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu quốc tế Monterey ở Mỹ, tên lửa Triều Tiên dường như có thiết kế tương đồng với tên lửa chống hạm KH-35 của Nga , vũ khí có khả năng bay với tên độ cao trên mặt biển vài mét.Tháng 6 năm ngoái, ông Lewis là người đầu tiên phát hiện hình ảnh được cho là loại tên lửa mới này trong một video tuyên truyền của Triều Tiên."Đó là một tên lửa hành trình chống hạm đã được nhắc đến trong vài tuyên bố gần đây về nâng cao năng lực chống hạm", ông Lewis nói, nhắc đến các cuộc tập trận hải quân của Triều Tiên tháng trước mà truyền thông quốc gia nói rằng được tổ chức nhằm vào các tàu sân bay Mỹ.Bình Nhưỡng đang gia tăng tập trận hải quân và không quân trong những tuần gần đây, trước khi cuộc tập trận quân sự thường niên  của Washington và Seoul diễn ra. Bình Nhưỡng thường xuyên lên án hoạt động này là một cuộc diễn tập cho chiến tranh của hai nước đồng minh.Giới chức Triều Tiên, dưới áp lực ngày càng lớn từ các lệnh trừng phạt quốc tế liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa, đã có nhiều chuyến thăm Nga trong năm qua. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng có thể có chuyến công du chính thức đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền đến Moscow vào tháng 5 tới."Thiết kế này dẫn đến một câu hỏi liệu có khi nào Nga đã hỗ trợ Triều Tiên phát triển hệ thống (tên lửa) này không", ông Lewis nói.Anh Ngọc