Nhật ủng hộ Mỹ dùng mọi biện pháp đối phó Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản ủng hộ Mỹ dùng mọi biện pháp, trong đó có quân sự, để ứng phó Triều Tiên và muốn liên minh hai nước sâu sắc hơn."Mỹ đang thể hiện rõ thông qua lời nói và hành động rằng mọi lựa chọn đều được tính đến. Tôi ủng hộ mạnh mẽ quan điểm của Mỹ",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada phát biểu hôm nay tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-La, Singapore.Triều Tiên tăng tốc chương trình hạt nhân và tên lửa khiến Nhật Bản thêm lo ngại, buộc Thủ tướng Shinzo Abe phải có lập trường cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng. Một tàu sân bay trực thăng và tàu khu trục Nhật Bản vừa kết thúc cuộc tập trận dài ba ngày với hai tàu sân bay Mỹ ở biển Nhật Bản. Các chiến đấu cơ F-18 của Mỹ và F-15 của Nhật Bản xuất kích mô phỏng chiến đấu.Cuộc tập trận diễn ra sau khi Triều Tiên phóng thử ba tên lửa đạn đạo trong chưa đầy ba tuần. Lần phóng gần nhất là hôm 29/5, tên lửa của Triều Tiên đạt độ cao 120 km rồi rơi xuống khu vực quốc tế trên biển Nhật Bản nhưng nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Tokyo.Nhật Bản còn muốn quan hệ đối tác quân sự với Mỹ có ảnh hưởng đến những khu vực khác ở châu Á, như Biển Đông, bà Inada nói.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, một trong những khu vực có nhiều tuyến hàng hải nhất thế giới, và tăng cường hiện diện quân sự tại đây khiến Nhật Bản và phương Tây lo ngại."Liên minh Nhật Bản - Mỹ sẽ đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực", bà Inada cho biết thêm. Bà kêu gọi hải quân các nước châu Âu "có sự hiện diện thường xuyên và rõ ràng" ở khu vực.Trung Quốc thường chỉ trích Mỹ, Nhật Bản và các nước khác vì cái Bắc Kinh gọi là "can thiệp" vào vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh các bên có tuyên bố chủ quyền tại vùng biển này sẽ giải quyết vấn đề.Như Tâm