Tướng quân đội Triều Tiên bị xử tử vì bất đồng ý kiếnMột quan chức Hàn Quốc tiết lộ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã xử tử một tướng quân đội vì bất đồng ý kiến.Bloomberg  hôm 4/2 dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết tướng Pyon In Song đã bị xử tử vì bất đồng ý kiến với Kim Jong-un, nhưng ông này không nói rõ bất đồng về vấn đề gì.Pyon là cục trưởng Cục Tác chiến thuộc quân đội Triều Tiên, được thăng chức đại tướng tháng 3/2014. Tám tháng sau, Pyon bị cách chức. "Điều này cho thấy lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vẫn chưa tin tưởng quân đội nước này", quan chức Hàn Quốc trên cho biết.Từ khi lên nắm quyền vào năm 2012, ông Kim Jong-un được cho là đã thực hiện nhiều cuộc thanh trừng. Năm 2013, sau vụ xử tử chồng của cô ruột ông Kim là Jang Song Thaek, 50 quan chức cao cấp khác của Triều Tiên cũng lần lượt bị xử tử.Gần đây nhất, tháng 11/2014, Ma Won Chung, cục trưởng Cục giám sát thiết kế xây dựng thuộc Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên bị thanh trừng vì tham nhũng và không phục tùng mệnh lệnh."Xử tử Pyon gửi đi thông điệp rằng Kim Jong-un muốn chỉnh đốn kỷ luật quân đội, củng cố lòng trung thành", Kim Yong Huyn, giáo sư nghiên cứu về Triều Tiên ở đại học Dongguk, Hàn Quốc đánh giá.Hồng Hạnh