Philippines tố Trung Quốc bồi đắp ở Đá Vành KhănTrung Quốc được cho là đã bắt đầu nạo vét ở Đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam với âm mưu mở rộng các căn cứ trên Biển Đông. Chuẩn đô đốc Alexander Lopez, chỉ huy của Tư lệnh Quân khu miền tây Philippines, cho hay hôm 5/2 rằng, nước này phát hiện một tàu nạo vét của Trung Quốc ở Đá Vành Khăn,  một rạn san hô vòng t huộc  cụm Bình Nguyên  của  quần đảo Trường Sa ."Chúng tôi không biết họ định làm gì ở Đá Vành Khăn",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Họ đã làm điều này từ lâu, chỉ là hoạt động trên bãi Chữ Thập thu hút nhiều chú ý hơn do quy mô lớn hơn".Những hình ảnh được chụp hồi tháng 11 năm ngoái của tạp chí quốc phòng IHS Janes's cho thấy Trung Quốc đã bồi đắp Đá Chữ Thập, thuộc cụm Nam Yết của quần đảo Trường Sa, thành một đảo nhân tạo dài ít nhất 3 km và rộng 200-300 m.Ông Lopez không nói Trung Quốc bắt đầu việc nạo vét khi nào  hay cung cấp chi tiết về mức độ cải tạo đối với Đá Vành Khăn. Ông chỉ cho hay tiến độ bồi đắp tại đây là "đáng kể".Những hình ảnh chụp rạn san hô hồi tháng 10 năm ngoái không cho thấy hoạt động này. Trong các bức ảnh là hai công trình, trong đó có một tòa nhà ba tầng, được trang bị các tuabin gió và các tấm pin năng lượng mặt trời."Chúng tôi kiên quyết yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hoạt động cải tạo ở rạn san hô Panganiban", Bộ Ngoại giao Philippines nói trong một thông cáo, dùng tên Philippines  của Đá Vành Khăn.Trung Quốc chiếm đóng Đá Vành Khăn vào năm 1995 và dựng lên các nhà giàn mà nước này tuyên bố là chỗ trú cho ngư dân trong mùa mưa bão. Sau đó Bắc Kinh tiếp tục xây dựng một đồn trú, triển khai tàu quân sự và tàu tuần duyên đến đây.Trung Quốc cũng được cho là đang tiến hành cải tạo ở 6 bãi đá ngầm khác thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà nước này chiếm đóng , mở rộng diện tích lên gấp 5 lần. Những hình vệ tinh vào năm ngoái cho thấy một đường băng và các cảng biển trên các đá này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose lên án hành động của Trung Quốc làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và là sự vi phạm Tuyên bố về Ứng xử của các bên trên Biển đông (DOC) mà Bắc Kinh đã ký kết với ASEAN năm 2002.Việt Nam cũng nhiều lần kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc cải tạo, xây dựng công trình, phá vỡ nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa.Anh Ngọc