Gia đình con tin Mỹ hy vọng con gái còn sốngCha mẹ của nhân viên cứu trợ Mỹ Kayla Jean Mueller vẫn nuôi hy vọng con gái còn sống, sau khi nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố cô đã chết trong một trận không kích của Jordan nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Theo một đại diện của gia đình, ông bà Carl và Marsha Mueller đã yêu cầu IS liên lạc riêng với họ."Các anh đã nói với chúng tôi rằng các anh đối xử với Kayla như một vị khách, vì là khách của các anh nên sự an toàn và khỏe mạnh của con bé là trách nhiệm của các anh", họ nói trong thông điệp được gửi đến "những người chịu trách nhiệm về việc giam giữ Kayla". "Mẹ của Kayla và tôi đã cố gắng làm mọi thứ để con bé được thả ra an toàn".Kayla là con tin Mỹ gần nhất bị các phiến quân Hồi giáo giam giữ. Nhóm này đã chặt đầu ba người Mỹ khác, cùng hai người Anh và hai con tin Nhật Bản. Hầu hết họ là các phóng viên hoặc nhân viên cứu trợ.Hôm nay, IS tuyên bố các chiến đấu cơ Jordan đã đánh bom vào toà nhà giam giữ Kayla ở vùng Raqqa, Syria, làm cô thiệt mạng, trong khi các chiến binh Hồi giáo không hề hấn gì.Tình báo Mỹ đang nỗ lực xác minh cái chết của Kayla giữa những lo ngại rằng có thể phiến quân đã giết cô và đổ lỗi cho Jordan, một đồng minh chống khủng bố của Mỹ.Các lãnh đạo Jordan cũng nghi ngờ tuyên bố của IS. Bộ trưởng Nội vụ Jordan Hussein Majali cho rằng IS đang âm mưu chia rẽ liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu."Thông tin này khiến chúng tôi lo ngại nhưng chúng tôi vẫn hy vọng rằng Kayla còn sống", cha mẹ của Kayla nói.Cô gái 26 tuổi cảm thấy mình có trách nhiệm phải giúp đỡ mọi người từ khi còn bé. Cô từng tham gia nhiều hoạt động nhân đạo ở Mỹ và các nước Trung Đông.Cô đến biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria vào tháng 12/2012 và bị IS bắt giữ khi đang rời một bệnh viện ở thành phố phía bắc Aleppo vào tháng 8/2013.Cha mẹ cô cho hay, trước đây họ giữ kín chuyện cô bị bắt vì lo ngại cho sự an toàn của con gái và tuân theo những cảnh báo từ nhóm phiến quân.Anh Ngọc