Chó mẹ gặm biển thông báo tìm con mất tích suốt hai ngàyNgười dân ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, ngạc nhiên khi trông thấy một chú chó gặm tấm biển thông báo mong đứa con mất tích trở về.Mặc thời tiết băng giá, chú chó này vẫn ngồi ở khu chợ đông đúc suốt hai ngày. Một người dùng mạng tên là Jilinyanggeduide đã đăng những bức ảnh về chú chó lên các trang xã hội Trung Quốc. "Chú chó nhìn rất buồn với những giọt nước mắt đọng trong mắt. Nó ngồi đó trong yên lặng, hy vọng người nào tốt bụng sẽ giúp mình tìm lại con", Jilinyanggeduide viết.Tấm biển viết bằng tiếng Trung có nội dung: "Tôi là Aidi. Con gái của tôi mới hơn hai tháng tuổi mất tích lúc khoảng 17h hôm 6/2. Tôi và chủ nhân của mình rất buồn. Làm ơn hãy liên lạc với chúng tôi nếu bạn có bất cứ manh mối nào, và bạn sẽ có thưởng".Chủ nhân của chú chó này nói với truyền thông địa phương rằng chó con bị lạc lúc đang đi dạo tối 6/2. Mất con nên chó mẹ rất buồn."Chó mẹ ở với tôi đã 4 năm qua và tôi cảm thấy chúng tôi giống như người nhà. Chó mẹ không ăn bất cứ thứ gì kể từ khi chó con mất tích. Tôi rất buồn và hy vọng mọi người có thể giúp chúng tôi tìm chó con",  CCTV News  dẫn lời Yang nói.Bình Minh