Trung Quốc tử hình tỷ phú có liên quan đến Chu Vĩnh KhangBắc Kinh hôm nay tử hình tỷ phú khai khoáng Lưu Hán, người từng có quan hệ làm ăn với con trai của cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang.Tòa án Nhân dân Tối cao tỉnh Hồ Bắc ra lệnh thi hành án tử hình Lưu Hán, cựu chủ tịch Tập đoàn Hán Long, hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin. Ông Lưu bị tuyên án tử hình từ tháng 5/2014.Lưu, từng là người giàu thứ 230 ở Trung Quốc, cùng 36 người khác bị xét xử vào năm ngoái với cáo buộc giết người và điều hành một băng đảng "kiểu mafia", theo cách gọi của truyền thông Trung Quốc. Lưu Vĩ, em trai Lưu Hán, cùng ba đồng phạm khác cũng đã bị xử tử.Tập đoàn Hán Long là công ty tư nhân lớn nhất ở Tứ Xuyên, sở hữu hàng chục công ty con liên quan đến điện, năng lượng, tài chính, khai mỏ, bất động sản và chứng khoán. Công ty này "điều hành sòng bạc trái phép ở thành phố Quảng Hán, tỉnh Tứ Xuyên, áp chế người dân địa phương và phá hoại kinh tế và trật tự xã hội địa phương".Vụ việc của Lưu là một trong những bê bối nổi bật có liên quan đến doanh nhân trong lĩnh vực tư nhân kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên nắm quyền năm 2012 và bắt đầu chiến dịch chống tham nhũng.Reuters  dẫn các nguồn tin cho biết Lưu từng có quan hệ làm ăn với Chu Bân, con trai cả của cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang. Lưu ăn nên làm ra trùng với thời điểm ông Chu giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên. Bắc Kinh năm ngoái chính thức thông báo điều tra Chu Vĩnh Khang vì "làm rò rỉ bí mật của đảng và quốc gia", "nhận nhiều khoản tiền lớn và tài sản trực tiếp hoặc thông qua gia đình".Như Tâm