Tìm thấy xác máy bay mất tích hơn nửa thế kỷNhóm leo núi người Chile cho biết họ tìm thấy xác một chiếc máy bay gặp nạn trên dãy Andes cách đây 54 năm, làm 24 người thiệt mạng.Theo nhóm này, họ bắt gặp xác máy bay ở độ cao khoảng 3.200 m, cách thủ đô Santiago 360 km về phía nam. Leonardo Albornoz, thành viên đoàn thám hiểm, nói với kênh  Channel 7  của Chile rằng họ đang giữ bí mật địa điểm chính xác để tránh nạn cướp bóc, và từ chối tiết lộ vị trí với truyền thông Chile. Họ lo sợ hiện trường sẽ bị xâm phạm, dù nó ở một nơi hẻo lánh.Theo  AFP,  hình ảnh về mảnh vỡ kim loại méo mó của chiếc LAN Chile Douglas DC-3 do nhóm leo núi tiết lộ được phát trên truyền hình Chile. Trong video, ngoài những mảnh vỡ còn có cả cánh quạt bị chôn vùi trong đá.Việc chiếc Douglas DC-3 mang theo 24 người, trong đó có 8 thành viên thuộc đội bóng Green Cross của Chile, biến mất ngày 3/4/1961 là một trong những bí ẩn chưa được giải đáp ở đất nước Nam Mỹ tại thời điểm đó. Vụ tai nạn máy bay cũng khiến giới thể thao choáng váng.Sau khi kết thúc trận đấu diễn ra trên sân khách ở thành phố Osorno, đội đang trên đường trở về Santiago thì gặp nạn. Các thành viên trong đội và nhân viên lên hai chuyến bay. Một về tới thủ phủ của Chile, máy bay còn lại thì biến mất.Các nhân viên cứu hộ mất nhiều tuần tìm kiếm máy bay mất tích nhưng không có kết quả. Nhiều lễ tang tượng trưng sau đó được tổ chức cho các cầu thủ, thu hút rất đông người tham dự ở Chile."Đó là khoảnh khắc choáng váng và chúng tôi cảm thấy xúc động mạnh. Ai đó có thể cảm thấy năng lượng của nơi này và hít thở thấy cả nỗi đau", Albornoz nhắc tới việc phát hiện ra mảnh kim loại được cho là xác máy bay gặp nạn.Đoàn leo núi cho hay họ có thể trông thấy một phần của xác máy bay mà không cần đào lên và tìm thấy nhiều mảnh vỡ, mảnh xương nằm rải rác.Bình Minh