UAE nối lại chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáoCác Tiểu vương quốc Arab Thống nhất hôm nay nối lại chiến dịch không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo, sau nhiều tuần tạm ngừng do lo ngại cho sự an toàn của phi công."Chiến đấu cơ thuộc phi đội F-16 đóng quân tại Jordan sáng nay không kích nhằm vào các vị trí của tổ chức khủng bố Daesh (Nhà nước Hồi giáo, IS), bắn trúng mục tiêu và trở về căn cứ an toàn", hãng tin  AFP  dẫn lời chỉ huy các lực lượng vũ trang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) nói.Hiện chưa rõ có bao nhiêu phi cơ của UAE đã xuất kích cũng như loại mục tiêu, vị trí họ tấn công. Jordan và UAE cùng tham gia liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích chống IS từ năm ngoái.UAE hôm 8/2 điều phi đội F-16 tới Jordan để hỗ trợ quốc gia này chống IS sau khi nhóm phiến quân hành quyết phi công người Jordan Muath al-Kasaesbeh. Hoàng tử UAE Mohammed bin Zayed al-Nahayan còn điều thêm phi cơ vận tải C-17 cùng máy bay tiếp dầu để thể hiện sự đoàn kết với Amman."Động thái trên tái khẳng định tình đoàn kết vững chắc, lâu dài của UAE với Jordan và vai trò đi đầu cùng sự hy sinh to lớn của Amman vì an ninh, ổn định tại khu vực", hãng thông tấn UAE  WAM   hôm 8/2 đưa tin, với ý nhắc đến phi công al-Kasaesbeh.Al-Kasaesbeh bị IS bắt cóc vào tháng 12 khi phi cơ anh lái tham gia chiến dịch không kích nhóm phiến quân rơi xuống miền bắc Syria. UAE sau đó quyết định tạm ngừng không kích IS do lo ngại cho sự an toàn của phi công. Nhóm phiến quân  thiêu sống al-Kasaesbh và tung video hành quyết lên Internet hôm 3/2.Tờ  New York Times  đưa tin UAE muốn có nhiều nỗ lực được thực hiện hơn trong việc tìm kiếm và giải cứu phi công rơi xuống các vùng xung đột. Quân đội Mỹ hôm 5/2 thông báo Washington đã điều động phi cơ và binh sĩ tới miền bắc Iraq để tăng cường khả năng giải cứu phi công liên minh gặp nạn.Như Tâm