Nợ gia đình một cái TếtTết Ất Mùi sẽ là cái Tết đầu tiên xa xứ và lạnh lẽo nhất của tôi. Lạnh không phải vì khí trời ở Australia, mà lạnh vì nỗi nhớ nhà da diết mà tôi đang gặm nhấm từng ngày. (Trần Thị Ngọc Trinh, Australia)Ở chốn phồn hoa này, tôi lặng lẽ đếm từng ngày, từng ngày trôi. Chỉ còn vài ngày nữa thôi là đến thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.Chắc chắn giờ này ở quê nhà, mọi người đang hối hả đi mua sắm Tết, bày mâm ngũ quả, đi chợ hoa, tất bật chuẩn bị gói bánh chưng, bánh tét... Tôi thường không thích bánh chưng, nhưng chưa bao giờ tôi cảm thấy nhớ mùi lá dong của bánh chưng đến thế như lúc này. Tôi thèm được thưởng thức mùi vị của chiếc bánh quê nhà. Tôi sẽ không hờ hững, lắc đầu ngán ngẩm nữa mà sẽ ăn một cách ngon lành.Phải chăng có những thứ khi không còn nữa người ta mới bắt đầu biết quý trọng? Tôi tự hỏi rồi bật khóc như một đứa trẻ, làm sao tôi có thể chế ngự được cảm xúc của mình khi đã cận ngày Tết đến, tôi vẫn không thể trở về sum vầy với gia đình.Tôi sẽ không bao giờ quên hình ảnh cả nhà quây quần bên mâm cơm “hai năm”. Chúng tôi đặt tên như vậy vì bữa cơm sẽ diễn ra đúng thời khắc giao thừa, lúc 24h ngày 30 tháng Chạp và sẽ kéo dài qua đến mùng Một Tết. Ăn xong người nhỏ chúc Tết người lớn và nhận được lì xì mừng tuổi.Australia, một đất nước phồn hoa tráng lệ, là nơi mà người ta chỉ muốn đến chứ không muốn về, thế nhưng tôi vẫn khao khát một lần trở về quê hương.Đối với một người Việt xa xứ như tôi, niềm vui đơn giản là thi thoảng được gọi điện thoại để nghe giọng nói từng thành viên trong gia đình, để biết mọi người vẫn bình an, khỏe mạnh. Thế nhưng khi Tết đến Xuân về, liệu những cuộc điện thoại có giúp tôi khỏa lấp nỗi nhớ này?Có những việc, những biến cố khiến tôi không thể trở về vào lúc này. Có người nói tôi ham công tiếc việc mà quên mất những giá trị truyền thống, mà quên mất gia đình. Tôi chỉ cười trừ, vì đúng thật, dù lý do gì đi chăng nữa, không thể trở về mùa đoàn viên này, tôi vẫn nợ gia đình một cái Tết sum vầy.Chỉ mong người ở lại sẽ cảm thông cho những người con xa xứ như tôi. Dù không thể sum vầy nhưng tôi sẽ vẫn hướng về cái Tết đầm ấm quê nhà, sẽ luôn mong mỏi một ngày trở về bên vòng tay thân yêu của gia đình.Ngày đó sẽ không còn xa.Trần Thị Ngọc Trinh