Trụ sở quân đội đông Ukraine bị pháo kích, 7 người chếtHai quả tên lửa hôm qua rơi trúng trụ sở quân đội Ukraine và khu dân cư thị trấn Kramatorsk ở miền đông nước này, làm 7 người chết và nhiều quân nhân, dân thường bị thương."Cách đây 25 phút, trụ sở chính trong chiến dịch chống khủng bố của chúng tôi đã hứng chịu một quả tên lửa Tornado. Quả tên lửa thứ hai rơi xuống khu vực dân cư ở thị trấn Kramatorsk", hãng tin  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko phát biểu trước quốc hội vào hôm qua. "Có thông tin các quân nhân cùng nhiều dân thường bị thương".Phóng viên ảnh hãng tin đã nhìn thấy thi thể một phụ nữ ở Kramatorsk. Thị trấn này cách nơi quân đội Kiev chỉ đạo chiến dịch chống phe khai khoảng 50 km và đang nằm dưới sự kiểm soát của Kiev.Chính quyền khu vực nói hai quả tên lửa được phóng từ Horlivka, khu vực phe ly khai đang kiểm soát, cách Kramatorsk 50 km. Các vụ tấn công làm 7 dân thường thiệt mạng, 26 người bị thương ở Kramatorsk và 10 quân nhân Ukraine tại trụ sở quân đội bị thương.Đợt pháo kích diễn ra trong bối cảnh lãnh đạo các nước Ukraine, Nga, Pháp và Đức chuẩn bị nhóm họp tại thủ đô Minsk, Belarus, vào ngày hôm nay nhằm tìm kiếm giải pháp chấm dứt cuộc giao tranh ở miền đông Ukraine. Tình trạng bạo lực ở khu vực này đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào giữa tháng 4 năm ngoái.Trong khi đó, các tay súng ly khai hôm nay tiếp tục tìm cách cắt đứt tuyến đường sắt chiến lược và nút giao thông quan trọng ở thành phố Debaltseve, nơi quân đội Ukraine đang cố thủ. Debaltseve là cửa ngõ kết nối Donetsk và Luhansk, hai thành trì của phe ly khai. Lực lượng này tuyên bố sẽ không ngừng bắn cho đến khi đạt được mục đích là chiếm thêm lãnh thổ."Debaltseve đã bị bao vây chắc chắn. Chúng tôi sẽ không để họ thoát ra ngoài", chỉ huy một đơn vị trinh sát phe ly khai nói. "Chúng tôi hoàn toàn phản đối (lệnh ngừng bắn). Họ sẽ có thời gian để tập hợp lực lượng".Phương Tây tố Nga hỗ trợ phe ly khai trong đợt phản công gần đây của lực lượng này. Moscow bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng Nga có liên quan đến khủng hoảng Ukraine. Giao tranh bùng phát trở lại khiến phương Tây muốn tăng thêm áp lực với Moscow. Tổng thống Mỹ Barack Obama đang xem xét khả năng viện trợ vũ khí cho Kiev. Động thái này đe dọa sẽ chia rẽ các nước phương Tây bởi phía châu Âu phản đối viện trợ vũ khí, cho rằng chỉ khiến chiến sự leo thang.Như Tâm