Nhật Bản xuất bản sách về biếm họa của Charlie HebdoMột nhà xuất bản nhỏ ở Nhật Bản hôm qua phát hành 3.000 bản cuốn sách tập hợp các bức biếm họa của tạp chí Pháp Charlie Hebdo, trong đó có cả những bức vẽ nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed gây tranh cãi."Are You Charlie? Isuramu heito ka fushi ka" (Bạn có phải là Charlie? Châm biếm hay là thù ghét đạo Hồi?) là nỗ lực nhằm bắt đầu một cuộc tranh luận về tự do ngôn luận ở Nhật Bản,  AFP  dẫn lời Akira Kitagawa, Chủ tịch nhà xuất bản Dai-san Shokan, trụ sở tại Tokyo, nói.Theo  Japan Times , cuốn sách trên dày 64 trang, được in với số lượng ban đầu là 3.000 bản. Nó bao gồm 48 hình hoạt họa, trong đó có tranh về Giáo hoàng, Tổng thống Pháp Francois Hollande và khủng hoảng hạt nhân Fukushima năm 2011, đi kèm với bình luận của 10 họa sĩ biếm họa và nhà nghiên cứu về Hồi giáo. Nhà xuất bản làm mờ riêng khuôn mặt của nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed trong các bức vẽ."Có đề xuất cho rằng làm mờ các bức ảnh sẽ tạo ra sự khác biệt đối với những người theo Hồi giáo", ông Kitagawa nói. "Có những quan điểm lại không nghĩ như vậy".Cộng đồng người Hồi giáo ở Nhật Bản đã phản đối cuốn sách, gọi đây là "sự sỉ nhục"."Đây là một cuốn sách, rõ ràng là như vậy, nói rằng Charlie Hebdo không tốt", ông Kitagawa giải thích. "Nó không có ý nghĩa khiến người Hồi giáo phải tức giận".Cảnh sát chống bạo động thuộc Sở Cảnh sát Đô thị Tokyo đã xuất hiện phía ngoài trụ sở Dai-san Shokan ở khu Shinjuku từ sáng qua  để đảm bảo an ninh.Tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở thủ đô Paris, Pháp, bị các tay súng Hồi giáo tấn công hôm 7/1, làm 12 người chết, với lý do trả thù cho danh dự nhà tiên tri Mohammed trong các biếm họa trước đó. Tạp chí này tiếp tục đăng tải hình ảnh nhà tiên tri đạo Hồi trên trang bìa số đầu tiên phát hành sau vụ tấn công.Dai-san Shokan cũng từng gây tranh cãi khi cho in lại các dữ liệu rò rỉ về một cuộc điều tra chống khủng bố của cảnh sát với phần lớn thông tin tập trung vào người Hồi giáo ở Nhật Bản.Như Tâm