Trực thăng quân sự Nhật rơi, ba người thiệt mạngQuân đội Nhật Bản thông báo đội tìm kiếm và cứu hộ nước này tìm thấy ba người trên trực thăng quân sự mất tích hôm qua trong tình trạng tim đã ngừng đập.Ba người được tìm thấy hôm nay đều không còn nhịp tim,  AFP  dẫn lời một người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản cho biết.Trực thăng OH-6DA mất tích vào sáng qua ở Kyushu, phía nam Nhật Bản. Trực thăng cùng với ba thành viên tổ bay được tìm thấy trong khu vực rừng rậm rạp. Ba người gặp nạn gồm hai huấn luyện viên có kinh nghiệm, khoảng hơn 30 tuổi và hơn 40 tuổi, và một người hơn 20 tuổi đang học lái máy bay.Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra tai nạn. Tổ bay đã thay đổi kế hoạch bay khi đang ở trên không do thời tiết xấu.Như Tâm