Bắc Kinh giải tỏa 120.000 dân ở khu ổ chuột dưới lòng đấtChính quyền Bắc Kinh giải tỏa hơn 120.000 người sống trong hầm trú bom cũ của thành phố này để biến không gian dưới lòng đất thành khu công cộng.Chính quyền thành phố sẽ bắt đầu kế hoạch tái phát triển không gian dưới lòng đất trong năm nay, sau khi dành ba năm giải tỏa người dân khỏi những khu nhà tạm dưới lòng đất,  Beijing News  đưa tin.Những người sống dưới lòng đất chiếm 13 % toàn bộ không gian dưới đất ở Bắc Kinh. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, những khu hầm trú ẩn là một phần của hệ thống đường hầm dưới lòng đất.Ước tính có tơi một triệu người sống bất hợp pháp trong hệ thống đường hầm này. Người dân Bắc Kinh gọi họ là “bộ lạc chuột”.Do không có khả năng thuê nhà trên mặt đất, hàng nghìn lao động nhập cư từ nông thôn lên đành phải tá túc trong những ngôi nhà bên dưới những con đường.Việc thuê nhà ở khu hầm trú ẩn chỉ mất khoảng một nửa chi phí cho chỗ ở bình thường của người nhập cư tại Bắc Kinh. Mỗi phòng đơn chung bếp và nhà tắm dưới lòng đất có giá thuê khoảng 64 USD một tháng.Chính quyền Bắc Kinh cho biết việc di dời các hộ dân sống ở đây được thực hiện vì lý do an ninh. Trước đây, không gian dưới lòng đất được chuyển đổi thành bãi đỗ xe hoặc địa điểm vui chơi giải trí.Quy mô của việc giải tỏa này khiến một số người dùng mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ. Nhiều người bày tỏ mối quan tâm tới số phận và phúc lợi của "cư dân chuột"."Mối lo lắng ở đây là những người chỉ có khả năng chi trả cho cuộc sống dưới tầng hầm sẽ đi đâu", người dùng có tên  dandanderenshengtlz  viết trên Sina Weibo."Mọi người đang thực sự sống ở đây sao? Thật phũ phàng", một người dùng mạng bày tỏ.Bình Minh