Thái Lan kêu gọi giới trẻ 'không tình dục' trong ngày ValentineChính phủ Thái Lan tổ chức chiến dịch kêu gọi thanh thiếu niên hạn chế các hoạt động yêu đương trong ngày lễ Tình nhân.Thay vì có quan hệ tình dục, giới chức yêu cầu thanh thiếu niên có bữa tối thật đẹp và sau đó về nhà,  Bangkok Post  đưa tin. "Hãy có một bữa tối đặc biệt, nhưng không tình dục" là khẩu hiệu của chiến dịch do Trung tâm thúc đẩy nhân cách (MPC) tổ chức. Chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức của người trẻ về những nguy hiểm của việc mang thai ngoài ý muốn và bệnh tật lây qua quan hệ tình dục."Chúng tôi đang cố gắng ngăn thanh thiếu niên tham gia vào những hoạt động thiếu đạo đức dẫn tới nhiều rắc rối", người phát ngôn của MPC nói. "Chúng tôi đang yêu cầu họ không có bất kỳ kế hoạch bí mật nào".Thái Lan là một trong số các quốc gia có tỷ lệ mang thai ở tuổi thanh thiếu niên cao nhất thế giới. Trong 1.000 em gái ở tuổi 15 và 19, có 54 em sinh con mỗi năm, theo số liệu của bộ Y tế. Các cuộc khảo sát của truyền thông cho thấy các em gái ở Thái Lan chọn ngày lễ Tình nhân như một ngày đặc biệt để đánh mất trinh tiết của mình."Nếu bọn trẻ thực sự yêu nhau thì tốt hơn hết là hãy đến đền để phóng sinh chim, cá",  Reuters  dẫn lời Pirapong Saicheua, quan chức chính quyền thành phố, nói. "Tốt hơn hết là hãy để tinh thần bạn thoải mái. Đừng bị ám ảnh về những thứ không phù hợp với tuổi của mình".Theo Khemaphat Santong, nam sinh 21 tuổi của Đại học Chulalongkorn, tình dục không thể bị cấm. "Ý tôi là, ở một số nơi công cộng, nhưng cấm ai đó làm việc này hoàn toàn là không thể", Khemaphat nói.Bên cạnh mang thai ngoài ý muốn, giới chức y tế cũng lo lắng về tỷ lệ nhiễm HIV trong giới trẻ tăng lên. Thái Lan đang phải đối mặt với tỷ lệ nhiễm HIV giữa những người đồng tính tăng cao, có thể ngang với các điểm nóng AIDS ở châu Phi.Năm nay, chính quyền thành phố Bangkok chuẩn bị sẵn 3,5 triệu bao cao su tại gần 80 trung tâm chăm sóc sức khỏe và bệnh viện thành phố. Bộ Y tế cũng đang cân nhắc kế hoạch lắp đặt các máy bán bao cao su ở các trường trung học, Sophon Mekthon, người đứng đầu cục kiểm soát dịch bệnh của bộ Y tế, cho biết.Bình Minh