Cụ bà Syria tra hỏi, mắng nhiếc ISVideo cho thấy một cụ bà Syria mắng nhiếc các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và gọi chúng là quỷ dữ đang tạo nên một cơn sốt ở Trung Đông. Trong video, người phụ nữ đã cao tuổi đứng cạnh xe tải chở các phần tử cực đoan và tra hỏi chúng về việc sát hại những người Kurd địa phương."Lũ quỷ dữ chúng mày, quay về với Thánh thần đi", bà nói và tố cáo IS đang kéo Syria thụt lùi. "Tất cả những việc làm đó đều bị cấm. Tao thề rằng không có gì chúng mày làm là theo đường của Thánh".Bà cụ dẫn một vài đoạn trong kinh Koran và tố cáo IS vi phạm những giáo lý của các lãnh tụ Hồi giáo Sunni tôn kính. "Không ai trong chúng mày đạt được cái gì, không có ai tốt đẹp".Những tên phiến quân cười ồ lên trước những câu nói của bà cụ nhưng dường như tỏ ra khó chịu khi bà không rời đi."Bà ơi chúng tôi không rảnh đâu, bà đi đi", một tên nói.Tuy nhiên, trong lúc những người xung quanh đang dồn ánh mắt về phía mình, những kẻ này cũng không dám làm gì bà cụ.Video trên hiện chưa được xác thực cũng như không rõ liệu các tay súng trên có thuộc IS hay một nhóm phiến quân khác. Tuy nhiên, kể từ khi được đăng tải lên mạng tuần này, video đã thu hút một lượng lớn người xem và đã được thêm phụ đề tiếng Anh."Chúng mày sẽ không thắng được ai, chúng mày sẽ chỉ tự giết nhau như những con lừa", bà nói.Trong những giây cuối của video, bà đưa ra lời cảnh báo cuối cùng rằng "một chiếc giường hỏa thiêu" đang chờ đợi những kẻ khủng bố vì cách thức giết người tàn bạo của chúng."Thánh thần đang theo dõi những gì chúng mày làm đấy", bà nói.Anh Ngọc