Bệnh viện bồi thường hai triệu USD vì trả nhầm trẻ sơ sinhTòa án ở Pháp đề nghị một bệnh viện tư ở thành phố Cannes trả cho mỗi cô gái 20 tuổi bị vô tình giao nhầm cho cha mẹ khi sinh số tiền 450.000 USD, một phần trong khoản bồi thường 2,1 triệu USD cho hai gia đình.Quyết định được tòa án ở thị trấn Grasse, phía đông nam nước Pháp, đưa ra hôm 10/2.Sophie Chas, luật sư của bệnh viện, cho biết tòa án cũng đề nghị bệnh viện Clinica Jourdan và một công ty bảo hiểm phải trả cho ba phụ huynh có liên quan tới vụ việc mỗi người 340.000 USD và cho ba anh chị em gái trong các gia đình số tiền 68.000 USD mỗi người."Tôi hoàn toàn thấy thỏa mãn với phán quyết này bởi trách nhiệm của ngành y tế đã được thừa nhận", Gilbert Collard, luật sư cho các nạn nhân, chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại.Theo  AP,  tháng 7/1994, sản phụ Sophie Serrano sinh con gái. Con của cô được đặt vào lồng nuôi trẻ đẻ non tại bệnh viện Clinica Jourdan. Tuy nhiên sau đó, một hộ lý đã vô tình trao đứa bé này cho một sản phụ khác, và đứa bé ở một lồng ấp gần đó được giao nhầm cho Serrano.Cô bé được Sophie Serrano nuôi nấng có tên là Manon Serrano. Ba năm sau, bé lớn lên có mái tóc xoăn và nước da bánh mật, không giống Sophie hay bạn trai của cô. Bạn trai của Sophie Serrano bỏ rơi cô sau khi dân làng lan tin đồn rằng có thể anh ta không phải là cha đứa bé. Năm 2004, các cuộc xét nghiệm AND cho thấy Manon không phải con gái của Sophie và người tình. Một cuộc điều tra được tiến hành sau đó và con đẻ của Sophie được xác định sống cách nơi cô ở chỉ 30 km.Sophie Serrano cảm thấy khuây khỏa khi sai sót này ít ra cũng được được phát hiện, cho phép các gia đình khép lại sự việc, mặc dù các cô gái vài năm trước đã quyết định ở lại với những bà mẹ không sinh ra mình."Đó là một sự khuây khỏa. Chúng tôi đã phải chờ đợi điều này quá lâu", đài truyền hình  iTele  dẫn lời Sophie nói.Gia đình khác có liên quan trong sự việc trên chọn cách không công khai danh tính. Vụ kiện được hai gia đình đưa ra năm 2010 nhằm vào hai bác sĩ và hộ lý, những người đã gây nên nhầm lẫn, tuy nhiên tòa đã không kết tội họ.Bình Minh