Ôtô lao vào Lãnh sự quán Mỹ ở Thượng HảiMột chiếc ôtô đêm qua lao vào Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, làm một cảnh sát bị thương. Chiếc xe màu đen với biển số thuộc thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến, đâm vào cổng của tòa nhà trên vào khoảng 22h.  Tài xế Liu Daojie, 35 tuổi, bị thương nhẹ và đã bị các nhân viên bảo vệ trong Lãnh sự quán Mỹ tạm giữ.Nguyên nhân gây ra vụ việc hiện chưa được làm rõ, nhưng trang  Caixin  dẫn lời cảnh sát cho hay Liu say rượu. Trong khi đó, trang  The Paper  đưa tin nguyên nhân này đã bị loại trừ và cuộc điều tra đang diễn ra.Liu bị đưa đến đồn cảnh sát, còn người bảo vệ thuộc lực lượng Cảnh sát Vũ trang Trung Quốc được chuyển tới bệnh viện sau khi bất tỉnh một thời gian ngắn. Anh này bị thương ở miệng, mặt và ngực."Tôi có một công ty lớn và luôn cảm thấy có người muốn giết tôi, vì thế tôi muốn gây ra một điều gì đó để thu hút sự chú ý. Tôi đang lái xe từ Hàng Châu đến Thượng Hải thì nhìn thấy người bảo vệ và tôi lao xe vào anh ta", Liu khai.Các bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một rào chắn trước cổng Lãnh sự quán bị hư hỏng và sau đó được cảnh sát bán quân sự dỡ đi. Một bức ảnh khác dường như cho thấy có máu ở trên mặt đất.An ninh quanh Lãnh sự quán Mỹ hiện được tăng cường sau vụ việc. Tuy nhiên, khu vực này không bị phong tỏa và dường như đã hoạt động bình thường trở lại.Anh Ngọc