Thượng nghị sĩ John McCain thăm tàu chiến Mỹ ở Cam RanhThượng nghị sĩ John McCain dẫn đầu đoàn Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ tới thăm tàu khu trục USS John S. McCain đang dừng tại cảng Cam Ranh.Đoàn Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ gồm Thượng nghị sĩ John McCain, Christopher Coons và John Barrasso hôm qua đến thăm tàu khu trục USS John S. McCain (DDG-56) do  trung tá Alfredo J. Sanchez chỉ huy và  đang trong chặng dừng kỹ thuật thường lệ tại Cảng Quốc tế Cam Ranh, theo  Đại sứ quán Mỹ .Ông McCain đã thực hiện thủ tục tái nhập ngũ cho Michael Papapietro, người đạt danh hiệu Thủy thủ của năm, đồng thời thăng cấp đại úy cho ba sĩ quan.USS John S. McCain đi vào hoạt động từ năm 1994, được đặt tên theo cha của Thượng nghị sĩ McCain là John S. McCain, Jr. và ông nội của Thượng nghị sĩ là John S. McCain Senior. Đây là cặp cha con đầu tiên trong lịch sử hải quân Mỹ được phong hàm đô đốc.Chặng dừng kỹ thuật của USS John McCain tại Cam Ranh thể hiện hướng đi tích cực của quan hệ đối tác toàn diện giữa Mỹ và Việt Nam. Tàu USS John McCain và tàu ngầm USS Frank Cable (AS-40) trở thành tàu hải quân Mỹ đầu tiên thăm cảng quốc tế Cam Ranh, kể từ khi cảng đi vào hoạt động vào tháng 3/2016.USS John S. McCain nằm trong biến chế Hải đội tàu khu trục (DESRON) số 15, đang thực hiện tuần tra để hỗ trợ an ninh và ổn định tại khu vực Ấn Độ Dương và châu Á-Thái Bình Dương.Thượng nghị sĩ John McCain và các thành viên thuộc  Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ thăm Việt Nam từ 31/5. Trước đó, ông đã gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch tại Hà Nội.Thượng nghị sĩ John McCain cho biết sau chuyến thăm Việt Nam lần này, ông sẽ đề xuất với quốc hội và chính phủ Mỹ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất độc da cam/dioxin, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm.Tử Quỳnh