Nhiều báo quốc tế viết về sự ra đi của ông Nguyễn Bá ThanhBáo chí nước ngoài dành nhiều lời ca ngợi về những thành tích của ông Nguyễn Bá Thanh và chia sẻ với sự tiếc thương của người dân Việt Nam khi ông qua đời. Ông Nguyễn Bá Thanh luôn được người dân Đà Nẵng tin yêu, gửi gắm nguyện vọng. Ảnh:  Nguyễn Đông.Hãng thông tấn Pháp  AFP  đăng bài viết có tựa đề "Quan chức đảng Cộng sản Việt Nam được yêu mến qua đời".Mô tả ông Thanh là "một nhân vật cấp cao có được sự mến mộ rộng rãi" trong dân chúng, hãng này cho hay quan chức 62 tuổi từng là một lãnh đạo có công dẹp bỏ vấn nạn tham nhũng và quan liêu, cải cách thành phố biển Đà Nẵng thành một trung tâm du lịch và đầu tư."Ông là một nhân vật lớn, nổi tiếng trong giới đầu tư nước ngoài lẫn những người bán hàng rong", hãng viết.Nhiều báo nước ngoài,  trong đó có  Asiaone   và  Bangkok Post,  dẫn lại tin trên và mô tả cảnh hàng trăm người dân tập trung bên ngoài nhà riêng của ông Thanh ở Đà Nẵng để bày tỏ sự tiếc thương đến người đã dẫn dắt thành phố từ năm 1997 đến 2013. Nhiều nhà bình luận ca ngợi ông vì những gì ông đã làm cho người nghèo và xem đây là một nhà lãnh đạo kiểu mẫu."Đất nước đã mất đi một vị lãnh đạo tài năng với trái tim nồng ấm",  Bangkok Post  dẫn bình luận của một độc giả trong một bài viết trên  VnExpress .MSN News  dẫn lời ông Jonathan London,  chuyên gia về Việt Nam  tại đại học ở Hong Kong, cho rằng ông Thanh "có một kỷ lục lớn về các thử nghiệm và thành tích".Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế CSIS giới thiệu ông Thanh là "một chính trị gia Việt Nam  nổi bật và được ngưỡng mộ rộng rãi". Ông vào Đảng năm 27 tuổi, sau đó trở thành Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng trước khi làm Trưởng ban Nội chính  kiêm phó trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng."Tầm vóc của ông được xây dựng dựa trên sự lãnh đạo năng động và quyết đoán với thành phố Đà Nẵng đang phát triển nhanh chóng và thân thiện với nhà đầu tư",  CSIS  nhận định.  "Sự ra đi của ông là một mất mát lớn với Việt Nam. Ảnh hưởng của ông Thanh đã vượt xa tầm cỡ của người đứng đầu một chính quyền thành phố".BBC  đăng tải bài viết " Nguyễn Bá Thanh sẽ được nhớ mãi" của tác giả  Jonathan London." Trong số những phẩm chất đáng chú ý nhất của Nguyễn Bá Thanh là khả năng có những cuộc nói chuyện rất dài, đôi lúc kéo dài tới ba giờ đồng hồ nhưng thật tự nhiên, có sức thuyết phục, và tính vui vẻ, hài hước của ông đã làm cho những diễn văn và các tuyên bố của ông trở nên ngoạn mục",  ông London viết.  "Nguyễn Bá Thanh sẽ được nhớ đến rộng rãi, khắp nơi trên toàn Việt Nam."Anh Ngọc