17 tiếng đấu trí tại hội đàm 4 bên về UkraineTrước khi bắt đầu hội đàm 4 bên về Ukraine, ông Putin và Poroshenko có bắt tay nhưng với thái độ "sẵn sàng như hai đấu sĩ chuẩn bị bước vào trận so găng tranh đai vàng vô địch".Cuộc hội đàm diễn ra tại Minsk với sự tham gia của  bộ tứ Normandy, gồm Nga, Đức, Pháp, Ukraine, nhằm tìm cách giải quyết khủng hoảng Ukraine cuối cùng cũng kết thúc hôm 12/2 sau 17 tiếng thảo luận. Một chính khách miêu tả  "bầu không khí tâm lý căng thẳng"  bao trùm sự kiện này.Trong bức hình có mặt lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức, Ukraine, chụp lúc hội nghị chuẩn bị khai mạc, Tổng thống Ukraine Petro  Poroshenko  đứng cuối hàng , bên cạnh lãnh đạo Pháp và Đức, giữ khoảng cách với  Tổng thống Nga  Vladimir Putin . Hình ảnh này dường như nói trước nhiều điều về câu chuyện sắp diễn ra.Trên bàn thảo luận, căng thẳng được đẩy lên tới đỉnh điểm, có lúc tưởng chừng cuộc họp phải bị hủy bỏ. Theo  Reuters , trước khi bắt đầu, ông  Putin và  Poroshenko có bắt tay nhưng với một thái độ sẵn sàng như hai đấu sĩ chuẩn bị bước vào trận so găng tranh đai vàng vô địch.Với lực lượng nhà báo, phóng viên đông đảo, mọi diễn biến, nhất cử nhất động của phiên họp diễn ra tại Cung điện Độc lập tại Minsk của Belarus đều được ghi lại chi tiết.Ông Poroshenko ngay từ đầu luôn hành động như một người vội vã. Một phụ tá cho biết ông đến sân bay muộn. Khi lên máy bay, ông luôn miệng thúc giục: "nhanh lên, cất cánh thôi, chúng ta sẽ đến muộn mất".Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đón tiếp Thủ tướng Đức Angela Merkel bằng một bó hoa nhỏ khi bà đến cùng Tổng phống Pháp Francois  Hollande. Đây là lần đầu tiên các lãnh đạo phương Tây tụ họp tại Belarus trong nhiều năm. Tất cả đều tươi cười khi nói lời tạm biệt  17 tiếng sau đó.Đám đông phóng viên nhốn nháo vây quanh  Poroshenko khi ông bước chân tới địa điểm tổ chức. Ông thể hiện mình là một người khá gần gũi và thân thiện khi đích thân cúi xuống đỡ một nhân viên quay phim bị lực lượng an ninh đẩy ngã lên và nói "thứ lỗi cho tôi".Cuộc hội đàm bắt đầu. Bên ngoài phòng họp, người ta nhìn thấy các đại biểu đang giăng tấm bản đồ Ukraine lên để tiến hành thảo luận.Trong những giờ đầu, bà Merkel, ông Hollande có lẽ đã thành công trong việc mang hai lãnh đạo Nga, Ukraine trở lại đối thoại. Theo một phụ tá, lãnh đạo Đức và Pháp có thời điểm cùng đi chung thang máy để tìm ông Putin."Một trận chiến cân não đang diễn ra",   Valery Chaly,  trợ lý cấp cao của ông  Poroshenko, viết trên trang Facebook cá nhân vào lúc 4h sáng.Nhân viên phục vụ đẩy những chiếc xe chở đồ ăn với salad, hoa quả và nước khoáng liên tục ra vào phòng hội nghị. " Chúng tôi dùng trứng rán, phô mai, sữa và uống hẳn mấy bình lớn cà phê", ông  Lukashenko tự hào nói về lòng hiếu khách của Belarus.Tổng thống Ukraine thường xuyên rời bàn thảo luận, tới một phòng kín để cập nhật thông tin trên chiến trường từ các chỉ huy quân sự của ông. Một lần, ông đi ra với vẻ mặt tức tối. Khi được hỏi liệu hội nghị có khả năng thống nhất được một bản thỏa thuận hay không, ông trả lời ngắn gọn qua hàm răng nghiến chặt: "Cứ đợi rồi xem".Nửa đêm, các nhà báo Ukraine nhận thông tin tưởng chừng như khá chắc chắn rằng cuộc hội đàm có thể sẽ thất bại. Họ được yêu cầu thu xếp đồ đạc, đứng chờ ở lối vào. Tại đây, một chiếc xe buýt đang chờ sẵn với nhiệm vụ đưa phóng viên tới một cuộc họp khẩn của ông Poroshenko.  Họ nhận thông báo trở về khu vực hội nghị sau khoảng nửa tiếng.Trải qua hơn 17 giờ, cuộc hội đàm kết thúc. Các phóng viên tình cờ nghe được đoạn đối thoại giữa ông Poroshenko và  Lukashenko tại khu vực công cộng. "Mọi chuyện rất khó khăn, ông ta đang chơi một nước cờ thiếu trung thực và không công bằng", tổng thống Ukraine nói. Lãnh đạo Belarus đáp lại: "Tôi biết, tôi biết". "Ông ta chơi bài này ở bất cứ đâu", Poroshenko nói thêm.Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov có lẽ vẫn mang một tâm trạng tốt sau cuộc hội đàm thâu đêm. Tuy nhiên, ông cũng chỉ tiết lộ rất ít thông tin. "Chúng tôi được mời thưởng thức salo", ông vui vẻ nói, nhắc đến món mỡ lợn muối, thức ăn truyền thống trong thực đơn của người Ukraine.Ngoại trưởng  Ukraine  Pavlo Klimkin , hôm qua nói trước quốc hội Kiev: "Có những thời điểm chúng tôi và những người bạn thậm chí còn muốn phá vỡ cuộc đàm phán này"."Ông Hollande và bà Merkel phải thường xuyên đảm nhận vai trò của những người lắng nghe và hòa giải đôi bên", một nguồn tin chính phủ Pháp giấu tên cho biết. Hai người di chuyển như con thoi qua lại phòng của lãnh đạo Nga và Ukraine như những người được ủy quyền truyền thông điệp. "Không ai ngủ được cả. Mọi người phải đương đầu với rất nhiều khó khăn để tìm những giải pháp khác nhau nhằm tháo gỡ nút thắt", ông này nhận định."Đêm hội đàm không phải là quãng thời gian  tuyệt vời trong cuộc đời tôi nhưng buổi sáng hôm sau thì khá ổn bởi bất chấp những phức tạp trong quá trình đàm phán, chúng tôi vẫn có thể thống nhất một số điểm chính",  Tổng thống Putin cho hay.Vũ Hoàng  (theo  Reuters )