Chiến đấu cơ Ai Cập ném bom IS ở LibyaCác chiến đấu cơ F-16 vừa không kích những mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Libya, một ngày sau khi nhóm này tung video chặt đầu hơn hai chục công dân Ai Cập. Các chiến đấu cơ F-16 của quân đội Ai Cập rạng sáng nay  tiến hành không kích những mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS).  Cuộc tấn công nhằm vào các trại, khu huấn luyện và kho vũ khí của IS ở Libya, nơi lực lượng phiến quân Hồi giáo đang lớn mạnh trong bối cảnh hỗn loạn."Trả thù cho máu người Ai Cập và trừng phạt những kẻ tội phạm, những kẻ giết người là quyền và nghĩa vụ của chúng tôi",  CNN  dẫn lời quân đội Ai Cập cho biết trong thông báo trên truyền hình quốc gia.Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi nhiều lần cho rằng những phiến quân đóng tại Libya gây đe doạ về an ninh đối với Cairo, một đồng minh chiến lược của Mỹ. Ai Cập cũng đang chiến đấu chống phe nổi dậy ở bán đảo Sinai, phe thề trung thành với IS.Trong một đoạn video IS công bố hôm qua, 21 người Cơ đốc giáo hệ Coptic người Ai Cập bị áp tải ra bãi biển ở Libya, buộc phải quỳ xuống đất trước khi bị chặt đầu. Những người này đã tới Libya để tìm việc nhưng bị bắt. Ông Sisi hôm qua tuyên bố sẽ trả thù cho những vụ giết người bằng biện pháp thích hợp.Trọng Giáp  (Video:  RT )