Nghị sĩ quốc hội Ukraine đánh nhau chảy máu mặtHai nghị sĩ quốc hội Ukraine hôm qua lao vào đấm nhau ngay trong tòa nhà quốc hội do bất đồng quan điểm về một dự luật liên quan đến tham nhũng.Hai nghị sĩ tham gia ẩu đả là ông Yegor Sobolev, thành viên đảng Self Reliance (Tự lực tự cường), và ông Vadim Ivchenko thuộc đảng đối lập Fatherland (Tổ quốc),  Telegraph  cho biết. Vụ việc xảy ra ngay trong đại sảnh tòa nhà quốc hội Ukraine ở thủ đô Kiev và được ghi hình lại.Nguyên nhân ẩu đả được cho là bất đồng về một dự luật chống tham nhũng. Trận đấu tay đôi kéo dài khoảng 30 giây. Lực lượng bảo vệ sau đó buộc phải can thiệp để tách hai nghị sĩ.Cả hai người đều đổ máu và có thể sẽ bị phạt.Như Tâm  (Video:  Reuters )