Động đất mạnh 6,9 độ Richter, Nhật Bản cảnh báo sóng thầnNhật Bản sáng nay phải ban lệnh cảnh báo sóng thần, sau khi một trận động đất mạnh 6,9 độ Richter xảy ra ở khu vực đông bắc nước này.Trận động đất mạnh 6,9 độ Richter sáng nay gây nên sóng nhỏ dọc bờ biển phía bắc Nhật Bản, tâm chấn ở độ sâu khoảng 10 km,  Reuters  dẫn tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ . Cơ quan Khí tượng học Nhật ban hành lệnh cảnh báo sóng thần ở tỉnh  Iwate.Đài  NHK  ghi nhận sóng nhỏ cao khoảng 10-20 cm ở bờ biển của tỉnh  Iwate, cách Tokyo khoảng 600 km. Hàng nghìn người dân được yêu cầu di tản."Chúng tôi yêu cầu người dân tránh xa bờ biển, trận động đất khá mạnh và kéo dài nên tôi cho rằng nên có cảnh báo sóng thần",  Kozo Hirano, một quan chức ở thị trấn  Otsuchi ở  Iwate, nói.Phát ngôn viên của  Công ty Điện lực  Tohoku  cho biết hai nhà máy hạt nhân  Fukushima Daiichi và Fukushima Daini không có bất thường sau động đất.Sau một vài tiếng ban hành, hiện Nhật Bản đã dỡ lệnh cảnh báo sóng thần.Các thị trấn dọc bờ đông bắc Nhật Bản từng phải chịu cơn sóng thần kinh hoàng hồi tháng 3/2011, khiến 16.000 người thiệt mạng.  Nhật Bản là nước phải gánh chịu 20% trận động đất mạnh hơn 6 độ Richter của thế giới.Khánh Lynh