Mỹ nói Trung Quốc chưa thể thắng trong chiến tranhMột báo cáo của Mỹ cho biết quân đội Trung Quốc chưa đủ khả năng giành chiến thắng trong chiến tranh dù Bắc Kinh tập trung hiện đại hóa lực lượng này trong suốt hai thập niên qua.Bản báo cáo do tập đoàn nghiên cứu Rand Corporation, đặt trụ sở tại thành phố Santa Monica, bang California, thực hiện với sự tài trợ của Ủy ban Tái đánh giá Kinh tế và An ninh Mỹ - Trung và được công bố hôm qua,  SCMP  cho hay. Theo đó, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) bị tổn thất kéo dài do tham nhũng tràn lan, thiếu quân nhân đủ tiêu chuẩn và thiếu sự huấn luyện."Dù các khả năng của PLA đã được cải thiện đáng kể (theo chương trình hiện đại hóa quân sự), yếu kém còn tồn tại của lực lượng này làm tăng nguy cơ thất bại trong việc thực hiện những nhiệm vụ do giới lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc giao phó", báo cáo cho biết.Từ Quang Dụ, Thiếu tướng Trung Quốc đã về hưu ở Bắc Kinh, cho biết với tư cách một cựu binh, ông muốn cảm ơn Rand Corporation vì nỗ lực giúp quân đội nước này hiểu được những thiếu sót của họ."Tôi đồng ý tham nhũng là một trong những vấn đề mấu chốt cần được xử lý. Đó là lý do tại sao Chủ tịch Tập Cận Binh kêu gọi cơ quan giám sát tham nhũng loại trừ tham nhũng ra khỏi quân đội bằng mọi biện pháp", ông Từ nói.Báo cáo xếp những yếu kém nghiêm trọng trong PLA thành hai loại: khả năng tổ chức và khả năng chiến đấu. Báo cáo dẫn thông tin về sự bất cập khi đối phó với thảm họa động đất ở tỉnh Tứ Xuyên năm 2008. Thủ tướng Ôn Gia Bảo khi đó, đã gọi điện yêu cầu không quân Trung Quốc điều trực thăng tới hỗ trợ cứu hộ nhưng lực lượng này không đáp lại do quân đội chỉ chấp hành mệnh lệnh từ Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC).Theo báo cáo, PLA gần như không chịu sự giám sát từ bên ngoài, minh bạch ngân sách hay có trách nhiệm giải trình việc chi tiêu các quỹ cũng như hoạt động. Báo cáo trích dẫn vụ bắt hai quan chức nổi bật trong PLA là Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, và Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch CMC, do nghi ngờ tham nhũng.Lý Kiệt, đại tá hải quân cấp cao đã về hưu, nói thực tế vẫn "có khoảng cách nhất định" giữa quân đội Mỹ và Trung Quốc dù PLA đã cố gắng thu hẹp cách biệt này. "Báo cáo chỉ ra rằng quân đội Mỹ đã thử mọi nỗ lực để hiểu rõ PLA và họ làm việc này khá tốt. Chúng tôi công nhận nhiều thiếu sót mà báo cáo nhắc tới là đúng và đây có thể là tài liệu tham khảo tốt với Bắc Kinh".Báo cáo cho biết hải quân và không quân PLA phải đối mặt với nhiều thách thức khi đưa vào sử dụng những vũ khí phức tạp hiện đại và nhiều thế hệ máy bay, trong khi đó, sự phát triển của ngành công nghiệp quốc phòng lại gặp vấn đề như độc quyền và vượt chi phí.Thiếu tướng về hưu Từ cho biết các lãnh đạo đang cố gắng giải quyết mối đe dọa từ tham nhũng. "Tham nhũng tràn lan trong PLA bởi Bắc Kinh chỉ tập trung vào phát triển kinh tế trong ba thập kỷ qua và thất bại trong việc thiết lập hệ thống giám sát và kiểm tra hiệu quả trong quân đội", ông Từ nhận định. "Và lúc này, Trung Quốc tìm cách tăng cường các nỗ lực để lấp những lỗ hổng, thiết lập hệ thống trên một cách toàn diện giữa lúc một chiến dịch trấn áp tham nhũng đang diễn ra".Như Tâm