Putin: 'Đừng ai ảo tưởng giành ưu thế trước quân đội Nga'Tổng thống Vladimir Putin hôm qua khẳng định không ai có thể vượt mặt quân đội Nga và nước này sẽ không bao giờ chịu khuất phục trước bất kỳ sức ép nào từ bên ngoài. Ph át biểu trong buổi lễ nhân dịp kỷ niệm  Ngày Bảo vệ Tổ quốc 23/2, ông   Putin bày tỏ niềm tin vào sức mạnh của quân đội Nga trong nhiệm vụ bảo vệ đất nước trư ớc những mối đe dọa ngoại bang."Đừng ai ảo tưởng rằng họ có thể giành ưu thế quân sự trước Nga hay gây sức ép lên chúng tôi dưới bất kỳ hình thức nào",  Xinhua  dẫn lời nhà lãnh đạo nói. "Nga sẽ luôn luôn đáp trả thích đáng trước bất kỳ hành động liều lĩnh nào như thế".Binh sĩ Nga "sẵn sàng hành động dứt khoát, với sự chính xác, chuyên nghiệp và lòng dũng cảm, để thực hiện thậm chí những nhiệm vụ khó khăn nhất", ông nói và thêm rằng lực lượng vũ trang của Nga đang cải thiện theo các tiêu chuẩn hiện đại nhất.Tuyên bố cứng rắn của tổng thống Nga được đưa ra trong bối cảnh quan hệ với phương Tây đang ở mức thấp nhất kể từ thời chiến tranh Lạnh do cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Mỹ và các đồng minh châu Âu chỉ trích Nga can thiệp vào Ukraine, đồng thời áp đặt nhiều lệnh trừng phạt kinh tế nhằm buộc Moscow gây sức ép đối với phe ly khai ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, Nga kiên quyết bác bỏ mọi cáo buộc liên quan.Bất chấp suy thoái kinh tế do giá dầu giảm và những trừng phạt của phương Tây, ngân sách quân sự của Nga năm nay vẫn tăng một phần ba.Ông Putin thề sẽ tiếp tục tiến hành một chương trình hiện đại hóa quân đội đầy tham vọng, trong đó hàng trăm chiến đấu cơ, tên lửa và các vũ khí khác dự kiến được triển khai."Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các kế hoạch cải tiến quân đội dưới bất kỳ hoàn cảnh nào", ông nói. "Không có nghi ngờ gì về điều này".Anh Ngọc