Cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck bị truy tốTổng chưởng lý Thái Lan hôm nay truy tố Thủ tướng bị phế truất Yingluck Shinawatra, trong một vụ tố tụng có thể dẫn đến án tù 10 năm nếu bà bị phán quyết là có tội.Yingluck, nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan, bị buộc tội lơ là trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo, làm tiêu tốn hàng tỷ USD của nhà nước. Bà bác bỏ những sai trái này.Các công tố viên đã trình 20 thùng tài liệu liên quan đến vụ tố tụng lên tòa án, Kosonwat Inthujanyong,  Reuters  dẫn lời phó phát ngôn viên của Văn phòng Tổng chưởng lý Thái Lan.Tòa án tối cao Thái Lan ngày 19/2 sẽ quyết định xem có theo đuổi vụ tố tụng hay không, thư ký tòa án Theerathai Charoenwong cho biết.  Yingluck buộc phải từ chức hồi tháng 5 năm ngoái trước khi chính quyền của bà bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự. Cuộc đảo chính đã kết thúc nhiều tháng biểu tình do những người phản đối các chính sách dân túy của Yingluck tổ chức, trong đó có cả việc trợ giá gạo.Yingluck không bắt buộc phải xuất hiện vào hôm nay nhưng bà sẽ phải sẵn sàng tường trình trước tòa án nếu vụ tố tụng được theo đuổi, luật sư của bà, Norawit Laleng cho biết. Thái Lan đã không cho phép Yingluck đến Hong Kong trong tháng này nhằm đảm bảo bà ở trong nước để đối mặt với tội danh.Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan hồi  tháng một buộc tội Yingluck xao lãng nhiệm vụ liên quan đến chương trình trợ giá gạo.  Văn phòng Tổng chưởng lý Thái Lan cùng ngày đó công bố kế hoạch luận tội bà.Những người chỉ trích Yingluck cho rằng chương trình trợ giá gạo là nỗ lực để tranh thủ phiếu bầu, trong khi những  người ủng hộ gia đình Shinawatra nói rằng các cáo buộc nhằm chấm dứt ảnh hưởng của ông Thaksin, anh trai bà.  Ông Thaksin từng giữ chức Thủ tướng Thái Lan năm 2001 và bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006. Ông sống lưu vong ở nước ngoài từ năm 2008 để tránh án tù. Ông bị Thái Lan kết tội tham nhũng nhưng ông nói rằng án tù này mang động cơ chính trị.Phương Vũ