IS 'tính dùng Libya làm cửa ngõ để tấn công châu Âu'Lá thư do kẻ liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) viết cho thấy nhóm cực đoan đang lên kế hoạch lợi dụng những điểm thuận lợi về vị trí địa lý của Libya để dùng nước này như một "cửa ngõ", tấn công vào miền nam châu Âu.IS muốn điều nhiều chiến binh từ Syria và Iraq đến Libya. Những tên này sau đó sẽ đi qua Địa Trung Hải dưới vỏ bọc di dân trên các tàu chở người, theo kế hoạch được nhóm chống cực đoan Anh, Quilliam phát hiện.  Các chiến binh sau đó sẽ tỏa đến các thành phố phía nam châu Âu và cố gắng tấn công  tàu thuyền .Theo  Telegraph , tài liệu về kế hoạch này do người có bí danh Abu al-Arhim Libim, một kẻ tuyên truyền cho IS, viết. Hắn được cho là một nhà tuyển mộ qua mạng quan trọng cho khủng bố ở Libya, nơi an ninh đã sụp đổ từ sau cuộc đảo chính lật đổ Đại tá Gaddafi năm 2011.Giới chức chưa xác định danh tính Libim nhưng các nhà phân tích tin rằng bài viết của hắn về Libya được nhiều người đọc và có sức ảnh hưởng rộng rãi.  "Twitter đã nhiều lần đóng các tài khoản của Libim nhưng mỗi lần hắn lập tài khoản mới, hắn nhanh chóng có hàng nghìn người theo dõi, dấu hiệu điển hình của các phần tử liên quan đến IS có tầm ảnh hưởng lớn", Charlie Winter, một nhà nghiên cứu tại Quilliam, nhận định.Libim mô tả Libya là nơi có "tiềm năng to lớn" cho IS. Hắn chỉ ra rằng nước này tràn ngập vũ khí từ cuộc nội chiến Libya, khi nhiều kho vũ khí đạn dược của Đại tá Gaddafi bị phiến quân chiếm đoạt. Anh đã cung cấp cho chính quyền Gaddafi súng máy, súng trường bắn tỉa và đạn dược trong những năm cuối cùng ông này nắm quyền, khi ông  Gaddafi  được coi là đồng minh chống lại chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo.Libim còn chỉ ra rằng Libya chỉ cách lục địa châu Âu hơn 480 km. " Libya có bờ biển dài và nhìn ra miền nam của các quốc gia Thập tự chinh. Có thể dễ dàng đến các nước này bằng thuyền thô sơ", hắn viết, ám chỉ các quốc gia châu Âu mà IS coi là kẻ thù.Hắn cũng chỉ ra "có rất nhiều chuyến nhập cư bất hợp pháp từ bờ biển Libya". Nếu IS lợi dụng điều này và phát triển theo hướng chiến lược, nhóm có thể kích động hỗn loạn ở các nước miền nam châu Âu, và thậm chí có thể "cản trở tuyến đường biển và tấn công vào các tàu" của phương Tây.Những bình luận của Libim được đưa ra trong bối cảnh phương Tây ngày càng lo ngại về sự sụp đổ an ninh ở Libya, nước có nhiều công dân sinh sống tại Anh.  Cựu giám đốc tình báo Anh MI6, John Sawers, nói rằng London nên cân nhắc việc điều bộ binh đến Libya  để ngăn chặn nước này bị "những kẻ cuồng tín lợi dụng".Các quan chức an ninh cũng chia sẻ quan điểm về việc IS có thể sử dụng tàu chở di dân để đưa chiến binh trái phép vào châu Âu.  Libya từ lâu đã là giao điểm trọng yếu cho tàu thuyền tiến về châu Âu, nhưng con số này đã leo thang đáng kể từ khi chính quyền Gaddafi sụp đổ.Bộ Nội vụ Italy ước tính ít nhất 200.000 người tị nạn và di dân sắp đi từ Libya tới Sicily hoặc hòn đảo nhỏ Lampedusa, cực nam Italy.  Năm ngoái, hơn 170.000 đến Italy bằng thuyền, trong đó có hàng chục nghìn người Syria chạy trốn khỏi cuộc nội chiến.Nasser Kamel, đại sứ Ai Cập tại Anh, cảnh báo London phải đề phòng "những con thuyền chứa đầy phần tử khủng bố", trừ khi có động thái giải quyết khủng hoảng Libya. Hơn 2.100 di dân được cứu trên biển trong vòng 24 giờ vào cuối tuần qua, trong vụ việc được mô tả là "cuộc di cư chưa từng có tiền lệ".Chi nhánh IS tại Libya hôm 15/1 công bố đoạn video cho thấy cảnh chặt đầu 21 người Ai Cập theo đạo Cơ Đốc.  Đoạn video có cảnh một chiến binh giơ một ngón tay dính máu lên trời và tuyên bố "chúng tao sẽ chinh phục Rome, dưới sự cho phép của Thánh Allah". Chiến đấu cơ Ai Cập sau đó ném bom trả thù nhóm này.Phương Vũ