Ukraine kêu gọi triển khai nhân viên gìn giữ hòa bình Liên Hợp QuốcUkranie đề nghị Liên Hợp Quốc triển khai nhân viên gìn giữ hòa bình tới miền đông nước này để đảm bảo lệnh ngừng bắn được thực thi, sau khi Kiev rút quân khỏi thị trấn chiến lược Debaltseve.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua phát biểu rằng lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp Quốc sẽ giúp bảo đảm an ninh "trong tình huống mà các cam kết về hòa bình không được tôn trọng", t ại một cuộc họp an ninh khẩn.Đề xuất của ông Poroshenko được Hội đồng an ninh quốc phòng Ukraine hôm qua phê duyệt tại cuộc họp khẩn.  "Vấn đề này đã được thảo luận, chúng tôi quyết định đề đạt lên Liên Hợp Quốc và EU về việc thiết lập hoạt động gìn giữ hòa bình và an ninh ở Ukraine",  BBC  dẫn lời thư ký hội đồng Olexander Turchynov, nói với các phóng viên.Động thái này diễn ra sau khi Tổng thống  Poroshenko  cho biết gần 2.500 binh sĩ Ukraine hôm qua rời Debaltseve,  sau cuộc giao tranh dữ dội giữa hai phe. Việc phe ly khai tăng cường tiến vào thị trấn, bất chấp lệnh ngừng bắn được nhất trí vào tuần trước, bị lên án rộng rãi. Tuy nhiên, lãnh đạo phiến quân tuyên bố rằng Debaltseve không nằm trong những khu vực mà thỏa thuận nói trên được áp dụng.Ông  Poroshenko  cho biết việc rút quân được thực hiện có tổ chức, nhưng ít nhất 6 binh sĩ đã thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.  Một quan chức cấp cao của quân đội Ukraine trước đó cho biết 22 binh sĩ Kiev đã chết tại Debaltseve trong ba ngày qua. Phiến quân tuyên bố số lính chính phủ thiệt mạng cao hơn nhiều nhưng Kiev bác bỏ số liệu này.Phát ngôn viên của phiến quân, Eduard Basurin, tuyên bố  Debaltseve  hiện "hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát" của phe ly khai và nói thêm rằng họ đang "vô hiệu hóa" một số sự kháng cự "rải rác".  Ông tuyên bố hơn 300 lính chính phủ đã bị bắt làm tù binh. Kiev thừa nhận một số binh sĩ đang bị phe ly khai giam giữ.Thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực từ ngày 15/2 được giám sát một cách rộng rãi tại những nơi khác ở đông Ukraine. Cả hai bên được cho là đã thu hồi một số vũ khí hạng nặng.  Tuy nhiên, nhân viên từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), nhóm giám sát lệnh ngừng bắn không thể tiến vào Debaltseve.Debaltseve tan hoang sau giao tranh giữa hai phePhương Vũ