'Tết Việt trên xứ sở hoa anh đào' giành giải nhất tuần 1 Xuân Bốn phươngHồ Nhựt Linh, một nam nhân viên ngành môi trường, giành được nhiều lượt bình chọn của độc giả nhất trong tuần đầu cuộc thi "Xuân Bốn phương" khi kể lại trải nghiệm đón Tết ở Nhật Bản. Trong tuần 1 (từ ngày 9 đến 15/2), ban tổ chức "Xuân Bốn phương" nhận được hơn 30 bài dự thi từ các độc giả khắp nơi trên thế giới, dưới các hình thức bài viết, thơ  và hình ảnh. Trong đó, 20 bài có chất lượng tốt và phù hợp với thể lệ cuộc thi được chọn đăng.Nhiều bài viết gây xúc động khi gợi lên  nỗi nhớ quê hương và gia đình da diết trong thời khắc đoàn viên như " Nỗi thèm khát được ôm mẹ của kẻ tha hương ", " Nợ gia đình một cái Tết ", " Thư gửi bố " hay " Nỗi nhớ quê nhà nơi tuyết trắng "...Có những tác giả lại chia sẻ không khí đón Tết đầm ấm và trọn vẹn dù ở nơi đất khách như " Đón Tết Việt giữa mùa hè Kiwi ", " Người Việt ở Little Saigon thi tài gói bánh chưng, bánh tét " hay " Tâm sự của ông Táo xa quê "...Với 4.021 lượt "Like" Facebook, bài viết " Tết Việt trên xứ sở hoa anh đào " của tác giả Hồ Nhựt Linh đạt giải nhất tuần với giải thưởng là một máy tính bảng Lenovo Tab A8 trị giá 5 triệu đồng.Anh Linh, 26 tuổi, cho hay anh quyết định kể về cái Tết đầu tiên xa nhà sau khi được một người bạn chia sẻ về cuộc thi "Xuân Bốn phương". Dù chỉ sang Nhật Bản công tác 6 tháng nhưng khoảnh khắc nhìn gia đình sum họp từ một miền đất cách xa hàng nghìn km trong tiết trời lạnh giá, anh Linh không tránh khỏi chạnh lòng."Khi viết lại câu chuyện đón Tết năm ấy, mình vẫn còn nguyên cảm xúc bồi hồi", anh nói. "Thật may mắn khi có những người bạn Việt Nam đón Tết cùng".Cuộc thi "Xuân Bốn phương" do  VnExpress  phối hợp với nhà tài trợ Lenovo tổ chức từ ng ày 9/2 đến 8/3/2015. Các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài có thể gửi bài dự thi để chia sẻ cảm xúc về mùa xuân, cảm nhận Tết Việt xa quê hương và cách đón Tết của cộng đồng ở các nước khác nhau.Bài dự thi được thể hiện dưới dạng bài viết, thơ, nhạc, ảnh, video, kèm chú thích bằng tiếng Việt có dấu.Có 4 giải tuần dành cho 4 bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất trong từng tuần. Hai giải chung cuộc dành cho bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất sau 4 tuần và bài dự thi xuất sắc do Ban giám khảo lựa chọn.Chi tiết thể lệ và giải thưởng . Gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress