Nga đòi Ukraine thanh toán phí khí đốt của phe ly khaiNga tuyên bố Kiev phải trả tiền cho lượng khí đốt Moscow cung cấp đến khu vực phe ly khai kiểm soát ở đông Ukraine, làm gia tăng nguy cơ tranh chấp khí đốt vào giữa mùa đông."Theo nghĩa vụ hợp đồng hiện tại, Kiev phải thanh toán phí khí đốt của Nga",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, viết trên trang Facebook.Nga chỉ cung cấp khí đốt cho Ukraine khi được thanh toán trước.  Ông  Medvedev cho biết khoản tiền Kiev đã trả cho Moscow chỉ đủ trang trải cho nguồn cung ở mức hiện tại thêm 3 hoặc 4 ngày nữa, khi  công ty Gazprom của Nga hôm 19/2 bắt đầu bơm trực tiếp khí đốt cho khu vực do phiến quân kiểm soát .Công ty khí đốt nhà nước Ukraine Naftogaz trước đó cảnh báo rằng doanh nghiệp này sẽ không trả tiền cho nguồn cung năng lượng từ Nga đến khu vực của phe ly khai.Ông Medvedev cho biết trong một tuyên bố trên trang web, nhắc đến một cuộc họp với Tổng thống Vladimir Putin, rằng "như thường lệ, chúng tôi sẽ phải ra một quyết định khó khăn" nếu Kiev không chịu trả tiền.Tuy nhiên, Thủ tướng Nga nói rằng Moscow "sẽ tiếp tục cung cấp khí đốt", và nhấn mạnh việc bơm khí đốt đến đông Ukraine nhằm mục đích nhân đạo.Naftogaz xác nhận cắt nguồn cung năng lượng cho miền đông Ukraine vì đường ống dẫn bị hư hỏng do giao tranh, nhưng sau đó nói rằng công ty này sẽ nối lại việc cung cấp vào thời gian sau.Hai phe tại Ukraine đang trong thời gian thực hiện thỏa thuận ngừng bắn và rút vũ khí hạng nặng, có hiệu lực từ ngày 15/2. Tổng thống Ukraine hôm 18/2 kêu gọi Liên Hợp Quốc triển khai nhân viên gìn giữ hòa bình đến nước này, sau khi Kiev phải rút quân tại một thị trấn chiến lược ở miền đông. Nga chỉ trích động thái này, cho rằng quyết định của Kiev có thể phá vỡ lệnh ngừng bắn.Phương Vũ