Charlie Hebdo vẽ giáo hoàng, chiến binh jihad trong số mớiTạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo tung ra ấn phẩm thứ hai kể từ sau khi bị tấn công hồi tháng một, vẽ hình giáo hoàng, chiến binh jihad và các chính khách Pháp theo phe bảo thủ.Trang bìa ấn phẩm Charlie Hebdo mới nhất sẽ ra mắt vào ngày 25/2 là tranh trào phúng mô tả giáo hoàng, một chiến binh jihad, cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và chính trị gia cực hữu Marine Le Pen đuổi theo một con chó đang ngoạm một bản Charlie Hebdo. "Chúng tôi đã trở lại", tiêu đề viết. Số mới dự kiến sẽ được in 2,5 triệu bản.Tân tổng biên tập của tạp chí, Gerard Biard, cho biết ấn phẩm mới chắc chắn sẽ đề cập đến chủ nghĩa cực đoan, đặc biệt là khi vừa xảy ra vụ nổ súng tại Copenhagen, Đan Mạch vào ngày 14 và 15/2."Vấn đề này vẫn thích đáng như trước. Tôi biết một số người sẽ cho rằng chúng tôi bị ám ảnh, nhưng những kẻ tạo ra tin tức mới bị ám ảnh chứ không phải là chúng tôi. Họ chính là những tên khủng bố",  AFP  dẫn lời Biard, cho biết."Sau vụ Copenhagen, chúng tôi buộc phải nói về nó một lần nữa. Nhưng còn có Dominique Strauss-Kahn, thật may mắn chúng tôi có ông ấy!", Birad nói, đề cập đến cựu lãnh đạo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, người bị xét xử vì cáo buộc môi giới mại dâm.Ấn bản ngày 25/2 cũng sẽ đề cập đến khủng hoảng nợ của Hy Lạp với một cuộc phỏng vấn tân Bộ trưởng Tài chính Pháp Yanis Varoufakis.Đội ngũ biên tập tạp chí vẫn đang làm việc tại văn phòng của nhật báo cánh tả Liberation từ sau vụ tấn công ngày 7/1, tuy nhiên, họ dự kiến sẽ chuyển đi trong một vài tuần. Họ đã đến thăm một địa điểm ở nam Paris, nhưng "chưa đi đến quyết định" và đang xác định xem liệu địa điểm này có thể được trang bị một lối vào an toàn hay không.Các tay súng Hồi giáo cực đoan hôm 7/1 xông vào tòa soạn Charlie Hebdo ở Paris, bắn chết 12 người, hầu hết là nhà báo và họa sĩ. Những kẻ này tuyên bố chúng trả thù tạp chí vì nhiều lần đăng tải biếm họa nhà tiên tri Mohammed. Tạp chí một tuần sau đó phát hành ấn phẩm mới có dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ", vẽ nhà tiên tri đang khóc và cầm tấm biển "Tôi là Charlie", khẩu hiệu trở thành biểu tượng cho tự do ngôn luận sau vụ khủng bố.Làn sóng biểu tình phản đối Charlie Hebdo đã lan rộng trong cộng đồng Hồi giáo trên khắp thế giới sau khi ấn phẩm này được phát hành. Một số nơi thậm chí xảy ra bạo lực chết người. Các tín đồ Hồi giáo xem việc vẽ biếm họa nhà tiên tri Mohammed là một sự xúc phạm nặng nề.Phương Vũ