Trung Quốc hủy diễn đàn an ninh khu vực tại Bắc KinhTrung Quốc năm nay không tổ chức Diễn đàn Xiangshan - sự kiện thảo luận về an ninh và quốc phòng châu Á -Thái Bình Dương.Một quan chức thạo tin thuộc Học viện Khoa học Quân sự của quân đội Trung Quốc cho biết Diễn đàn Xiangshan, thường được tổ chức tại Bắc Kinh vào tháng 9 hoặc tháng 10, năm nay sẽ bị hủy,  SCMP  hôm nay đưa tin.Diễn đàn quốc phòng khu vực Xiangshan được Trung Quốc gọi là "kiến trúc an ninh mới" của châu Á. Sự kiện này được coi là đối trọng với  Đối thoại Shangri-La,  diễn đàn an ninh khu vực được tổ chức ở Singapore."Nguyên nhân chính là Học viện Khoa học Quân sự sẽ trải qua một sự tái cơ cấu lớn và  thay đổi lãnh đạo, một phần của cuộc đại tu quân đội đang diễn ra. Đại hội đảng lần thứ 19 cũng sẽ diễn ra cuối năm nay", quan chức quân sự giấu tên cho biết."Có rất nhiều thứ không thể biết chắc ở học viện quân sự. Không ai biết giám đốc học viện sẽ là ai, người nào sẽ xử lý các vấn đề đối ngoại, bộ phận nào sẽ bị cắt bỏ", quan chức này nói.Hồi tháng một, SCMP đưa tin Đại tướng Thái Anh Đĩnh (Cai Yingting), giám đốc Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, nằm trong số 50 quan chức cao cấp phải rời vị trí trong cuộc cải tổ quân đội quy mô lớn của Bắc Kinh.Một nguồn tin thân cận với quân đội Trung Quốc cho biết quyết định hủy bỏ tổ chức diễn đàn Xiangshan được Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra cách đây ba tuần. Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cơ quan thường hỗ trợ tổ chức diễn đàn, bận rộn với nhiều sự kiện lớn trong tháng 9.Diễn đàn Xiangshan sẽ được tổ chức vào năm sau, nguồn tin cho biết.Diễn đàn Xiangshan diễn ra lần đầu năm 2006 để thảo thuận về an ninh và quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương. Ban đầu nó được tổ chức hai năm một lần và sau đó được nâng cấp thành sự kiện thường niên từ năm 2014.Một đại tá về hưu của quân đội Trung Quốc nói Bắc Kinh muốn giảm bớt vai trò quân sự trong năm nay để xoa dịu các nước láng giềng, với hy vọng nhận được sự ủng hộ cho sáng kiến "Vành đai và Con đường" của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Văn Việt