New Zealand điều binh giúp Iraq chống ISThủ tướng New Zealand John Key hôm nay thông báo nước này sẽ điều binh sĩ tới Iraq trong một nhiệm vụ không chiến đấu để giúp tăng cường khả năng của quân đội địa phương chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Chúng ta không thể, và không nên, chiến đấu trong cuộc chiến của Iraq. Thực tế thì Iraq cũng không muốn chúng ta làm như vậy",  AFP  dẫn lời Thủ tướng New Zealand John Key phát biểu trước quốc hội. "Quân đội của chúng ta có thể có vai trò trong việc xây dựng khả năng và năng lực cho các lực lượng Iraq để họ tự chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS)".Thủ tướng Key mô tả IS là dã man, đồng thời cho biết New Zealand sẽ "hành động vì lẽ phải". "Điều binh sĩ tới Iraq không phải là quyết định dễ dàng nhưng nó là điều đúng đắn", ông nói.Ông Key cho biết khoảng 140 binh sĩ New Zealand sẽ bắt đầu một nhiệm vụ "phía sau hàng rào thép" vào tháng 5 sau khi nhận được đề nghị từ chính phủ Iraq, kêu gọi quốc tế giúp Baghdad tăng khả năng đối phó với IS.Nhóm này sẽ phối hợp cùng binh sĩ Australia tại căn cứ quân sự ở Taji, phía bắc Baghdad. Đợt điều động đầu tiên của Wellington dự kiến dài 9 tháng và nhiệm vụ kéo dài không quá hai năm.Quyết định trên vấp phải sự chỉ trích của ông Andrew Little, lãnh đạo đảng Lao động đối lập."Họ sẽ không chỉ đứng sau hàng rào thép. Họ sẽ phải đối mặt với cuộc xung đột lớn hơn nhiều",  AP  dẫn lời ông Little nói. Ông cho rằng quân đội Iraq đã tan vỡ, không thể tin cậy, mục nát và không phải tổ chức phù hợp để tiêu diệt IS.New Zealand là một phần trong liên minh 62 nước chống IS, nhóm phiến quân chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria.Như Tâm