Kiev tố Nga điều thêm xe tăng đến đông UkraineKiev cáo buộc Moscow gửi thêm xe tăng và binh lính đến một thị trấn ở miền đông và cho rằng phe ly khai thân Nga đang tăng cường lực lượng, có thể nhằm tấn công vào thành phố cảng ở đông nam nước này."Trong những ngày gần đây, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn Minsk, chúng tôi nhìn thấy trang thiết bị quân sự và đạn dược được đưa từ Nga sang Ukraine", phát ngôn viên quân đội Ukraine Adriy Lysenko nói.Ông cho biết hơn 20 xe tăng cùng 10 hệ thống tên lửa và xe chở binh lính Nga đã vượt qua biên giới đến Novoazovsk, cách biên giới Nga khoảng 40 km. Ukraine cho rằng động thái này có thể nhằm mở ra mặt trận mới.   Điện Kremlin chưa đưa ra bình luận nhưng Moscow từ trước đến nay luôn bác bỏ luận điểm của Ukraine và phương Tây cho rằng Nga hỗ trợ quân và vũ khí cho phe ly khai.Ukraine cũng tố cáo phiến quân đang gia tăng lực lượng tại  Mariupol,  thành phố cảng lớn ở đông nam Ukraine. "Kẻ thù đang thiết lập thiết bị quân sự, vũ khí và chiến binh tại khu vực Mariupol, có thể nhằm mục tiêu tấn công vào thành phố.  Họ điều các nhóm phá hoại nhỏ đi gần như mỗi đêm ",  ông  Lysenko nói với các nhà báo.Mariupol là thành phố lớn nhất còn thuộc quyền kiểm soát của chính phủ tại hai tỉnh phía đông do phiến quân chiếm đóng .   Mariupol  cách  Novoazovsk hơn 40 km,  có dân số nửa triệu người và có thể được sử dụng như cửa ngõ để đến Crimea, khu vực Nga sáp nhập hồi tháng ba năm ngoái.Thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực từ 15/2 đang lung lay khi phiến quân hồi đầu tuần tấn công ác liệt vào Debaltseve, giao lộ đường sắt chiến lược ở đông Ukraine, khiến hàng nghìn lính chính phủ phải rút lui.  Nếu phiến quân tấn công vào Mariupol, lệnh ngừng bắn có khả năng cao sẽ đổ vỡ.Hồng Hạnh - Phương Vũ