Mèo già nhất thế giới sắp bước sang tuổi 30Missan, chú mèo sống tại một nông trại ở Thụy Điển, có thể sắp có tên trong Sách kỷ lục Guinness khi trở thành con mèo sống lâu nhất thế giới.Bà Åsa Wickberg, sống ở thành phố Karlskoga, phía nam Thụy Điển, nuôi chú mèo có tên Missan từ năm 1985. Theo bà Missan, mùa xuân này, Missan bước sang tuổi 30. Bà Wickberg không nhận ra tuổi thọ ấn tượng của Missan cho tới khi đọc được bài báo công bố con mèo già nhất thế giới."Tôi đọc bài báo nói về con mèo khác. Con mèo ấy được cho là lớn tuổi nhất thế giới. Khi đó, tôi tự nhủ 'mèo của tôi còn già hơn", bà Wickberg kể. "Missan thỉnh thoảng hay lủi thủi một mình, hơi nhút nhát, và khá thận trọng, nhưng nó thích những con chó. Missan đuổi theo chúng rất nhanh".Theo  Telegraph , nếu tuổi thật của Missan được chứng minh, con mèo này sẽ trở thành mèo sống lâu nhất thế giới, vượt qua cả mèo Tiffany Two đến từ thành phố San Diego, bang California, Mỹ. Tiffany mới chỉ 26 tuổi.Điều này cũng đồng nghĩa với việc chú mèo quá cố Poppy ở nước Anh từng được Guinness công nhận là sống lâu nhất thế giới sẽ bị tước danh hiệu sau khi chết. Poppy qua đời hồi tháng 6 năm ngoái ở tuổi 24.Tuy nhiên, mèo Missan vẫn còn kém con mèo già nhất thế giới trong lịch sử là Creme Puff, đến từ thành phố Austin, bang Texas. Creme qua đời năm 2005 và thọ 38 tuổi, ba ngày.Khi được hỏi Missan liệu có thể sống được lâu hơn không, bà Wickberg cho biết nó có thể chỉ sống tới 30 tuổi là cao. Ngoài ra, chủ nhân của Missan còn cho biết thêm chú mèo này mới đây vừa hồi phục sau khi bị đau lưng và có vài vấn đề về thận.Bình Minh