Anh truy tìm ba nữ sinh trốn nhà gia nhập ISCác thám tử Anh đang khẩn cấp truy tìm ba nữ sinh London được cho là đang trên đường sang Syria để tham gia vào nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). AAP  cho hay những đối tượng trên gồm Shamima Begum, 15 tuổi, Kadiza Sultana, 16 tuổi và một cô bé 15 tuổi không rõ danh tính, sống ở phía đông London.Cả ba học chung trường, đều là học sinh hạng A và là bạn tốt với một nữ sinh khác đã bỏ trốn sang Syria hồi tháng 12 năm ngoái.Hôm 17/2,  ba cô bé nói dối bố mẹ để rời khỏi nhà. Sau đó, họ lên một chuyến bay của hãng Turkish Airlines  ở sân bay Gatwick để  đến thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ. Cả ba biến mất mà không để lại lời nhắn nào khiến gia đình họ vô cùng hoang mang và lo lắng.Shamima được cho là đã dùng tên và hộ chiếu của chị gái là Aklima để xuất cảnh. Một người bạn của Aklima cho hay các cô bé không bị cực đoan hóa ở trường mà có thể là qua Internet.Hai ngày trước khi biến mất, Shamima được cho là đã liên lạc với Aqsa Mahmood, 20 tuổi, một người tuyển binh của IS. Mahmood cũng đã trốn sang Syria để kết hôn với một chiến binh cực đoan.Cảnh sát tin rằng các cô gái đã bị dụ dỗ bằng những câu chuyện hấp dẫn về cuộc sống ở Syria và được cho tiền để cưới các phiến quân và chấp nhận một cuộc sống khổ sở.Giới chức chống khủng bố Anh cho rằng vẫn còn cơ hội nếu ba cô bé đang ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, họ bày tỏ sự lo ngại trước xu thế các nữ sinh ngày càng quan tâm và có ý định gia nhập IS, nhóm cực đoan nổi tiếng đối xử tàn bạo với con tin và áp bức phụ nữ.Khoảng 600 người Anh được cho là đang đứng trong hàng ngũ IS chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và các nhóm phiến quân khác trong ba năm qua.Anh Ngọc