Trung Quốc nói hoàn thành khảo sát trữ lượng hải sản Biển ĐôngTrung Quốc tuyên bố đã hoàn thành một cuộc khảo sát về trữ lượng hải sản ở khu vực giữa và nam Biển Đông sau hai năm nghiên cứu. Xinhua  dẫn lời ông Yang Beisheng, phó viện trưởng Viện Nghiên cứu Hải sản, thuộc Viện Khoa học Hải sản Trung Quốc, cho biết thông tin trên hôm 23/2.Khảo sát cho thấy vùng biển quanh quần đảo Nam Sa, tên mà Trung Quốc gọi quần đảo Trường Sa của Việt Nam, có 1,8 triệu tấn hải sản. Khoảng nửa triệu tấn trong số đó có thể khai thác được.Hơn 20 loài cá ở vùng biển này thuộc dạng hiếm hoặc có giá trị kinh tế cao.Trữ lượng hải sản ở vùng nước gần mặt biển quanh quần đảo Trung Sa và Tây Sa, tức quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, là từ 73 triệu đến 172 triệu tấn.Viện Khoa học Hải sản Trung Quốc đã tiến hành 8 chuyến điều tra trái phép tương tự ở Biển Đông từ năm 2013 và sử dụng tàu khảo sát hải sản hiện đại đầu tiên do nước này tự đóng Nan Feng.Biển Đông là khu vực giàu tài nguyên thiên nhiên với nguồn dầu khí và hải sản phong phú, là tuyến đường vận chuyển hàng hóa trị giá 5.000 tỷ  USD  mỗi năm. Trung Quốc ngang ngược tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, gồm cả những vùng biển của các láng giềng Đông Nam Á,  và hàng năm áp đặt lệnh cấm đánh cá trái phép trong phạm vi lên tới hai phần ba diện tích vùng biển này.Anh Ngọc