IS bắt cóc hơn 200 người Cơ đốc giáo ở SyriaNhà nước Hồi giáo đã bắt cóc ít nhất 220 người mà chúng coi là "dị giáo" ở đông bắc Syria trong một đợt tấn công ba ngày qua.Các vụ bắt cóc xảy ra khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm 10 ngôi làng hẻo lánh của người Assyrian theo Cơ Đốc giáo gần thành phố Hasaka, nơi người Kurd đang kiểm soát phần lớn diện tích,  Reuters  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết.Theo Hội đồng Quốc gia Syria, một tổ chức của người Syria theo Cơ Đốc giáo, hàng trăm người theo tôn giáo này hiện phải tháo chạy sang hai thành phố lớn ở tỉnh Hasaka."ISIS đang kiểm soát 10 ngôi làng Cơ Đốc giáo", ông Rami Abdulrahman, người sáng lập SOHR, nói. "Nhóm phiến quân đã đưa những người bị bắt cóc ra khỏi làng sang phần lãnh thổ chúng kiểm soát".IS chưa tuyên bố thực hiện vụ bắt cóc. SOHR theo dõi xung đột bằng một mạng lưới nguồn tin từ tất cả các bên trong cuộc nội chiến. Xung đột ở Syria bắt đầu leo thang khi lực lượng an ninh sử dụng bạo lực để trấn áp những cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Bashar al-Assad năm 2011.Đợt bắt cóc trên diễn ra sau khi các lực lượng người Kurd tấn công IS tại nhiều nơi ở miền đông bắc Syria, gần biên giới với Iraq. Đây là vị trí có vai trò quan trọng, mang tính sống còn đối với IS bởi nó là cầu nối giữa những khu vực chúng đang kiểm soát ở hai nước.IS đã sát hại thành viên thuộc những nhóm tôn giáo thiểu số và Hồi giáo dòng Sunni, những người không thề trung thành với "đế chế" mà chúng tự thiết lập. Nhóm phiến quân ở Libya tuần trước đăng lên mạng một video ghi lại cảnh chặt đầu 21 người Ai Cập theo Cơ Đốc giáo. Cairo sau đó đã đáp trả bằng hàng loạt cuộc không kích nhằm vào những mục tiêu của IS ở Libya.Như Tâm