Vợ của con tin người Anh muốn sát thủ IS bị bắt sốngVợ của David Haines, nhân viên cứu trợ người Anh bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết, cho biết bà muốn kẻ giết chồng bà phải bị bắt sống, chứ không được hưởng cái chết trong lúc chiến đấu."Hy vọng hắn sẽ bị bắt sống. Đó là cách duy nhất để thỏa mãn tinh thần cho gia đình những người bị sát hại bởi nếu hắn bị giết trong lúc chiến đấu thì đó lại là một cái chết danh dự. Đó là điều tôi không muốn",  BBC  dẫn lời bà Dragana Haines, vợ nhân viên cứu trợ người Anh David Haines, người bị "phiến quân John" chặt đầu hồi tháng 9."Phiến quân John" xuất hiện lần đầu trong video chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley do IS công bố hồi tháng 8. Tên này sau đó tham gia hành quyết nhiều con tin phương Tây như ông Haines, nhà báo Mỹ Steven Sotloff, tài xế taxi người Anh Alan Henning và nhân viên cứu trợ người Mỹ Peter Abdul-Rahman Kassig."Phiến quân John" mới được xác định là Mohammed Emwazi, một người thanh niên Anh sinh ra tại Kuwait. Emwazi khoảng 25 tuổi và từng được các cơ quan an ninh Anh chú ý."Tôi nghĩ tất cả các gia đình sẽ cảm thấy nhẹ nhõm và kết thúc mọi chuyện khi thấy một viên đạn găm vào giữa hai mắt hắn", Bethany, con gái Haines, nói với  ITV News .Trong khi đó, phát ngôn viên của gia đình nhà báo Steven Sotloff nói họ "muốn ngồi trong phòng xử án, nhìn Emwazi bị kết tội và đưa vào tù".Bà Diane, mẹ của nhà báo Foley, nói bà đã tha thứ cho kẻ giết con trai mình,  Times  đưa tin. "Hận thù tiếp diễn làm tôi cảm thấy buồn", bà nói. "Hắn đi sai đường và giờ chúng ta ghét bỏ. Điều này chỉ làm hận thù kéo dài. Chúng ta cần chấm dứt hận thù. Là một người mẹ, tôi tha thứ cho hắn. Toàn bộ đều là bi kịch, một bi kịch đang diễn ra".Như Tâm