Hổ nhảy lầu mất mạng vì pháo hoaMột con hổ 7 tháng tuổi thiệt mạng khi lao xuống từ một tòa nhà cao tầng ở Trung Quốc vì sợ tiếng pháo hoa.Theo  Telegraph,  một đôi vợ chồng đang lái xe về nhà sau bữa tiệc tối đón năm mới đã trông thấy con hổ này. Ban đầu, cả hai nghĩ rằng đó là một con chó to nằm cạnh tòa nhà ở thành phố Bình Đậu, tỉnh Sơn Đông. Sau đó, họ gọi điện báo cảnh sát. Các bức ảnh cho thấy con hổ nằm nghiêng về một bên, trong vũng máu rỉ ra từ đầu.Trung Quốc bắn một lượng lớn pháo hoa chào đón năm mới. Cảnh sát nước này đoán tiếng ồn có thể đã khiến con vật sợ hãi rồi phá lồng nhốt trong một căn hộ trước khi lao xuống đất và chết.Nhà chức trách đang điều tra vụ việc. Hiện chưa ai bị bắt và thông tin chi tiết về chủ nhân của con hổ cũng không được tiết lộ.Nhiều năm gần đây, số lượng hổ được nuôi nhốt ở Trung Quốc tăng vọt. Các bộ phận cơ thể hổ được cho là thành phần của vị thuốc truyền thống, dù chưa có bất cứ bằng chứng khoa học nào chứng minh điều đó. Theo Cơ quan Bảo tồn Tự nhiên Quốc tế, số lượng hổ tự nhiên toàn cầu giảm từ 100.000 con cách đây một thế kỷ xuống chỉ còn 3.000 con hiện tại.Ở Trung Quốc, xương hổ từ lâu được dùng làm vị thuốc vì được xem là có tác dụng tăng cường sức khỏe cho cơ thể. Các nhà bảo tồn cho hay Trung Quốc cấm buôn bán xương hổ từ năm 1993 nhưng điều luật đó thường bị vi phạm.Nhiều người Trung Quốc xem hổ là biểu tượng cho thanh thế và uy quyền. Những sản phẩm xa xỉ làm từ da hổ hay rượu ngâm xương hổ là món đồ hiếm và được ưa chuộng.Bình Minh