Mỹ treo thưởng 3 triệu USD tìm tin tặc NgaMỹ sẽ trao 3 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về một tin tặc người Nga đang lẩn trốn, số tiền thưởng cao nhất mà Washington từng đưa ra trong một vụ tội phạm mạng.Theo  BBC , Evgeniy Bogachev, còn được biết đến với các biệt hiệu như "lucky12345" và "slavik", bị buộc tội hồi năm ngoái ở Mỹ.Người này bị cáo buộc điều hành mạng lưới tấn công GameOver Zeus, được cho là đã lây nhiễm mã độc tới hơn một triệu máy tính. Trong đó, các nạn nhân bị lừa tải về một phần mềm độc hại và trộm thông tin tài chính. Mạng lưới của Bogachev được cho là đã đánh cắp được hơn 100 triệu USD.Sau khi phá vỡ mạng lưới trên, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) liệt Bogachev vào một trong những tội phạm mạng bị truy nã gắt gao nhất. Số tiền 3 triệu USD được trao cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc kết án y.Bogachev được thấy lần gần đây nhất là ở Nga và có thể vẫn đang lẩn trốn ở nước này. Tuy nhiên, việc bắt giữ Bogachev có thể gặp khó khăn vì Washington không có hiệp ước dẫn độ với Moscow."Giải thưởng này tái khẳng định cam kết của chính phủ Mỹ trong việc đưa những kẻ tội phạm có tổ chức ra trước công lý, dù chúng lẩn trổn trên mạng hay ở nước ngoài", Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Trưởng bộ phận tội phạm mạng của FBI, Joseph Demarest, cho biết cơ quan an ninh nội địa Nga bày tỏ mong muốn hợp tác với Mỹ về tin tặc nhưng không đề cập đến vụ Bogachev.Anh Ngọc