Sứ quán Mỹ đăng lời khen con trai ông Hun Sen, đảng đối lập Campuchia phản đốiĐảng Cứu quốc Campuchia phản đối việc sứ quán Mỹ đăng lời khen con trai Thủ tướng Hun Sen, trước cuộc bầu cử địa phương vào ngày mai.Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia ngày 30/5 đăng bài trên Facebook về Vithyea Phann, 23 tuổi, sinh viên Campuchia đầu tiên tốt nghiệp từ Học viện Hải quân Mỹ tại thành phố Annapolis, Maryland. Họ dẫn lời Phann nói rằng anh coi con trai cả của Thủ tướng Campuchia Hun Sen là "một trong những thần tượng lớn nhất". Con trai cả của ông Hun Sen, Hun Manet, là người Campuchia đầu tiên tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ tại West Point."Đây là ví dụ về thất bại của Mỹ. Mỹ đã cổ vũ tầng lớp cầm quyền Campuchia không chia sẻ các giá trị hoặc lợi ích của Mỹ", phát ngôn viên đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP), Monovithya Kem, viết, theo  AP .Đảng này đã phàn nàn với đại sứ quán Mỹ. Tuy nhiên, đại sứ quán Mỹ trả lời rằng họ không thể xóa hay chỉnh sửa một bài đăng mạng xã hội trừ khi nó sai với thực tế.Campuchia ngày mai bước vào cuộc bầu cử địa phương để chọn ra người đứng đầu hội đồng xã, phường. Đây là cuộc đua giữa CNRP và đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Lần bầu cử này được coi là thách thức lớn nhất đối với CPP trong gần 40 năm qua. Campuchia sẽ bước vào cuộc tổng tuyển cử để chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng mới vào tháng 7 năm sau.Alicia Edwards, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đặc trách Đông Á và các vấn đề Thái Bình Dương, cho biết Mỹ "không hậu thuẫn ứng viên nào trong bầu cử tại bất kỳ nước nào". Bà nói thêm rằng nội dung trên mạng xã hội của đại sứ quán Mỹ phản ánh mối quan hệ chặt chẽ giữa nhân dân Mỹ và Campuchia.Phương Vũ