Đường cao tốc Bắc Kinh tắc 10 km sau TếtKết thúc kỳ nghỉ lễ, dòng phương tiện giao thông lại đổ về Bắc Kinh, Trung Quốc, gây nên tình trang ùn tắc nghiêm trọng ở cửa ngõ vào thành phố này.Hôm 24/2, tình trạng tắc nghẽn xảy ra tại một đoạn đường trên cao tốc Bắc Kinh - Hong Kong - Macao. Dòng xe cộ ùn ùn tiến về Bắc Kinh bị tắc lại dọc đoạn đường 10 km. Tình trạng này chủ yếu do lượng ôtô vào thành phố quá lớn. Xe từ các tỉnh khác muốn vào Bắc Kinh phải qua trạm thu phí.Ngoài ra, hai vụ tai nạn xảy ra trên những con đường gần đó cũng góp phần tạo ra cảnh tượng đông đúc như này. Đến 19h cùng ngày, tình trạng tắc nghẽn vẫn không thuyên giảm.Trung Quốc không còn xa lạ với những vụ tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng. Năm 2010, đường cao tốc quốc gia 110 xảy ra vụ ùn tắc dài hơn 100 km, từ Bắc Kinh tới khu tự trị Nội Mông, khiến giao thông trên tuyến đường đó bị tê liệt suốt 10 ngày.Bình Minh