Cô gái bị bố mẹ nhốt 5 năm vì yêu anh họZhang Qi, 24 tuổi, ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, được giải cứu sau khi bức ảnh cô bị bố mẹ giam trong căn nhà bỏ hoang suốt nhiều năm lan truyền trên mạng.Zhang bị bố mẹ bắt phá thai và nhốt trong căn nhà bỏ hoang ở một ngôi làng thuộc thành phố Hiếu Cảm, tỉnh Hồ Bắc, suốt khoảng 5 năm. Câu chuyện của Zhang gây xôn xao trên mạng sau khi một người dùng Weibo có tên Chinakanglongtaizi đăng nhiều bức ảnh về cô và căn phòng nhốt nạn nhân hôm 23/2.Hai hôm sau, một nhóm người đã tới nhà Zhang và đối chất với bố mẹ cô, đề nghị thả cô gái này ra. Khi vào được bên trong ngôi nhà, họ phát hiện Zhang đang nằm trên nền trong tình trạng không mặc quần áo, và che thân bằng rác. Zhang được đưa tới bệnh viện ngay lập tức và được chẩn đoán bị chấn thương nghiêm trọng.Theo tin tức trên  cnhubei.com , năm 2009, bố mẹ Zhang phát hiện con gái đang hẹn hò với một người họ hàng xa. Sau đó, mẹ Zhang thường mắng mỏ con trước đông người về mối quan hệ ngang trái này, khiến cô bị rối loạn tinh thần. Cuối cùng, bố mẹ Zhang nhốt con gái lại.Trả lời phóng viên, mẹ Zhang nói rằng họ phải nhốt con vì "cháu hay chạy lung tung và làm hại người khác". Hơn 5 năm qua, ông của Zhang là người mang đồ ăn tới cho cháu.Chinakanglongtaizi kể thường nghe thấy tiếng cô gái kêu đói và nguyền rủa mẹ mỗi lần người này ngang qua căn nhà hoang nhốt Zhang. Suốt nhiều năm, bạn bè cùng lớp đã cố gắng giúp Zhang bằng cách gọi điện báo cảnh sát nhưng không có kết quả.Theo  CCTV News,  từ khi những bức ảnh về Zhang được Chinakanglongtaizi đưa lên mạng, câu chuyện của cô gái này gây nên một cơn giận dữ khắp cộng đồng trực tuyến. Nhiều người đề nghị cần phải có hành động nghiêm khắc đối với bố mẹ Zhang."Sao họ lại tàn nhẫn với con gái mình nhỉ? Tôi không thể chịu đựng được khi trông thấy hình ảnh ấy", Xiaopixiongbaobao, một người dùng Weibo, bình luận."Cha mẹ Zhang và cảnh sát địa phương, tất cả phải bị trừng phạt vì sự giam giữ bất hợp pháp này", Shandongququ viết.Vụ việc đang được điều tra làm rõ.Bình Minh