Trung Quốc sắp tung ra chiến đấu cơ nội địa hiện đại nhấtChiến đấu cơ J-10B, máy bay quân sự hiện đại nhất mà Trung Quốc tự chế tạo, dường như sắp được không quân nước này đưa vào hoạt động. Theo  China Daily,  những bức ảnh lan truyền trên các trang web quân đội  cho thấy 14 trong số các máy bay đang dàn hàng bên ngoài một nhà máy phi cơ . Các chuyên gia cho hay lớp sơn màu xám chứng tỏ chúng sắp được bàn giao cho không quân Trung Quốc.Tác giả của các bức ảnh dường như là những người đam mê hàng không Trung Quốc và chúng có thể mới được chụp vào cuối tháng 12/2014 hoặc đầu tháng một vừa qua."Nhìn kiểu sơn đang được lực lượng không quân sử dụng và với những thông tin rò rỉ gần đây cho hay máy bay đã hoàn thành các cuộc thử nghiệm, tôi nghĩ rằng những chiếc J-10B sẽ sớm gia nhập không quân trong thời gian ngắn tới và sẽ tạo thành bộ đôi với máy bay J-11 hai động cơ hạng nặng và máy bay tàng hình thế hệ thứ 5 J-20, dự kiến đi vào phục vụ trong vài năm nữa", ông WangYa'nan, phó chủ nhiệm tạp chí AerospaceKnowledge, nói.Ông Wang thêm rằng có khả năng phiên bản nâng cấp của J-10B sẽ được hải quân lựa chọn để hoạt động trên một tàu sân bay hoặc tàu tấn công đổ bộ.Ông Du Wenlong, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, nhận định rằng các chiến đấu cơ J-10 sẽ được phát triển theo nền tảng đa năng, có thể thực hiện các không kích không đối đất và được sử dụng trong cả những hoạt động trên biển.J-10B là biến thể cải tiến của J-10A, do tập đoàn công nghiệp máy bay Thành Đô sản xuất. Các nguồn tin phươ ng Tây cho rằng loại chiến đấu cơ này đã có chuyến bay đầu tiên vào tháng 12/2008 và được sản xuất hàng loạt từ năm 2013.ZhangZhaozhong, một chuyên gia quân sự tại đại học quốc phòng Trung Quốc, nhận xét loại chiến đấu cơ mới tăng 30% khả năng so với các loại trước đây. Ông cho rằng nó có thể cạnh tranh với bất kỳ chiến đấu cơ thế hệ thứ tư nào ở châu Á.J-10B có trọng lượng cất cánh tối đa là 19 tấn và có thể chở tối đa 8 tấn hàng. Bán kính chiến đấu của nó đạt khoảng 1.000 km.Anh Ngọc