Nhân viên xếp hàng quanh trụ sở để nhận lì xì của sếpHàng nghìn nhân viên của một công ty có trụ sở tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đứng xếp hàng phía ngoài tòa nhà làm việc từ sáng sớm để nhận phong bao may mắn của ông chủ.Sáng 25/2, Tencent, công ty công nghệ lớn nhất Trung Quốc, bắt đầu ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ dài. Những bức ảnh đăng bằng tài khoản chính thức của công ty trên Weibo cho thấy dòng người xếp hàng dài đến mức họ phải đứng thành vài vòng quanh tòa nhà làm việc ở quận Nam Sơn, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.Lần lượt từng công nhân sẽ tới văn phòng của Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Pony Ma Huateng để nhận phong bao may mắn. Ông chủ Ma mặc chiếc áo truyền thống màu đỏ, phát lì xì cho nhân viên."Ông Ma sinh ra ở tỉnh Quảng Đông, và việc ông chủ mừng tuổi cho nhân viên của mình là truyền thống của người Quảng Đông",  SCMP  dẫn lời nhân viên của Tencent cho biết. "Một số đồng nghiệp của tôi đến đây sớm vài giờ chỉ để mong nhận được mừng tuổi của ông ấy. Việc làm của ông Ma khiến nhân viên thêm phấn khởi trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới".Theo  SCMP,  ông Ma được cho là đã phát khoảng 5.000 lì xì vào sáng qua. Nhân viên của công ty trên cho hay số tiền họ nhận được không nhiều, nhưng họ không quá quan tâm đến số tiền. Nhiều người cho biết phải đợi rất lâu chỉ để gặp được ông Ma, bởi không phải lúc nào ông chủ cũng ở văn phòng.Bình Minh