Mỹ - Hàn tập trận hải quân chung bất chấp Triều Tiên đe doạMỹ và Hàn Quốc hôm nay tập trận hải quân chung trước khi cuộc diễn tập quy mô lớn khai mạc vào tuần tới, bất chấp những lời đe doạ chiến tranh của Triều Tiên.  Cuộc tập trận có sự tham gia của 10 tàu chiến Hàn Quốc, với các máy bay trinh sát và trực thăng hỗ trợ, cùng tàu khu trục Aegis và các trực thăng Sea Hawk của Mỹ,  một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho hay."Nó được thiết kế nhằm tăng cường khả năng hoạt động và thúc đẩy năng lực phòng vệ chung của hai nước đồng minh", người phát ngôn nói.Cuộc diễn tập là "khúc dạo đầu" cho cuộc tập trận thường niên kéo dài 8 tuần Đại bàng Non (Foal Eagle). Sự kiện quy mô lớn sẽ khai màn vào ngày 2/3 tới, với các cuộc huấn luyện trên không, trên bộ và trên biển. Khoảng 200.000 lính Hàn và 3.700 lính Mỹ tham gia sự kiện.Giải pháp Then chốt (Key Resolve), một cuộc tập trận chung khác chủ yếu mô phỏng trên máy tính, kéo dài một tuần và cũng sẽ mở màn vào ngày 2/3.Các cuộc tập trận thường niên là nguồn cơn gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vốn bị chia cắt.Seoul và Washington khẳng định sự kiện mang tính phòng vệ, nhưng Bình Nhưỡng thường lên án đây là hành động diễn tập xâm lược mang tính khiêu khích. Triều Tiên đã đề nghị sẽ tạm ngừng thử hạt nhân nếu hai nước huỷ cuộc tập trận chung năm nay nhưng bị Washington khước từ vì cho rằng đây là "lời đe doạ ngấm ngầm" tiến hành cuộc thử hạt nhân lần 4.Rodong Sinmun, báo của đảng Cộng sản Triều Tiên, đầu tuần này cho rằng việc Seoul và Washington quyết định tiếp tục tập trận là hành động "nhấn chìm" bất cứ cơ hội nối lại đàm phán nào với Bình Nhưỡng. Báo này hôm qua tiếp tục đăng bài cho rằng Triều Tiên quyết tiến hành "một cuộc chiến tranh thiêng liêng, không khoan nhượng" với Mỹ.Trọng Giáp  (Theo  AFP )