Xả súng ở Mỹ, 8 người chếtNhiều người đã thiệt mạng sau vụ xả súng trong đêm tại miền nông thôn phía nam bang Missouri, Mỹ. Thi thể của 8 người trong tình trạng bị bắn chết sáng sớm nay được phát hiện tại nhiều địa điểm ở miền trung nam bang Missouri, sau khi giới chức nhận cuộc gọi từ một cô gái trẻ về những phát súng trong nhà cô, theo lực lượng tuần tra đường cao tốc bang Missouri.Theo  USA Today , trong số những người chết có tay súng 36 tuổi, tự sát trong một chiếc xe đỗ tại quận lân cận.Giới chức cũng phát hiện thi thể thứ 9 của một phụ nữ lớn tuổi. Người này dường như qua đời vì nguyên nhân tự nhiên, lực lượng tuần tra nói.Các nhân viên văn phòng cảnh sát trưởng quận Texas ở bang Missouri phát hiện ra các nạn nhân tại 4 khu vực dân cư khác nhau ở Tyrone. Trước đó, họ nhận được cuộc gọi 911 của một thiếu nữ. Cô báo nghe thấy những tiếng súng trong nhà và "ngay lập tức trốn sang nhà hàng xóm", thông cáo viết.  Sau khi điều tra thêm, họ phát hiện thêm 5 thi thể và một người bị thương tại ba căn hộ khác.Hiện chưa rõ mối quan hệ giữa kẻ xả súng và các nạn nhân. Cảnh sát quận và bang định tổ chức họp báo hôm nay để công bố thêm thông tin chi tiết.Trọng Giáp