Anh, Mỹ thề truy lùng đao phủ ISThủ tướng Anh David Cameron thề sẽ dùng mọi biện pháp để tìm ra sát thủ được gọi là "phiến quân John" của Nhà nước Hồi giáo (IS), trong khi Mỹ cho biết có thể điều động binh sĩ để bắt hoặc giết y. "Khi còn có những kẻ trên khắp thế giới phạm những tội ác ghê tởm và dã man chống lại công dân Anh, chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể bằng cảnh sát, bằng các cơ quan an ninh, bằng tất cả những gì chúng tôi có để tìm ra những kẻ đó và vô hiệu hóa chúng",  Reuters  dẫn lời ông Cameron nói.Tuy nhiên, ông từ chối bình luận về danh tính của "phiến quân John" và nói rằng mọi người nên nghe theo các cơ quan an ninh.Sát thủ giấu mặt này đã xuất hiện trong nhiều video chặt đầu con tin phương Tây của IS. Báo chí Mỹ xác định y là một công dân Anh có tên  Mohammed Emwazi, 26 tuổi, sinh ra ở Kuwait. Y sống ở tây London và từng tốt nghiệp ngành lập trình máy tính.Hai nguồn tin chính phủ Mỹ giấu tên cũng tiết lộ rằng các nhà điều tra tin rằng "phiến quân John" chính là Emwazi.Chính quyền Tổng thống Barack Obama cam kết sẽ giết hoặc bắt "phiến quân Jonh".  Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho hay Mỹ "sẽ không loại trừ lựa chọn nào", trong đó có cả triển khai binh sĩ, để truy tìm y."Bất kỳ ai liên quan việc sát hại các công dân Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm", ông Holder nói. "Bất kỳ y ở đâu, chúng tôi cũng sẽ tìm ra. Chúng tôi sẽ truy tìm ra y".Cả ông Obama và Holder đều từ chối xác nhận danh tính của phiến quân giấu mặt.Cha của James Foley, nhà báo Mỹ bị IS chặt đầu, bày tỏ sự ngạc nhiên khi biết rằng một thanh niên có học và lớn lên ở London lại là "phiến quân John" nhưng thừa nhận việc bắt y không thể cầm chân được IS."Quan điểm của chúng tôi là nếu chúng ta bắt được y và đưa y ra trước công lý thì được gì? IS vẫn làm việc của chúng. Đó là một cách tiếp cận hạn hẹp. Chúng tôi sẽ hạnh phúc khi IS bị đánh bại", ông John Foley nói.Anh Ngọc