Kim Jong-un lệnh cho quân đội sẵn sàng chiến tranh với MỹLãnh đạo Triều Tiên ra lệnh quân đội chuẩn bị cho cuộc chiến tranh với Mỹ và các nước đồng minh, trước thềm cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn. "Khi một cuộc chiến tranh vĩ đại nhằm thống nhất đất nước đang nằm trong tầm tay, tình hình hiện nay đòi hỏi tất cả các đơn vị quân đội Nhân dân Triều Tiên trở thành các Đơn vị Bảo vệ (tinh nhuệ), chuẩn bị sẵn sàng về tư tưởng và chính trị, kỹ thuật quân sự và vật chất cho một cuộc chiến tranh", hãng  KCNA  hôm qua đưa tin, dẫn lời ông Kim.Ông Kim còn kêu gọi quân đội tập luyện chăm chỉ nhằm "xé những mảnh Sao và Sọc", ám chỉ quốc kỳ Mỹ. Lãnh đạo Triều Tiên phát biểu khi khánh thành một căn phòng mới tại Bảo tàng Chiến tranh Giải phóng Tổ quốc ở Bình Nhưỡng.Bình luận của ông Kim được đưa ra sau khi Hàn Quốc và Mỹ hôm 27/2 tập trận hải quân chung, với sự tham gia của 10 tàu chiến Hàn Quốc và một tàu khu trục Mỹ. Sự kiện là "khúc dạo đầu" cho các cuộc tập trận quân sự  Mỹ - Hàn  quy mô lớn thường niên.Triều Tiên thường có những phát ngôn thù địch khi Mỹ - Hàn tổ chức tập trận chung, gây leo thang căng thẳng trên bán đảo này. Washington và Seoul khẳng định các cuộc diễn tập mang tính tự vệ về bản chất, nhưng Bình Nhưỡng gọi đây là hành động diễn tập xâm lược đầy khiêu khích.Cuộc tập trận Đại bàng Non với sự tham gia của 200.000 lính Hàn và 3.700 lính Mỹ dự kiến bắt đầu vào ngày mai. Giải pháp Then chốt, một cuộc tập trận khác chủ yếu được mô phỏng trên máy tính cũng sẽ diễn ra và kéo dài một tuần.Trọng Giáp