Venezuela bắt phi công MỹTổng thống Venezuela hôm qua tuyên bố về việc bắt giữ một phi công Mỹ với cáo buộc làm gián điệp. "Chúng tôi vừa bắt giữ một số công dân Mỹ hoạt động ngầm, làm gián điệp, đang cố lấy lòng những người dân ở các thị trấn dọc bờ biển Venezuela",  Reuters  dẫn lời  Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua cho biết."Tại Tachira, chúng tôi bắt giữ một phi công láy máy bay Mỹ, có gốc Mỹ Latinh, mang theo một loại tài liệu", ông Maduro nói.  Tuy nhiên, tổng thống Venezuela không hé lộ thêm thông tin chi tiết, như việc người này lái máy bay thương mại, quân sự hay tư nhân.Chính phủ Venezuela những năm gần đây thường có những tuyên bố tương tự mà không đưa ra bằng chứng.  Đại sứ quán Mỹ chưa bình luận ngay lập tức.Cũng trong ngày hôm qua, chính quyền Venezuela thả 4 nhà truyền giáo người Mỹ, bị thẩm vấn về hành vi bị cho là gián điệp. Họ đã rời khỏi đất nước Mỹ Latinh.Tổng thống Maduro hôm qua còn tuyên bố về một loạt biện pháp, trong đó có các yêu cầu về thị thực đối với công dân Mỹ và Đại sứ quán Mỹ ở Caracas muốn tổ chức bất cứ cuộc họp nào đều phải xin phép Bộ Ngoại giao. Động thái nhằm đối phó với điều ông Maduro gọi là "sự can thiệp" của Washington vào nước này.Trọng Giáp