Tìm thấy xe ôtô có thể được dùng để sát hại NemtsovCảnh sát phát hiện một chiếc ôtô bị bỏ lại ở trung tâm thủ đô Moscow, Nga, có thể từng được dùng để sát hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov.  Theo  Sputnik News , cảnh sát hôm qua phát hiện chiếc xe LADA Priora màu trắng, có thể do những kẻ sát hại Nemtsov sử dụng. Số đăng ký xe có nguồn gốc từ Cộng hoà  Ingushetia, miền nam liên bang Nga.Cảnh sát đang khám xét chiếc xe, và cố gắng tìm dấu vân tay hay dấu vết sinh học của hung thủ, đài truyền hình  REN TV  cho biết.Trước đó, kênh  LifeNews TV  công bố một đoạn video từ camera giao thông trên đường  Bolshaya Ordynka, trong đó cho thấy một chiếc ôtô trắng cùng những kẻ có thể là hung thủ sát hại chính trị gia đối lập. Một số hãng thông tấn Nga cho rằng camera theo dõi quay được hai người đàn ông rời khỏi xe.Đoạn video được ghi lại vào lúc 23h39, hai phút sau khi những tay súng không rõ danh tính nã nhiều phát đạn vào Nemtsov từ một chiếc ôtô khi ông đang đi bộ ở trung tâm Moscow.Uỷ ban Điều tra Nga chưa xác nhận việc tìm thấy chiếc xe.Theo  AFP , các nhà điều tra cho biết ông Nemstov, 55 tuổi, hôm 27/2 bị bắn sau lưng từ một chiếc ôtô trắng, khi đang đi cùng một phụ nữ dọc cây cầu gần điện Kremlin ở thủ đô Moscow.Vụ sát hại diễn ra một ngày trước khi chính trị gia đối lập, người đồng thời là cựu phó thủ tướng Nga, dự kiến dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine. Nemtsov, cựu phó thủ tướng Nga, là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở nước này.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )