Nga: 'Vụ sát hại lãnh đạo đối lập có thể nhằm gây bất ổn chính trị'Các thám tử và chuyên gia pháp y giỏi nhất của Nga sẽ tham gia điều tra vụ việc chính trị gia đảng đối lập Boris Nemtsov bị bắn chết, với khả năng đây là một âm mưu nhằm gây bất ổn chính trị. Interfax  cho hay Ủy ban Điều tra Nga cũng xem xét khả năng đây là một vụ tấn công của các phần tử Hồi giáo cực đoan và có thể liên quan đến các sự kiện ở Ukraine."Không có gì nghi ngờ khi hành vi phạm tội này đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng. Vị trí và thời điểm nã súng đã cho thấy rõ điều đó. Cuộc điều tra nhận thấy ông Boris Nemtsov đang đi cùng bạn gái đến căn hộ gần hiện trường vụ ám sát. Những kẻ tổ chức và sát thủ dường như biết rõ con đường đó", ông Vladimir Markin, phát ngôn viên ủy ban nói.Ông Markin cho hay những thám tử và chuyên gia pháp y giỏi nhất sẽ tham gia vào cuộc điều tra đang được xem là ưu tiên hàng đầu của các nhà hành pháp.Ông Nemstov, 55 tuổi, bị sát hại hôm qua gần điện Kremlin, ngay trung tâm Moscow, một ngày trước khi ông dự kiến dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine.Kết quả sơ bộ cho thấy một trong những vũ khí dùng để sát hại chính trị gia đối lập là khẩu súng Makarov. Các chuyên gia tìm thấy 6 vỏ đạn 9 mm tại hiện trường. Các vỏ đạn thuộc nhiều nhà sản xuất khác nhau.Hiện cuộc điều tra tập trung vào việc thẩm vấn các nhân chứng, nghiên cứu dữ liệu di động tại khu vực xảy ra vụ việc và các camera theo dõi."Vụ giết người có thể là một sự kích động nhằm gây bất ổn tình hình chính trị trong nước", ông Markin nói. "Có những báo cáo cho hay ông Nemtsov nhận được những lời đe dọa do quan điểm của ông trong vụ nã súng vào tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris", ông Markin nói thêm và cho biết khả năng liên quan đến cuộc xung đột Ukraine cũng được xem xét.Tổng thống Nga  Vladimir Putin  hôm nay cam kết với mẹ của ông Nemtsov rằng chính quyền sẽ làm mọi thứ để tìm ra và trừng phạt kẻ đã giết con trai bà.Nhà lãnh đạo cho rằng ông Nemtsov đã để lại một dấu ấn trong lịch sử, chính trị và đời sống dân chúng Nga. Ông luôn bảo vệ quan điểm của mình một cách chân thành.Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Anh Ngọc