13 người Việt bị thương trong vụ cháy chung cư ở BangkokChung cư Ratchathewi tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, hôm nay bị cháy làm ba người thiệt mạng và 60 người bị thương, trong đó có 13 người Việt Nam.Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết các nạn nhân người Việt đang được theo dõi và điều trị tại 4 bệnh viện, tình trạng hồi phục tốt, một số đã được xuất viện.Trong số ba người thiệt mạng, có hai nạn nhân không phải là người Việt Nam, người còn lại chưa xác định được danh tính.Theo  AP , ngọn lửa bùng phát từ một ống bọc dây điện tại tầng 5 vào 2h30 sáng nay và lan lên các tầng trên. Khói bao phủ toàn bộ tòa nhà gồm 180 căn hộ với khoảng 300 cư dân, được xây dựng từ 30 năm trước. Trong số nạn nhân bị thương, 30 người nhập viện vì hít phải khói độc, 4 người đang điều trị ở phòng đặc biệt.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo đại sứ quán theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng Thái Lan, cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân. Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng và các cán bộ đại sứ quán đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho các nạn nhân bị thương trong bệnh viện.Tử Quỳnh