Y tá gốc Việt nhiễm Ebola kiện bệnh viện MỹY tá Nina Phạm sẽ kiện bệnh viện vì việc lơ là trách nhiệm và xâm phạm đời tư, sau khi cô năm ngoái trở thành người đầu tiên nhiễm virus Ebola trên đất Mỹ. Nina Phạm, 26 tuổi, đã hết nhiễm Ebola, nhưng cho hay việc phải chịu đựng dịch bệnh chết người này khiến cô rất đau nhức và mất ngủ.Nina cho biết hôm nay, cô sẽ đệ đơn kiện chống lại bệnh viện  Texas Health Presbyterian ở thành phố Dallas, nơi cô làm việc, vì không huấn luyện và cung cấp đầy đủ trang thiết bị bảo hộ.Theo  Dallas Morning News , Nina cũng cáo buộc bệnh viện xâm phạm quyền riêng tư khi làm ngơ trước yêu cầu không hé lộ thông tin của cô  với tư cách một bệnh nhân. Theo Nina, một bác sĩ còn quay video lúc cô nằm trên giường bệnh và phát tán nó mà không xin phép cô."Quyền riêng tư của cô ấy đã bị xem nhẹ. Mọi người đều biết cô ấy là ai, họ biết cô ấy là y tá nhiễm Ebola", Charla Aldous, luật sư của cô gái gốc Việt nói.Nina bị nhiễm dịch bện h vào tháng 10 năm ngoái trong quá trình chăm sóc cho Thomas Eric Duncan, một bệnh nhân Liberia, người đầu tiên được chẩn đoán mắc Ebola ở Mỹ.Ông Aldous nói rằng Nina muốn góp phần ngăn chặn tình trạng tương tự xảy ra trong tương lai."Nina là y tá chính được chỉ định chăm sóc cho Eric Duncan và cô hoàn toàn không được đào tạo cách chăm sóc cho một bệnh nhân nhiễm Ebola. Không có gì cả", ông nói.Phát ngôn viên bệnh viện Texas Health Presbyterian nói trong một thông cáo rằng Nina đã dũng cảm phục vụ cho bệnh viện trong suốt thời gian khó khăn nhất."Chúng tôi tiếp tục ủng hộ và cầu chúc những điều tốt đẹp cho cô ấy. Chúng tôi lạc quan rằng một cuộc đối thoại mang tính xây dựng có thể giải quyết vấn đề này", người phát ngôn nói thêm.Multimedia:  Cuộc chiến chống EbolaAnh Ngọc