CNN xin lỗi vì ảnh Putin trong bản tin về sát thủ ISHãng tin CNN xin lỗi vì sự cố kỹ thuật khi hình ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin xuất hiện trong chương trình tin tức về "phiến quân John", kẻ xuất hiện trong hàng loạt đoạn phim hành quyết con tin của Nhà nước Hồi giáo."Do một máy chủ video gặp trục trặc khi chương trình tin tức đang phát sóng, bức hình Vladimir Putin, sử dụng trong bản tin tiếp theo, đã vô tình xuất hiện", hãng tin  Tass  dẫn lời một người phát ngôn của CNN hôm 26/2 nói. "Chúng tôi xin lỗi về sự cố này".Sự cố xảy ra trong bản tin tiết lộ danh tính "phiến quân John", kẻ được cho là đã hành quyết nhiều con tin của Nhà nước Hồi giáo (IS), do Max Foster, thuộc văn phòng CNN ở London, thực hiện hôm 26/2,  RT  cho biết. Hình ảnh một kẻ trùm đồ đen cầm dao trên màn hình chuyển sang Tổng thống Nga Putin khi bản tin bước sang phút thứ 4."Tôi nghĩ chắc chắn đang có những mối quan tâm về các con tin gặp nguy hiểm và cách truy tố kẻ này, phiến quân John, trong tương lai", Foster tiếp tục nói. Bức ảnh Tổng thống Putin nhanh chóng được gỡ xuống sau đó.Tờ  Washington Post  tuần trước công bố danh tính "Phiến quân John" là Mohammed Emwazi, một người Anh gốc Kuwait, lớn lên ở Tây London và từng tốt nghiệp chuyên ngành máy tính. "Phiến quân John" xuất hiện trong các video hành quyết con tin mà IS tung lên mạng Internet trước đó.Bà Dragana Haines, vợ của David Haines, nhân viên cứu trợ người Anh bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết, cho biết bà muốn kẻ giết chồng bà phải bị bắt sống.Như Tâm