Thông tin mâu thuẫn về camera an ninh nơi Nemtsov bị giếtXuất hiện những thông tin mâu thuẫn về việc có hay không video từ camera giám sát, ghi lại cảnh chính trị gia đối lập Nga Boris Nemtsov bị sát hại gần điện Kremlin.Hiện không rõ cảnh quay từ camera giám sát nào có thể đã ghi lại cảnh lãnh đạo đối lập ở Nga, Boris Nemtsov, bị sát hại, mặc dù khu vực này là một trong những nơi có an ninh cẩn mật nhất thủ đô Nga.Theo  AP ,   nguồn tin giấu tên từ Bộ Nội vụ cho biết không có cảnh quay từ camera giám sát ghi lại vụ giết người, vì các máy quay không hoạt động vào thời điểm xảy ra sự việc.Tuy nhiên, Yelena Novikova, phát ngôn viên của cục Công nghệ thông Tin Moscow, cơ quan theo dõi camera giám sát trong thành phố, hôm qua nói rằng tất cả máy quay "thuộc thành phố" đều hoạt động tốt vào đêm Nemtsov thiệt mạng. Bà nói rằng chính quyền liên bang cũng có camera giám sát gần điện Kremlin, nhưng không thuộc quyền kiểm soát của cơ quan bà.Trong khi đó, TV Center,  đài truyền hình do chính quyền thành phố Moscow kiểm soát, phát sóng  một video có độ phân giải thấp  từ một trong những webcam. TVC tuyên bố video cho thấy cảnh Nemtsov và bạn gái ngay trước khi lãnh đạo phe đối lập bị giết chết.Đài truyền hình tự ghi thời gian lên video, khoanh tròn hai dáng người mà họ nói là Nemtsov và người phụ nữ đi bộ qua cầu trong đêm mưa. Một chiếc xe TVC xác định là xe dọn tuyết di chuyển chậm đằng sau hai người, che khuất tầm nhìn của máy quay. TVC sau đó tiếp tục khoanh tròn hình ảnh họ cho là nghi phạm giết người nhảy vào một chiếc xe đi qua.  Hiện chưa thể xác thực video này.Hàng chục nghìn người hôm 1/3 tuần hành qua trung tâm Moscow trong im lặng để tưởng nhớ Nemtsov, trong khi những người ủng hộ khác bày tỏ niềm thương tiếc với ông ở St Petersburg. Bạn bè, gia đình và những người ủng hộ đang chuẩn bị cho đám tang của Nemtsov, được tổ chức vào ngày 3/3 tại một trung tâm nhân quyền ở Moscow.Lãnh đạo đối lập nổi tiếng ở Nga, Aleksey Anatolyevich Navalnyy, yêu cầu được thả sớm để có thể tham dự lễ tang. Navalny hôm 20/2 bị kết án 15 ngày tù giam vì phân phát tờ rơi cho một cuộc biểu tình sắp tới, cũng do Nemtsov tổ chức trước khi bị sát hại.Phương Vũ