Bạn gái Boris Nemtsov vẫn bị cảnh sát Nga giữCảnh sát Nga vẫn đang thẩm vấn bạn gái người Ukraine đi cùng với chính trị gia đối lập Boris Nemtsov, vào thời điểm ông bị bắn chết tại Moscow.Luật sư của Anna Duritskaya, bạn gái lãnh đạo đối lập Nga bị ám sát, nói với truyền thông rằng cô rất lo lắng và muốn về nhà một thời gian để thăm mẹ cô tại Kiev."Tôi không hiểu tại sao tôi vẫn còn trên lãnh thổ Nga",  BBC  dẫn lời Duritskaya, nói với một kênh truyền hình độc lập Nga và cho biết thêm c ảnh sát giữ cô vì lý do an toàn. Luật sư của cô cho rằng cảnh sát "đang hành động một cách chính xác".Nemtsov bị  giết vào đêm 27/2 trên cầu Bolshoi  Moskvoretsky , gần điện Kremlin, sau khi ông  dùng bữa tối tại nhà hàng với Duritskaya.  Họ cùng nhau đi bộ về căn hộ của ông. Khi họ băng qua cây cầu, một chiếc xe trắng đột ngột dừng lại. Ông Nemtsov bị bắn 4 phát còn cô Duritskaya không bị thương.Duritskaya gọi điện cho cảnh sát và mẹ ngay lập tức sau khi ông Nemtsov bị bắn và ngã xuống.  Mẹ cô cho biết Duritskaya "đang nắm tay Nemtsov và sau đó nghe thấy tiếng nổ"."Boris ngã xuống, Anna rất sợ hãi, con bé ngay lập tức gọi cho tôi và cảnh sát. Nó nói trên điện thoại rằng: "Mẹ ơi, Boris bị giết chết, anh ấy bị bắn vào lưng, anh ấy ngã xuống và đang nằm bên cạnh con", mẹ Duritskaya kể lại.Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình, bà nói rằng cảnh sát "lấy tuyên bố từ tôi, họ đã kiểm tra tất cả mọi thứ,  các cuộc gọi điện thoại của tôi, họ đã lấy tất cả thông tin".Hàng chục nghìn người hôm qua tuần hành qua trung tâm Moscow để tưởng niệm ông Nemtsov.  Ông đã lên kế hoạch dẫn đầu cuộc biểu tình chống chính phủ ngày 1/3 nhưng vụ sát hại biến sự kiện trở thành một cuộc tuần hành tưởng nhớ.  Nghị sĩ Ukraine Oleksiy Honcharenko, người bị cảnh sát bắt giữ tại cuộc biểu tình được thả tự do để trở về Ukraine.Phương Vũ