Hàng loạt tướng Trung Quốc mới thăng chức bị điều tra16 tướng thuộc Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA), nhiều người trong đó mới được thăng chức, bị điều tra vì liên quan tới cấp trên tham nhũng.SCMP  dẫn các nguồn tin thân cận với quân đội Trung Quốc cho biết hầu hết các sĩ quan bị đưa đi điều tra là thư ký hoặc người thân của các cựu chỉ huy quân đội và sĩ quan cao cấp.Một trong số đó là Thiếu tướng Quách Chính Cương, con trai của Quách Bá Hùng - nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương (CMC), một đại tá cao cấp nghỉ hưu ở Thượng Hải cho biết. Ngoài ra có Châu Hòa Bình, cựu thư ký của Thượng tướng Trương Vạn Niên. Ông Trương từng là phó chủ tịch CMC, mất hôm 14/1 ở Bắc Kinh.Theo  Đài truyền hình Chiết Giang , Quách Chính Cương, 45 tuổi, thiếu tướng, vừa được thăng chức phó chính ủy quân khu Chiết Giang hồi tháng một. Tin đồn về việc ông này bị điều tra nổi lên cuối tháng trước.Việc điều tra ông Quách làm dấy lên câu hỏi liệu cha ông - Quách Bá Hùng có bị điều tra hay không trong cuộc điều tra Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch CMC bị cáo buộc tham nhũng.Từ Tài Hậu, 71 tuổi, thượng tướng, bị điều tra vì nhận hối lộ tháng 3/2014 và bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 6/2014. Ông này là tướng quân đội cao cấp nhất bị hạ bệ kể từ khi ông Tập Cận Bình nhậm chức chủ tịch Trung Quốc, nắm quyền kiểm soát đảng Cộng sản và quân đội nước này; đồng thời phát động chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" từ cuối năm 2012.Giới chuyên gia quân sự suy đoán Quách Bá Hùng sẽ bị xem xét kỹ lưỡng bởi ông này từng là cấp trên của Từ Tài Hậu. Ông Quách làm phó chủ tịch CMC từ tháng 3/2003 - 3/2013 trong khi ông Từ cũng đảm nhiệm chức vụ này từ tháng 9/2004 - 11/2012.Hai cấp dưới của Từ và Quách Bá Hùng gần đây cũng bị điều tra. Một người là Vương Ái Quốc - cựu cục trưởng hậu cần quân khu Thẩm Dương, nơi từng là căn cứ quyền lực của Từ Tài Hậu. Người kia là Chiêm Quốc Kiều, từng là cục trưởng hậu cần quân khu Lan Châu - căn cứ quyền lực một thời của Quách Bá Hùng.Một nguồn tin thân cận với quân khu Quảng Châu xác nhận Trần Kiếm Phong - cục trưởng hậu cần quân khu Quảng Châu và Vương Thanh - cục trưởng hậu cần Quân chủng phòng không không quân PLA đã bị bắt giữ hồi đầu tháng 1 do liên quan tới Cốc Tuấn Sơn - trung tướng, nguyên phó chủ nhiệm Tổng cục hậu cần PLA. Ông Cốc bị cáo buộc tham nhũng, nhận hối lộ, lạm dụng công quỹ và chức quyền.Cốc là đồng minh thân cận của Từ Tài Hậu, bị nghi ngờ đã bán hàng trăm vị trí quân sự cấp cao, nhận hối lộ 600 triệu tệ (gần 98 triệu USD) trong vụ bê bối mua quan bán chức 30 tỷ tệ (gần 4,9 tỷ USD) trong quân đội Trung Quốc.Một số tướng cấp cao khác bị điều tra mới chỉ thăng chức vào cuối năm ngoái hoặc đầu năm nay. Nguồn tin là đại tá nghỉ hưu trên cho biết, Trương Đông Thủy bị đưa đi điều tra hôm 7/1, chỉ 13 ngày sau khi được thăng chức phó chính ủy Quân đoàn pháo binh số hai, trực thuộc PLA. Đơn vị này sở hữu những tên lửa đạn đạo liên lục địa của Trung Quốc.Lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố sự lạm quyền và thăng tiến vào những vị trí cấp cao thông qua hối lộ đã làm suy giảm nghiêm trọng hiệu quả và sức chiến đấu của quân đội. Chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn của chủ tịch Trung Quốc thể hiện quyết tâm diệt trừ hậu họa do các quan tham hàng đầu để lại.Hồng Hạnh