Cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc có thể đang bị điều traHai nguồn tin giấu tên có quan hệ với quân đội Trung Quốc cho biết nước này đang điều tra ông Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, do nghi ngờ tham nhũng."Bản thân Quách Bá Hùng đang gặp rắc rối và bị điều tra", một nguồn tin giấu tên có quan hệ với quân đội Trung Quốc nói nhưng không nêu chi tiết. "Thông báo về con trai ông ấy là thông điệp" gửi tới công chúng về việc điều tra người cha.Nguồn tin thứ hai có quan hệ với quân đội xác nhận ông Quách đang bị điều tra nhưng cũng không cung cấp thêm thông tin.Bắc Kinh hôm qua cho biết đang điều tra Quách Chính Cương, con trai ông Quách Bá Hùng, do nghi ngờ tham nhũng. Quách Chính Cương, phó chính ủy quân khu Chiết Giang, được thăng cấp lên thiếu tướng hồi tháng 1."Phần hay nhất của chiến dịch chống tham nhũng trong quân đội vẫn chưa đến", một lời bình luận trên website  People's Daily , cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết. "Bạn hiểu việc Quách Chính Cương bị hạ bệ gửi đi thông điệp gì".Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa có bình luận.Ông Quách Bá Hùng, 72 tuổi, từng là phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) và về hưu năm 2012. Từ Tài Hậu, cũng là cựu phó chủ tịch CMC, đã bị điều tra tham nhũng từ năm ngoái. Hai người cùng đương chức dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào, người tiền nhiệm của ông Tập Cận Bình.Theo tiểu sử, ông Quách gia nhập quân đội năm 1961, được thăng cấp nhiều lần trước khi đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch CMC trong hơn một thập niên. Ông từng tới thăm Washington năm 2006 và gặp bộ trưởng quốc phòng Mỹ khi đó là Donald Rumsfeld.Các sĩ quan quân đội đương chức và đã về hưu nói tham nhũng trong lực lượng vũ trang Trung Quốc phổ biến đến mức có thể làm suy yếu năng lực chiến đấu. Một sĩ quan cấp cao còn bị cáo buộc thu về hàng triệu USD bằng việc bán những vị trí trong quân đội.Như Tâm  (Theo  Reuters )