IS dọa giết ông chủ TwitterNhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố mục tiêu mới trong cuộc chiến chống phương Tây của nhóm cực đoan này là người đồng sáng lập mạng xã hội Twitter, Jack Dorsey.Twitter thường xuyên đóng cửa các tài khoản mạng xã hội của IS, nhất là những tài khoản đe dọa hoặc liên kết với các bài viết về chặt đầu hay những hình thức tra tấn.Hôm 1/3, nhóm khủng bố đưa ra lời đe dọa trên mạng, trong đó cảnh báo Jack rằng "cuộc chiến tranh ảo trên Internet của ông sẽ dẫn đến một cuộc chiến thật với ông".Theo  USA Today , lời đe dọa được viết bằng tiếng Arab dưới dòng tiêu đề "Nền tảng cho cuộc chinh phục Jerusalem của IS" và "Twitter, một mục tiêu của đế chế Hồi giáo"."Jack, từ lúc bắt đầu cuộc chiến tranh thất bại này, bọn ta đã nói rằng đây không phải là cuộc chiến của ông. Tuy nhiên ông không hiểu và tiếp tục đóng các tài khoản của bọn ta trên Twitter, nhưng bọn ta luôn quay trở lại", bài viết có đoạn. Đính kèm là một bức ảnh ông Jack với một vòng tròn mục tiêu trên mặt."Ông sẽ làm cách nào bảo vệ các nhân viên bất tài của ông khi cổ họ đang kề bên cái chết. Ông sẽ phản ứng thế nào với gia đình và các con trai của họ, và hoàn cảnh khó khăn của họ trong cuộc chiến thất bại này?", bài viết đe dọa.Đáp lại, Twitter đưa ra thông cáo chỉ có một câu, cho hay "đội ngũ an ninh đang điều tra tính xác thực của những lời đe dọa trên cùng các quan chức thi hành pháp liên quan".Twitter và các mạng xã hội khác đã nỗ lực kiểm soát các tài khoản liên quan đến IS kể từ tháng 6, khi một vùng lãnh thổ Trung Đông rộng lớn rơi vào tay nhóm phiến quân. Tuy nhiên, sự am hiểu đối với mạng xã hội vẫn giúp IS duy trì chiến dịch tuyên truyền của chúng trên mạng.Jack Dorsey, 38 tuổi, một doanh nhân và nhà phát triển web, thành lập Twitter năm 2006 cùng ba người khác. Twitter hiện có hơn 500 triệu người dùng, hơn một nửa trong số này vẫn hoạt động tích cực trên mạng xã hội.Anh Ngọc