Đám cưới theo phong cách IS ở Ai CậpCô dâu, chú rể người Ai Cập bị những người đàn ông bịt mặt nhốt trong một chiếc lồng, trong đám cưới có chủ đề Nhà nước Hồi giáo (IS).Video đám cưới của Ahmed Shehata, 25 tuổi, diễn ra ở tỉnh Menoufia, Ai Cập, bắt đầu bằng hình ảnh một thanh niên bịt mặt, mặc vest, tay cầm thanh kiếm nhỏ đang ra hiệu bật bài thánh ca jihad được các phiến quân dùng để tuyên truyền. Sau đó, người này đưa Shehata và cô dâu của anh bước vào một chiếc lồng đặt giữa phòng, giống như chiếc lồng được trông thấy trong video thiêu sống phi công Jordan Mu'ath Al Kassasbeh hồi tháng 2.Để có hoạt cảnh giống như trong video của IS, chú rể yêu cầu người thân và khách mời bịt mặt giống những tên khủng bố Hồi giáo cực đoan. Shehata còn lên kịch bản để mọi người giả vờ bắt cóc cô dâu. Trong video đăng trên Facebook, cô dâu mặc váy cưới màu trắng không lộ vẻ sợ hãi. Vây quanh đôi uyên ương trong hôn trường là những người đàn ông bịt mặt và cầm theo gươm nhỏ.Khi ở bên trong lồng, Shehata và vợ bắt đầu điệu nhảy sôi động cùng các khách mời, trong khi những người khác thì vỗ tay và cổ vũ cho họ.Theo  Sky News , ý tưởng đám cưới theo chủ đề IS được chú rể đưa ra với mong muốn có một ngày vui khác biệt. Trước đó, anh nói với vợ tương lai của mình rằng đang lên kế hoạch làm một điều mới lạ trong đám cưới. Chú rể tiết lộ trước với nhiếp ảnh gia, khách mời, nhưng giữ bí mật với cô dâu.Ngoài ra, mục đích đích tổ chức đám cưới theo phong cách IS của Shehata là để phiến quân Hồi giáo thấy người Ai Cập không sợ hãi, nhất là sau vụ việc 21 tín đồ Cơ đốc của nước này xuất hiện trong video chặt đầu tháng trước ở Libya."Các người sẽ không khiến chúng ta sợ hãi đâu, mà ngược lại, chúng ta sẽ khiến bọn ngươi phải run sợ. Bởi, niềm hạnh phúc, sự vui vẻ và lễ cưới của chúng ta vẫn sẽ tiếp tục, dù bọn ngươi có làm bất cứ điều gì",  Guardian  dẫn lời chú rể cho hay.Sau đám cưới, một số người tin rằng sự kiện này sẽ khiến phiến quân Hồi giáo cực đoan tức giận."Tôi nghĩ họ mất trí rồi", một bình luận trên Facebook viết."Những người này đang nghiêm túc đấy chứ?", người dùng mạng có tên Halah Shoukry thắc mắc.Tháng trước, các tay súng IS công khai một đoạn video quay cảnh chặt đầu 21 tín đồ Cơ đốc Ai Cập. Sau động thái đó, Ai Cập đáp trả bằng những cuộc ném bom vào căn cứ, kho vũ khí, khu vực huấn luyện của IS dọc biên giới với Libya.Bình Minh