Triệu phú bị điều tra vì thuyết phục 400 người cắt tinh hoànNghe theo lời nhà thuyết giáo Gurmeet Ram Rahim Singh, nhiều tín đồ ở Ấn Độ đã cắt tinh hoàn để "gặp được đấng tối cao".Gurmeet Ram Rahim Singh, ngôi sao nhạc pop kiêm nhà thuyết giáo 47 tuổi, có khối tài sản hơn 50 triệu USD. Ông hiện bị điều tra sau khi thuyết phục khoảng 400 nam giới, trong tổng số ước tính 50 triệu tín đồ khắp thế giới của mình, cắt tinh hoàn để "mang họ gần hơn với đấng tối cao", theo  India Today.Sự việc được cho là xảy ra từ năm 2000 tại một bệnh viện ở Ấn Độ do Ram Rahim quản lý nhưng chỉ mới được đưa ra ánh sáng. Cơ quan Điều tra Trung ương Ấn Độ buộc tội Ram Rahim vì đã gây ra đau đớn về thể xác cho người khác và hiện ông ta bị điều tra.Navkiran Singh, luật sư của nạn nhân từng cắt bỏ tinh hoàn cách đây 7 năm tên là Hans Raj Chauhan, cho biết thân chủ của ông cùng nhiều nạn nhân khác tin họ bị xã hội ruồng bỏ nếu từ chối thực hiện "ca phẫu thuật" mà Ram Rahim đề nghị."Ram Rahim nói với các nạn nhân rằng chỉ những người đã cắt bỏ tinh hoàn mới có thể gặp được đấng tối cao",  Sydney Morning Herald  dẫn lời luật sư Navkiran nói.Ram Rahim là một lãnh đạo tinh thần, người đứng đầu tổ chức chính trị xã hội Dera Sacha Sauda. Triệu phú này từng bị thẩm vấn về cái chết của một phóng viên điều tra vào năm 2002. Ram Rahim cũng dính cáo buộc tấn công tình dục những tín đồ nữ giới, tuy nhiên ông chưa từng bị kết tội.Bình Minh