Nổ gây sập hầm ở Ukraine, hơn 30 người chếtHầm khai thác than ở đông Ukraine bất ngờ sập khiến hơn 30 người thiệt mạng và 30 khác còn kẹt bên trong.Hầm than  Zasyadko ở Donetks, đông Ukraine bị sập do nghi nổ gas làm hơn 30 người chết, 14 người bị thương và 30 người khác mắc kẹt, m ột quan chức phe ly khai nói với  BBC  chiều nay.Có khoảng 230 người làm việc trong hầm lúc xảy ra vụ nổ. Trong đó 157 người được đưa ra lúc 9h sáng, còn lại 73 người, các nguồn tin của quan chức Kiev và phe ly khai cho biết.  Đây là một trong những hầm khai thác than lớn nhất của Ukraine.Người thân của các thợ mỏ tập trung bên ngoài hầm để chờ tin tức. Mọi người lo ngại các phiến quân đông Ukraine thiếu nguồn lực để xử lý vụ sập hầm, phóng viên của  BBC  cho hay.Mikhail Volynets, một quan chức liên đoàn than nói với kênh truyền hình của Ukraine rằng khu vực này không có giao tranh giữa phe ly khai và quân đội chính phủ Kiev. Các mỏ khai thác than vẫn hoạt động trong các khu vực có chiến sự suốt từ tháng 4 năm ngoái đến nay. Vụ nổ xảy ra vào lúc 5h20 sáng giờ địa phương, số thương vong vẫn chưa được xác định chính thức.Chị gái của một công nhân tên  Alexei Novoselsky đứng bên ngoài cửa hầm, đầm đìa nước mắt nói: "Hãy nói với tôi, còn có người còn sống không",  Reuters  đưa tin. Một thợ hàn tên  Oleg cho biết anh làm việc dưới hầm 23 năm và đây là vụ nổ thứ 4 anh chứng kiến.Khánh Lynh