Nữ phóng viên Charlie Hebdo liên tục bị dọa giếtDù nhận được nhiều lời dọa giết nhưng phóng viên Zineb El Rhazoui của tạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo tuyên bố vẫn tiếp tục công việc và "không trì hoãn các kế hoạch đã định chỉ vì những tên khủng bố ngu ngốc".Zineb El Rhazoui đang đi nghỉ ở quê nhà Morocco hôm 7/1 khi hai tay súng liên quan tới Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo của cô ở Paris, khiến 12 người chết và nhiều người khác bị thương.Tổng biên tập Stephane Charbonnier, còn được biết đến với bút danh Charb, là một trong số những người thiệt mạng. Sau khi sự việc xảy ra, những người còn sống trở lại với công việc và xuất bản số mới nhất vẽ hình nhà tiên tri Mohammed với giọt nước mắt rơi trên má, cầm một tấm biển viết rằng "Je suis Charlie" (Tôi là Charlie), khẩu ngữ đang trở thành biểu tượng cho sự  ủng hộ đối với tạp chí và quyền tự do thể hiện ở châu Âu. Phía trên nhà tiên tri Mohammed là dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ".Ngay khi có mặt trên các sạp báo, ấn phẩm nhận được sự đón nhận rất lớn từ độc giả. Số lượng phát hành của số báo này tăng vọt hơn 7 triệu bản. El Rhazoui và các đồng nghiệp trở thành mục tiêu của những lời đe dọa chết người.Tuần trước, khi xuất hiện tại câu lạc bộ Pháp của Đại học Chicago, phóng viên 33 tuổi được nhân viên an ninh có vũ trang tháp tùng. Cô tới đó để nói về thảm kịch, sự châm biếm và tự do ngôn luận.El Rhazoui sinh ra trong một gia đình và xã hội Hồi giáo. Cô nói tiếng Arab giỏi hơn cả hai tên khủng bố nã súng vào các đồng nghiệp của mình. El Rhazoui từng là giáo viên dạy tiếng Arab tại một trường đại học ở thành phố Cairo. Phóng viên này có 16 năm học đạo Hồi ở trường trung học, và tiếp tục nghiên cứu về tôn giáo ấy tại trường đại học của Pháp khi là sinh viên ngành xã hội học tôn giáo."Lúc làm việc cho Charlie Hebdo, tôi vẫn tiếp tục nghiên cứu. Tôi nhận ra trong kinh Koran không có từ ngữ hay câu nào nói cấm vẽ nhà tiên tri Mohammed hay bất cứ ai", El Rhazoui nói.El Rhazoui từng bị dọa giết. Sau khi tạp chí Charlie Hebdo trở lại hoạt động sau khi tòa soạn bị xả súng, El Rhazoui nhận được tin nhắn trên Facebook bằng tiếng Arab."Cô thoát khỏi cuộc tấn của bọn ta ở Paris, vụ việc cướp đi mạng sống của nhiều đồng nghiệp cô, vì cô đang ở Morocco đón năm mới, nhưng chúng ta sẽ không nhắm mắt bỏ qua trước khi đầu cô lìa khỏi cổ đâu", tin nhắn đe dọa El Rhazoui viết.Cùng ngày hôm đó, El Rhazoui cũng được phiến quân gửi một video nhưng phải ba, bốn hôm sau, cô mới xem. Đoạn video được nhóm tự xưng "Anonymous Youth of Islam" đăng lên Youtube. Video quay cảnh một người đeo mặt nạ nói tiếng Arab: "Đạo hồi là một tôn giáo của hòa bình và tình yêu..., nhưng luật pháp của chúng ta rất rõ ràng. Những người nhạo báng đấng tiên tri sẽ phải chết, vì thế, như chúng ta nói, cô sẽ sớm phải chết".Theo El Rhazoui, lời dọa giết đáng sợ nhất được gửi tới cho cô từ tuần trước trên Twitter. Hashtag đầu tiên bằng tiếng Arab nói rằng "trách nhiệm phải giết Zineb El Rhazoui để trả thù cho đấng tiên tri", còn hashtag thứ hai có nội dung "xác định vị trí của Zineb El Rhazoui để giết cô ta". Ngoài ra, chúng còn đăng cả địa chỉ văn phòng của chồng cô ở Morocco, cả tên và ảnh khiến anh phải nghỉ việc. Chúng cũng bắt đầu những nỗ lực tìm nữ nhà báo ở Paris. Phiến quân Hồi giáo còn miêu tả chi tiết cách giết El Rhazoui như dùng đá đập vào đầu cô đến chết, hoặc cắt cổ, thiêu sống, hay đốt nhà.El Rhazoui cho rằng những tên tội phạm đó luôn tìm những lý do để giết người, và con quái vật đã sát hại đồng nghiệp cô ở Paris cũng giống con quái vật giết người ở Iraq, Syria, Nigeria, Somalia hay nhiều nước khác.El Rhazoui cho rằng điều thực sự thay đổi của Charlie Hebdo sau khi tòa soạn bị tấn công là cái chết của một nửa cộng sự trong tờ báo, sự ra đi của năm trong số những họa sĩ xuất sắc nhất nước Pháp mà hai trong số này là người sáng lập ra tạp chí.Thay vì sợ hãi trước những lời đe dọa, hay sống ẩn dật để lẩn trốn những kẻ đang săn lùng, El Rhazoui vẫn tiếp tục công việc tại tòa soạn."Tôi đã lên kế hoạch tới Chicago trước khi nhận được những "làn sóng" đe dọa mới nhất. Tôi không muốn trì hoãn chương trình của mình vì những tên khủng bố ngu ngốc", El Rhazoui tuyên bố.Bình Minh  (theo  Chicago Tribune )