Mỹ phá đường dây 'du lịch sinh con' cho khách Trung QuốcĐặc vụ liên bang Mỹ truy quét hàng chục khách sạn phục vụ phụ nữ mang thai là người nước ngoài, tới đây sinh con để đứa trẻ có quốc tịch Mỹ.Các đặc vụ kiểm tra các địa điểm họ gọi là "khách sạn phụ sản" ở Nam California vào sáng sớm ngày 3/3. Đây là một phần trong cuộc điều tra nhằm vào chương trình "du lịch sinh con", giúp phụ nữ Trung Quốc mang thai tới Mỹ sinh nở.Khách ở tại những khách sạn "du lịch sinh con" chủ yếu là người Trung Quốc. Họ thường phải trả từ 15.000 USD đến 50.000 USD cho dịch vụ này. Các tài liệu từ tòa án cho thấy nhiều công ty hướng dẫn phụ nữ làm hồ sơ giả mạo. "Du lịch sinh con" không phạm pháp nên nhiều cơ sở công khai quảng cáo dịch vụ của mình như những "trung tâm sinh sản".Điều tra viên cho biết phụ nữ được hướng dẫn nói dối kế hoạch du lịch khi nộp đơn xin visa. Họ cũng được hứa hẹn rằng con cái sẽ có hộ chiếu Mỹ và số an sinh xã hội trước khi trở về Trung Quốc."Nhiều người từ Trung Quốc tới Mỹ với ý định duy nhất là sinh con để con mang quốc tịch Mỹ. Họ được hướng dẫn nói dối, cách nói dối, vì thế mục đích tới Mỹ của họ sẽ không bị nghi ngờ",  ABC News  dẫn lời đặc vụ Claude Arnold của Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) ở Los Angeles, nói.Kết quả điều tra tại "trung tâm sinh sản" Irvine cho thấy nơi này chuyên giúp phụ nữ làm giả giấy tờ về thu nhập, bằng cấp. Ngoài ra, nơi đây còn hướng dẫn họ vào Mỹ thông qua nhiều địa điểm nổi tiếng như Hawaii hoặc Las Vegas, và đặt trước khách sạn hay tour du lịch.Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu phụ nữ tới Mỹ theo hình thức "du lịch sinh con". Tờ  Los Angeles Times  đưa tin không ai bị bắt trong cuộc truy quét nhưng giới chức Mỹ cho biết điều tra viên đang thu thập bằng chứng và thẩm vấn phụ nữ mang thai để xây dựng hồ sơ phạm tội chống lại những kẻ điều hành dịch vụ "du lịch sinh đẻ".Các đặc vụ liên bang bắt đầu điều tra ngành kinh doanh "du lịch sinh con" sau khi nhận được một tin báo nặc danh vào năm ngoái. Hiện ước tính mỗi năm có 40.000 trong số 300.000 đứa trẻ có bố mẹ là người ngoài ở Mỹ là sản phẩm của "du lịch sinh đẻ", theo số liệu được trích dẫn từ tài liệu của tòa án.Bill Ong Hing, giáo sư ở Đại học San Francisco, cho hay những người nước ngoài giàu có từ khắp nơi trên thế giới thường tới Mỹ khám bệnh và họ được phép làm như vậy bằng visa khách, nhưng không được lưu lại quá lâu.Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ cảnh báo trên website rằng nhân viên ở sân bay và cửa khẩu phải xem xét ngày dự sinh của phụ nữ mang thai, kế hoạch du lịch và bảo hiểm y tế của họ để xác định xem liệu người này có thể nhập cảnh hay không.Bình Minh