Libya xin nhập 150 xe tăng để chống ISLibya đang xin phép Liên Hiệp Quốc cho phép nhập nhiều xe tăng, chiến đấu cơ và các vũ khí khác để đẩy lui các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang mở rộng hoạt động ở đây.Trong bức thư gửi đến Hội đồng Bảo an (HĐBA)  hôm qua,  chính phủ Libya đề nghị  xem xét việc dỡ lệnh cấm nhập vũ khí. Nước này tuyên bố cần nhập một lượng lớn vũ khí và thiết bị quân sự nhằm đối phó với IS và các lực lượng cực đoan khác, đồng thời kiểm soát  chặt chẽ  biên giới, theo  Reuters .Libya muốn nhập 150 xe tăng, hơn 20 chiến đấu cơ, 7 trực thăng tấn công, hàng chục nghìn súng trường và máy phóng lựu đạn, hàng triệu viên đạn từ Ukraine,  Serbia và  Czech. Nếu không có thành viên nào trong HĐBA phản đối, đề nghị này của Libya có thể được thông qua vào ngày 9/3.Bernardino Leon, đ ặc phái viên của Mỹ tại Liên Hiệp Quốc (LHQ),  hôm qua cảnh báo HĐBA rằng các phiến quân IS sẽ "không dừng lại" trong quá trình tăng cường sự hiện diện của chúng ở Libya. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng có chiến lược phối hợp rõ ràng để hỗ trợ Libya và đề nghị chính phủ Libya nỗ lực chống lại sự bành trướng của những kẻ khủng bố. Libya, với sự ủng hộ của Ai Cập, đã kêu gọi LHQ dỡ bỏ lệnh cấm nhập vũ khí.Đại sứ Libya tại LHQ  Ibrahim Dabbashi phát biểu trước HĐBA rằng quân đội nước này sẵn sàng chấp nhận có các giám sát viên của LHQ đến để đảm bảo vũ khí được chuyển tới quân đội Libya, trước lo ngại vũ khí rơi vào tay các nhóm phiến quân cực đoan."Nếu các lãnh đạo  Libya không hành động nhanh chóng và quyết đoán, sự toàn vẹn lãnh thổ và thống nhất đất nước đang đứng trước nguy cơ thực sự và nhãn tiền", ông Leon nói.Sau khi cố tổng thống  Muammar Gaddafi bị bắn chết hồi 2011, sự hỗn loạn ở Libya giúp các phiến quân quá khích củng cố sự hiện diện của chúng. Nhóm khủng bố IS gần đây tung hoành ở phía bắc Libya, chiếm giữ nhiều cơ sở của chính quyền. Tại Syria và Iraq, IS vẫn giành quyền kiểm soát một phần lớn lãnh thổ, bất chấp hàng trăm cuộc không kích của Mỹ cùng liên quân.Khánh Lynh