'Tết tuổi thơ trong tôi' giành giải nhất tuần 3 Xuân Bốn phươngTác giả Hồ Hoàng Hải với những kỷ niệm tuổi thơ ở vùng sông nước miền Tây chiếm được nhiều tình cảm của độc giả trong tuần thứ 3 cuộc thi "Xuân Bốn phương". Hoàng Hải là một trong hàng chục tác giả gửi bài dự thi từ ngày 23/2 đến 1/3 để chia sẻ những cảm xúc và kỷ niệm khi Tết đến, xuân về.Bài viết " Tết tuổi thơ trong tôi " của anh đạt 31.710 lượt "Like" Facebook và giúp anh nhận được giải thưởng là một máy tính bảng Lenovo Tab A8 trị giá 5 triệu đồng.Hoàng Hải tâm sự Ất Mùi là cái Tết đầu tiên của anh trên quê hương sau 5 năm sang Mỹ theo diện xuất khẩu lao động. Xa nhà suốt một thời gian dài, anh xúc động khi thấy quê hương đổi mới và biết trân trọng hơn những khoảnh khắc gia đình đoàn viên.Anh đã quyết định tham gia cuộc thi "Xuân Bốn phương" để chia sẻ sự đồng cảm với những người vì hoàn cảnh cuộc sống mà phải lưu bạt xa xứ, đồng thời thể hiện tình yêu với mảnh đất Kiên Giang nơi mình sinh ra, lớn lên và gắn bó với biết bao kỷ niệm."Ngày Tết tuổi thơ với mình là những ký ức đẹp về mẹ, về gia đình, về cuộc sống nơi đồng ruộng với những ngày bắt cá, trèo cây. Mình luôn trân trọng và nâng niu những ký ức đẹp đó và muốn chia sẻ với mọi người", anh Hải nói.Trong tuần ba, ban tổ chức "Xuân Bốn phương" cũng nhận được nhiều bài viết công phu và thể hiện cái nhìn sâu sắc về Tết Việt ở nước ngoài như  Mang Tết du xuân bốn phương ,  Còn cha mẹ là còn có Tết ,  Dư vị Tết ,  Nói với con ,  Tiếng đàn bầu đêm xuân ...Tinh thần gìn giữ truyền thống của dân tộc, bất chấp những khác biệt  về không gian và thời gian nơi đất khách, toát lên từ những bài viết  như  Ba cái Tết của vợ chồng Việt ở Bỉ ,  Nhật ký Tết Ất Mùi ,  Đón xuân này nhớ xuân xưa ,  Chiếc bánh chưng tôi gói trên đất Bỉ ...Cuộc thi "Xuân Bốn phương" do  VnExpress  phối hợp với nhà tài trợ Lenovo tổ chức sẽ tiếp tục nhận bài dự thi đến hết ngày 8/3. Các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài có thể gửi bài để chia sẻ cảm xúc về mùa xuân, cảm nhận Tết Việt xa quê hương và cách đón Tết của cộng đồng ở các  nước khác nhau.Có 4 giải tuần dành cho 4 bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất trong từng tuần. Hệ thống bình chọn từng tuần sẽ đóng cửa vào 16h thứ 4 của tuần kế tiếp.Có hai giải chung cuộc dành cho bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất sau 4 tuần và bài dự thi xuất sắc do Ban giám khảo lựa chọn.Chi tiết thể lệ và giải thưởng . Gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress