Cựu tướng tình báo quân đội Trung Quốc nghi bị bắtBáo Hong Kong đưa tin Trung Quốc đã bắt Hình Vận Minh, người phụ trách vấn đề tình báo ớ nước ngoài của quân đội Trung Quốc, để điều tra do nghi ngờ tham nhũng.Thiếu tướng Hình Vận Minh, cựu trưởng phòng liên lạc Tổng cục Chính trị Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), bị cơ quan chống tham nhũng quân đội áp giải đi hôm 17/2, tờ  South China Morning Post  dẫn hai nguồn tin độc lập cho biết. Ông Hình phụ trách vấn đề tình báo ở nước ngoài và được phương Tây biết đến với chức danh phó chủ tịch Hiệp hội Liên lạc Hữu nghị Quốc tế Trung Quốc (CAIFC), trước kia gọi là Ban Địch vận."Hình sinh vào năm con dê và có một số người mỉa mai rằng đây là năm hạn của ông", một nguồn tin nói. Cổng thông tin  Mingjing , trụ sở tại Mỹ, trước đó đưa tin cơ quan chống tham nhũng quân đội Trung Quốc bắt đầu điều tra nội bộ với ông Hình từ tháng 9.Hình từng là cấp dưới của Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) và là người đứng đầu Tổng cục Chính trị giai đoạn 2002 - 2004. Ông cũng là thành viên của  Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc.  Tuy nhiên, các nguồn tin cho biết vụ việc của Hình không liên quan trực tiếp đến Từ mà liên quan đến Quách Bá Hùng, cũng là cựu phó chủ tịch CMC.Một nguồn tin thân cận với quân đội xác nhận Hình đã bị bắt nhưng chưa rõ lý do.Phòng liên lạc từng thuộc Ban Địch vận Trung Quốc nhưng chức năng hiện tại của nó là thúc đẩy liên lạc với các quan chức quân sự nước ngoài đã nghỉ hưu, giáo sư Arthur Ding Shu-fan thuộc Hội đồng Nghiên cứu Chính sách Tiên tiến Trung Quốc ở Đài Bắc, cho biết."CAIFC thực sự là một cơ quan tình báo liên kết với Tổng cục Chính trị để nghiên cứu các chiến lược quân sự nước ngoài với mục đích là đề ra biện pháp tiêu diệt kẻ thù của PLA", ông Ding nói. "Vụ việc của Hình có thể là nằm trong nỗ lực chính trị lớn hơn để lọc những người theo phe của Chu và Từ trong hệ thống tình báo".Vụ bắt người diễn ra một tháng sau khi Bắc Kinh thông báo Mã Kiến, cựu thứ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc, bị điều tra do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ ám chỉ hành vi tham nhũng. Mã có quan hệ thân thiết với Lệnh Kế Hoạch, từng là trợ lý của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Lệnh bị tạm giữ tháng trước cũng với cáo buộc tham nhũng.Mã là quan chức an ninh quốc gia cấp cao nhất "ngã ngựa" kể từ khi Chu Vĩnh Khang, cựu bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, bị bắt hồi tháng 7 năm ngoái. Giới quan sát quân sự nhận định những động thái trên cho thấy mảng tình báo đang bị rà soát sau vụ bắt ông Chu.Như Tâm