Việt Nam yêu cầu Trung Quốc dừng ngay xây dựng ở Trường SaViệt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa và đóng góp một cách có trách nhiệm trong việc duy trình hoà bình, an ninh khu vực. "Việc Trung Quốc xây dựng, mở rộng trái phép công trình  trên các bãi, đá và làm thay đổi nguyên trạng tại khu vực quần đảo Trường Sa không chỉ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm DOC, đã được ký kết giữa Trung Quốc và ASEAN", bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay nói, đề cập đến Tuyên bố của các bên về ứng xử Biển Đông (DOC)."Việt Nam phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay những hành động sai trái đó", b à Hằng nói.Bà phó phát ngôn khẳng định q uan điểm của Việt Nam về việc này là rõ ràng, nhất quán và Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý cùng bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Một loạt các đá ở Trường Sa mà Trung Quốc đang xây dựng đều thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ bằng vũ lực, trong đó có những đá có vị trí chiến lược như đá Chữ Thập, Gạc Ma.Tại đá Gaven, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Trung Quốc đưa quân đồn trú trái phép từ năm 2003. Bắc Kinh bắt đầu xây đảo nhân tạo, với quy mô hơn 70.000 m2 vào năm ngoái. Các tòa nhà chính trên đảo nhân tạo dường như có tháp phòng không, theo Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế của Mỹ.Cũng trong cuộc họp báo hôm nay, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam  trước việc Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòng năm 2015, bà Hằng cho biết:  "Chúng tôi mong rằng với tư cách là uỷ viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc và có vai trò quan trọng ở khu vực, Trung Quốc sẽ đóng góp có trách nhiệm và xây dựng trong việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới".Trung Quốc thông báo tăng chi tiêu quân sự thêm 10,1% trong năm nay, lên 144 tỷ USD.  Năm ngoái, chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc tăng 12,2% lên 130 tỷ USD. Quốc gia này hiện đang có mức chi tiêu quân sự lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ.Trọng Giáp