Nghi phạm gốc Việt bác bỏ việc hỗ trợ al-QaedaMinh Quang Pham, nghi phạm gốc Việt bị cáo buộc hỗ trợ tổ chức khủng bố al-Qaeda, tuyên bố vô tội khi bị đưa ra xét xử ở Mỹ hôm qua.Pham, 32 tuổi, bị luận tội tại tòa án liên bang New York với một bản cáo trạng cáo buộc hỗ trợ vật chất cho chi nhánh al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) và nhận huấn luyện quân sự từ các phần tử khủng bố."Tôi đã đọc nó rồi",  Reuters  dẫn lời Pham bình thản nói với thẩm phán Alison Nathan khi được hỏi đã xem cáo trạng chưa và có biết bị buộc tội gì không. "Tôi không có tội".Các công tố viên cho hay Pham từ Anh sang Yemen hồi tháng 12/2010 và đã tuyên thệ trung thành với al-Qaeda. Trong một năm sống ở Yemen, Pham được huấn luyện "kiểu quân sự" và giúp nhóm này tuyên truyền trên mạng trước khi quay lại Anh.Tại Yemen, Pham hoạt động cùng hai công dân Mỹ. Trong đó, một người được miêu tả giống Samir Khan, kẻ từng là biên tập viên tạp chí Inspire của al-Qaeda. Khan đã chết trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ năm 2011.Pham bị dẫn độ từ Anh sang Mỹ vào tháng trước, dù đã nỗ lực chống lại lệnh dẫn độ. Nếu bị kết tội, Pham có thể nhận tối đa là án chung thân hoặc tối thiểu 40 năm tù.AQAP được thành lập năm 2009 sau khi các phiến quân ở Yemen và Arab Saudi hợp nhất. Nhóm này có liên quan đến hàng loạt cuộc tấn công khủng bố, trong đó có vụ thảm sát tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, Pháp hồi tháng 1. AQAP cũng đứng sau âm mưu cho nổ tung một phi cơ chở khách Mỹ trên bầu trời bang Michigan vào ngày Giáng sinh năm 2009.Anh Ngọc