Mỹ buộc tội kẻ âm mưu tấn công quốc hội, bắn ObamaMột người đàn ông ở bang Ohio ủng hộ Nhà nước Hồi giáo thừa nhận âm mưu tấn công quốc hội và bắn Tổng thống Barack Obama nếu có cơ hội.Christopher Cornell, 20 tuổi, nói với kênh  FOX 19 WXIX TV  của thành phố Cincinnati, bang Ohio, rằng hắn sẽ thực hiện âm mưu đặt bom tại quốc hội và Đại sứ quán Israel nếu không bị đặc vụ Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) bắt vào tháng 1."Ta muốn làm gì ư? Ta sẽ cầm súng, dí vào đầu Obama rồi bóp cò", Cornell, 20 tuổi, cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại từ nhà tù hạt Boone, bang Kentucky, phát sóng hôm qua.Cornell đã nghiên cứu cách chế tạo bom ống, mua một khẩu súng cùng đạn rồi lên kế hoạch tới Washington để thực hiện âm mưu, một người cung cấp tin của FBI dẫn lại bản khai trước tòa cho biết. Hắn không được tại ngoại. Các cáo buộc bao gồm âm mưu sát hại quan chức chính phủ, sở hữu vũ khí để phạm tội và xúi giục bạo lực.Cornell nói thực hiện mệnh lệnh thực hiện "thánh chiến ở phương Tây" từ "những người anh em ở nước ngoài thuộc về Nhà nước Hồi giáo (IS)".Theo cáo trạng tòa án, Cornell bắt đầu lên kế hoạch tấn công vào tháng 8 năm ngoái. Cornell bị bắt sau khi đăng thông tin ủng hộ IS lên tài khoản Twitter cá nhân. Nghi phạm này còn từng gặp một người giả là đầu mối cung cấp tin của FBI để bàn kế hoạch.Phiến quân IS đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và Syria. FBI và Bộ An ninh Nội địa Mỹ hôm 5/3 phải cảnh báo nguy cơ nhiều thanh niên Mỹ đang muốn gia nhập IS ở Trung Đông.Như Tâm