Trung Quốc bác tin Hồ Cẩm Đào liên quan đến cuộc điều tra cựu phụ táPhát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc hôm qua khẳng định cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào không liên quan đến cuộc điều tra tham nhũng Lệnh Kế Hoạch, người từng làm phụ tá cấp cao của ông. Lu Xinhua, phát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc hôm qua cho hay thông tin cho rằng ông Hồ Cẩm Đào là mục tiêu chính của cuộc điều tra là sai trái. "Đó là sự phỏng đoán không có bất cứ cơ sở nào. Điều đó hoàn toàn sai trái", ông Lu nói trước một nhóm phóng viên bên lề kỳ họp Quốc hội thường niên.Ông Lu cũng nói thêm rằng ông Lệnh bị điều tra vì vấn đề tài chính nhiều hơn vấn đề chính trị.  Đây là bình luận hiếm hoi về vụ việc nhạy cảm này.Ông Lệnh từng là chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên, ông bị giáng chức vào tháng 9/2012 mà không có lời giải thích. Các nguồn tin cho rằng động thái diễn ra sau khi con trai ông liên quan đến một vụ tai nạn siêu xe chết người 6 tháng trước đó.Ông Lệnh bị nghi điều động Cục Cảnh vệ Trung ương để giải tỏa hiện trường tai nạn và cố gắng che đậy cái chết của con trai. Vụ việc là một sự kiện nhạy cảm vì nó có thể củng cố quan điểm cho rằng con cái của các quan chức cấp cao có cuộc sống giàu có và hưởng nhiều đặc quyền.Quan chức này sau đó được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số cho tới lúc bị sa thải năm ngoái, khi cuộc điều tra tham nhũng được công bố.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )