Bangladesh tịch thu 27 kg vàng của nhà ngoại giao Triều TiênCác quan chức hải quan Bangladesh phát hiện tổng cộng 27 kg vàng trong hành lý của một nhà ngoại giao Triều Tiên, sau khi ông này nói hành lý "chẳng có gì đáng soi". "Chúng tôi thu hồi được vàng cả dạng thỏi và trang sức từ ông Son Young Nam, bí thư thứ nhất Đại sứ quán Triều Tiên ở Dhaka",  Moinul Khan, lãnh đạo cơ quan Tình báo Hải quan, cho biết và nói thêm rằng số vàng nặng tổng cộng khoảng 27 kg.Nhà ngoại giao được thả sau khi thú nhận, nhưng Bangladesh đang tìm cách đưa ra cáo buộc. "Điều ông ấy làm vượt quá khuôn khổ ngoại giao",  Reuters  dẫn lời ông Khan nói. Ông cho biết một người đến Bangladesh chỉ có thể mang số vàng trị giá tối đa 1.282 USD.Khan cho hay nhà ngoại giao đã đi qua cửa màu xanh tại sân bay quốc tế Dhaka sau khi đi trên chuyến bay của Singapore Airlines, từ Singapore. Giới chức hải quan sau đó yêu cầu soi chiếu hành lý xách tay của ông."Ông ấy nói với các quan chức là chẳng có gì đáng soi", Najibur Rahman, Chủ tịch Cơ quan Thuế Quốc gia Bangladesh, nói. "Sau đó chúng tôi đã báo với Bộ Ngoại giao của chúng tôi và ông ta được thả hôm thứ Sáu theo Công ước Vienna".Theo ông Khan, cơ quan hải quan vừa tiến hành tố tụng nhà ngoại giao. "Chúng tôi cũng bắt đầu quy trình tố tụng hình sự với ông ta".Hiện hãng thông tấn chưa tiếp cận được Đại sứ quán Triều Tiên tại Dhaka để xin bình luận. Ông Khan cho hay nước này sẽ sớm báo cho Bình Nhưỡng về vụ việc và hành động tiếp theo sẽ diễn ra thông qua các kênh chính phủ.Việc buôn lậu vàng, chủ yếu từ Dubai, gia tăng trong những tháng gần đây, nhưng đây là trường hợp đầu tiên dính líu đến một nhà ngoại giao, ông Khan nói.Trọng Giáp