Bạn gái Boris Nemtsov bị doạ giếtNgười bạn gái Ukraine của Boris Nemtsov, cựu phó thủ tướng Nga mới bị ám sát, báo cảnh sát sau khi nhận được những lời doạ giết. "Ganna Duritska đã trình bày về việc  những người không rõ danh tính  đe doạ mạng sống của cô, khi cô đang ở nhà cha mẹ mình", Tổng Công tố Ukraine  Viktor Shokin, hôm qua cho biết. Người mẫu Ukraine đã ở nhà cha mẹ kể từ khi rời Moscow, trở về Kiev hôm 2/3.Do đó, ông Shokin ra lệnh thực hiện "tất cả biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ mạng sống và sức khoẻ" của  Duritska.AFP  dẫn lời Andriy Demartyno, phát ngôn viên văn phòng công tố, cho biết biện pháp bảo vệ đồng nghĩa với việc "các sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng đặc biệt" sẽ đảm bảo an toàn cho cô. Ông này không nói chi tiết về bản chất của những lời doạ giết.Cựu phó thủ tướng Nga Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết  chỉ cách Điện Kremlin vài chục mét,  khi đi cùng bạn gái  Duritska tối 27/2. Người mẫu này do đó trở thành nhân chứng chính tại hiện trường. Vụ ám sát chính trị gia đối lập làm dấy lên một loạt thuyết âm mưu, nhưng đến nay có rất ít manh mối cụ thể.Duritska rời Moscow sau khi than phiền về việc bị các nhà điều tra ngăn ra khỏi căn hộ trong gần ba ngày, dù đã nói với cảnh sát mọi điều cô biết. Trong thông cáo, các công tố viên cho biết cảnh sát tại khu vực Bila Tserkva ở Kiev vừa mở cuộc điều tra về một vụ mưu sát. Khu vực là nơi người mẫu 23 tuổi đang ở cùng mẹ.Trọng Giáp