Moscow, Kiev thống nhất tăng giám sát viên quốc tế ở UkraineNgoại trưởng Đức hôm qua cho biết Moscow và Kiev thống nhất tăng gấp đôi số lượng giám sát viên quốc tế ở miền đông Ukraine để đảm bảo lệnh ngừng bắn được chấp hành nghiêm chỉnh.Thỏa thuận đạt được sau cuộc thảo luận giữa các quan chức Nga, Ukraine, Pháp và Đức tại Bộ Ngoại giao ở thủ đô Berlin,  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết. Số lượng giám sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở đông Ukraine sẽ tăng từ 500 lên 1.000 người.Theo ông Steinmeier, giám sát viên OSCE nên tiếp cận những khu vực đang lưu trữ vũ khí hạng nặng. Lãnh đạo Nga, Đức và Pháp chấp thuận đề nghị để OSCE hỗ trợ thực thi thỏa thuận ngừng bắn ở miền đông Ukraine từ phía Ukraine hôm 2/3."Chúng ta... cần tăng cường sứ mệnh của OSCE đang triển khai trên thực địa", Federica Mogherini,Trưởng ban Chính sách Đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), nói. Bà Mogherini đang chủ trì cuộc gặp ngoại trưởng các nước EU ở thủ đô Riga, Latvia.Bà cho rằng EU chưa thể nới lỏng trừng phạt Nga. Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius nói tình hình cần được cải thiện mạnh mẽ trước khi nới lỏng và phản đối mọi biện pháp tăng cường vào lúc này. EU cùng Mỹ đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt Nga nhưng liên minh này khó tăng cường thêm do nhiều quốc gia thành viên phụ thuộc nhiều vào nguồn cung năng lượng từ Nga.Ngoại trưởng Litva Linas Linkevicius nói kéo dài trừng phạt Nga đến cuối năm nay "là điều tối thiểu chúng ta có thể làm được". Ngoại trưởng Đan Mạch nhận định có thể nới lỏng trừng phạt nếu Moscow tuân thủ lệnh ngừng bắn trong khi người đồng cấp Hà Lan Bert Koenders cho biết chưa có lý do để làm như vậy.Lệnh ngừng bắn mới ở miền đông Ukraine bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/2 nhưng vẫn nhiều lần bị vi phạm. Thỏa thuận góp phần xoa dịu tình hình và làm gia tăng hy vọng chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 11 tháng, làm hơn 6.000 người thiệt mạng.Kiev hôm qua thông báo bắt đầu rút các hệ thống bệ phóng tên lửa đa nòng khỏi chiến tuyến dưới sự giám sát của OSCE. Đây là đợt rút vũ khí thứ ba của quân đội Ukraine. Phe ly khai cho biết cũng đã rút toàn bộ vũ khí hạng nặng để thiết lập vùng đệm theo thỏa thuận hòa bình.Như Tâm