Lãnh đạo đối lập Nga có thể bị giết vì nói xấu Hồi giáoZaur Dadayev, nghi phạm chính trong vụ sát hại Boris Nemtsov, có thể thực hiện tội ác để trả thù vì nhà lãnh đạo đối lập này "bình luận không hay về người Hồi giáo và đạo Hồi".Zaur Dadayev là một trong số 5 nghi phạm bị bắt trong vụ sát hại chính trị gia đối lập Nga Boris Nemtsov. Thẩm phán Natalia Mushnikova hôm 8/3 nói Dadayev đã thú nhận với các nhà điều tra rằng hắn có liên quan trong vụ án nhưng lại không bình luận về điều này trước tòa.Tháng 1, Dadayev biết "Nemtsov đã hơn một lần bình luận tiêu cực về người Hồi giáo đang sống ở Nga, nhà tiên tri Mohammed và đạo Hồi", hãng tin Nga  Rosbalt  dẫn nguồn tin trong giới hành pháp nắm rõ nội dung lời khai của Dadayev tại phiên thẩm vấn cho biết. "Dadayev đã tổ chức tội ác này".  Hãng tin không nêu rõ lời bình luận nào đã khiến kẻ giết ông tức giận.Sau vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, chính trị gia đối lập viết trên blog cá nhân rằng thế giới đang chứng kiến một "tòa án dị giáo Hồi giáo thời Trung Cổ". Nemtsov còn nói rằng nhà lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov "khiến mọi người phát chán với những lời đe dọa của ông ta" và nên "bị bỏ tù".Phe đối lập ở Nga tỏ ra hoài nghi về việc động cơ trong vụ sát hại Nemtsov có liên quan đến Hồi giáo. Ilya Yashin, đồng lãnh đạo với Nemtsov trong đảng tự do đối lập RPR-Parnas, mô tả giả thiết này là "phi lý"."Nemtsov chưa bao giờ nói không hay về Hồi giáo", Yashin viết trên Facebook. "Ông ấy hoàn toàn kiềm chế về vấn đề liên quan đến tôn giáo. Tất nhiên là Nemtsov lên án những kẻ khủng bố sát hại đội ngũ nhà báo tạp chí Charlie Hebdo ở Paris nhưng nhiều biểu tượng công chúng còn chỉ trích lớn tiếng và gay gắt hơn".Lãnh đạo Chechnya Kadyrov trước đó mô tả Dadayev là "người yêu nước Nga" từng là phó chỉ huy trung đoàn tại một trong những đơn vị thuộc Bộ Nội vụ Chechnya. "Những ai biết Zaur đều nói ông là một tín đồ tôn giáo sâu sắc. Giống như bao người Hồi giáo khác, Zaur cũng bị sốc bởi việc Charlie Hebdo đã làm và những bình luận ủng hộ các bức hoạt họa".Ủy ban Điều tra Nga trước đó thông báo lập trường của Nemtsov về vụ xả súng ở Charlie Hebdo là một trong những điều họ đang tìm hiểu trong cuộc điều tra."Có thông tin cho rằng Nemtsov nhận được lời đe dọa liên quan đến quan điểm của ông về vụ sát hại nhân viên Charlie Hebdo ở Paris", Vladimir Markin, phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Nga, cho biết. Các động cơ có thể khác trong vụ án là chính trị hoặc liên quan đến hoạt động kinh doanh cũng như đời tư của Nemtsov.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà. Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng vụ ám sát ông có động cơ chính trị.Như Tâm