Thân nhân hành khách MH370 thề không bỏ cuộcGia đình, bạn bè của những người có mặt trên chuyến bay MH370 hôm nay tổ chức buổi lễ tưởng niệm một năm ngày phi cơ mất tích, thề sẽ không bao giờ từ bỏ nỗ lực tìm kiếm.Thân nhân của hành khách và thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay MH370 hôm nay tụ họp bên ngoài một trung tâm thương mại ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Mặc bộ đồng phục màu trắng ghi thông điệp "Hãy tiếp tục tìm kiếm", họ cùng nhau thả những quả bóng bay lên trời để tưởng niệm tròn một năm ngày chiếc phi cơ mất tích. Có khoảng hơn 100 người tham gia sự kiện này."Con gái tôi ngày nào cũng hỏi 'ba đâu hả mẹ, tại sao ba không trả lời điện thoại'",  AP  dẫn lời Kelly Wen, người Trung Quốc, nói với đôi mắt đẫm lệ khi tham dự buổi lễ. Chồng của cô là một trong số những hành khách trên chuyến bay MH370."Em vẫn đang trốn anh. Anh không biết tìm em ở đâu nữa. Khi nào ta có thể gặp lại", Raymund Gagarin, anh họ của Anne Daisy, hành khách khác có mặt trên khoang chiếc Boeing-777 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines, đọc những dòng thơ anh dành tặng em mình trước đám đông.Grace Subathirai Nathan, 27 tuổi, con gái của Daisy, sau đó đọc bài diễn văn để tưởng nhớ về mẹ. Nathan cho biết khi thảm kịch xảy ra cô đang ở London. "Mỗi ngày đối với tôi đều như một cơn ác mộng. Tôi nhớ mẹ khôn xiết. Bà là tất cả đối với tôi", Nathan nói. "Điều quan trọng là chúng ta không được phép từ bỏ những người mà ta yêu quý".Các trái bóng màu trắng được thả lên trời nhằm gửi đi "lời nhắn nhủ đầy hy vọng tới những người chúng tôi thương yêu, dù họ đang ở bất cứ nơi đâu", cô nói thêm.Bên cạnh đó, thân nhân của các hành khách MH370 cũng cùng ký tên vào một đơn kiến nghị yêu nhà chức trách không bỏ cuộc đến khi nào chiếc phi cơ được tìm thấy.Chuyến bay MH370 chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn, biến mất khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, vào ngày 8/3/2014. Một năm sau khi vụ việc xảy ra,  nhà chức trách vẫn chưa phát hiện dấu tích nào của chiếc máy bay này, bất chấp những nỗ lực tìm kiếm được thực hiện trên một khu vực rộng lớn ở Ấn Độ Dương.Vũ Hoàng