Nghi phạm giết hại Nemtsov từng là cảnh sát ở ChechnyaMột trong 4 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại cựu phó thủ tướng Nga Boris Nemtsov từng công tác trong đơn vị cảnh sát ở Chechnya. Hiện có các thông tin khác nhau về kẻ tình nghi thứ 5.Zaur Dadayev, một trong 4 kẻ đang bị nhà chức trách Nga giam giữ do nghi dính líu đến vụ ám sát ông Nemtsov, từng phục vụ 10 năm trong đơn vị thuộc Bộ Nội vụ của  Chechnya,  Reuters  dẫn lời ông  Albert Barakhayev, Thư ký Hội đồng An ninh khu vực  Ingushetia , cho biết hôm nay.Hiện chưa rõ  Dadayev còn phục vụ trong ngành cảnh sát hay đã nghỉ. Chưa có xác nhận từ nhà chức trách ở  Chechnya.Ông  Vladimir Markin, phát ngôn viên của Ủy ban Điều tra Nga đăng tải trên  Twitter  rằng "Ủy b an đang xin lệnh bắt 5 kẻ tình nghi có dính dáng đến vụ sát hại ông Nemtsov. Việc điều tra đang được tiến hành".Tuy nhiên  AP  dẫn lời  Anna Fedeeva,  phát ngôn viên của tòa án ở Moscow cho hay cả 5 kẻ tình nghi đã bị đưa tới tòa hôm nay.H ãng  Interfax  dẫn một nguồn tin từ cơ quan thực thi pháp luật Chechnya cho hay một kẻ tự sát khi cảnh sát ập đến chỗ anh ta trú ngụ ở trung tâm Chechnya chiều qua. Kẻ này bị truy nã do cũng liên quan đến cái chết của ông Nemtsov. Khi cảnh sát tới một tòa chung cư, người này ném ra một quả lựu đạn và tự sát bằng quả khác.Dadayev và nghi phạm thứ hai  Anzor Gubashev, dự kiến bị đưa ra xét xử tại tòa án  Basmanny ở  Moscow hôm nay để luận tội. Phóng viên  Reuters  chứng kiến rất nhiều cảnh sát đứng gác trên phố và lối vào tòa án.Chechnya là một nước cộng hòa tự trị thuộc Nga, ở khu vực biên giới phía nam, là một điểm nóng bất ổn trong nhiều năm qua.Ông Nemtsov, từng là ứng cử viên sáng giá cho vị trí đứng đầu nước Nga thời thập niên 90, bị bắn chết tối 27/2 bằng 4 phát đạn, khi đang đi cùng bạn gái ở ngay trung tâm Moscow. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng vụ ám sát ông Nemtsov có động cơ chính trị.Khánh Lynh