Trung Quốc bao biện cho việc bồi đắp ở Trường SaBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói rằng việc Bắc Kinh xây dựng các công trình ở Trường Sa là "cần thiết", đồng thời lên tiếng tố ngược các nước liên quan."Chúng tôi không chấp nhận những lời nhận xét vô căn cứ về việc xây dựng trên đất của mình",  Reuters  dẫn lời ông Vương nói trong buổi họp báo hôm nay, nhắc tới việc Trung Quốc đang bồi đắp nhiều đá ở Trường Sa.Ông Vương cho rằng các công trình ở Trường Sa mà Bắc Kinh đang tiến hành là "cần thiết" và "không nhằm vào bên nào". Bộ trưởng Trung Quốc cũng cáo buộc các nước liên quan khác "xây dựng trái phép trên đất của người khác".Các đá mà Bắc Kinh đang cải tạo gồm Chữ Thập, Gạc Ma, Châu Viên, Gaven, Xu Bi ... đều thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm bằng vũ lực.Việc xây dựng và bồi đắp các đá mà Trung Quốc đang thực hiện là vi phạm thỏa thuận được nếu trong Tuyên bố về nguyên tắc ứng xử trên Biển Đông DOC mà Trung Quốc ký năm 2002 với ASEAN, trong đó quy định các bên không thay đổi hiện trạng; đồng thời vi phạm chủ quyền của Việt Nam.Việc bồi đắp của Trung Quốc ở Trường Sa khiến nhiều nước lo ngại về quyết tâm khẳng định các yêu sách của nước này ở Biển Đông.  Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ hôm 4/3 bày tỏ quan ngại về "chiến thuật khiêu khích" cũng như hoạt động thay đổi hiện trạng của Trung Quốc ở Biển Đông.Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper trước đó cũng đề cập đến việc Trung Quốc mở rộng tiền đồn, trong đó có thể có cả đường băng và bến đỗ tàu ở các đá ở Trường Sa. Ông Clapper mô tả tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với hơn 80% Biển Đông là "quá đáng".Các hình ảnh vệ tinh và của nhiều tổ chức quốc phòng cho thấy Bắc Kinh dường như xây dựng đường băng và các cảng biển cho tàu neo đậu ở các đá thuộc Trường Sa.Việt Nam nhiều lần  yêu cầu Trung Quốc chấm dứt việc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa, khẳng định  hoạt động bồi đắp này là bất hợp pháp và vô giá trị.Khánh Lynh