Thái Lan báo động âm mưu đánh bom 100 mục tiêuThủ đô Bangkok, Thái Lan, đang trong tình trạng báo động khi nhà chức trách cảnh báo về âm mưu đánh bom nhằm vào 100 mục tiêu.Cảnh sát Thái Lan phát hiện âm mưu đánh bom vào 100 mục tiêu ở Bangkok sau khi thẩm vấn hai kẻ kích nổ lựu đạn ngoài một tòa án cuối tuần qua, theo  AFP .Hai tên này khai có ba kẻ đồng phạm khác và âm mưu do những người thuộc phe "áo đỏ", ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan  Yingluck Shinawatra, đứng đằng sau. Bà Yingluck bị lật đổ sau cuộc đảo chính hồi tháng 5 năm ngoái.Một quả bom nhỏ phát nổ bên ngoài Tòa án Hình sự ở trung tâm Bangkok hôm 7/3 nhưng không có thương vong.  Một trong hai tên bị bắt cho biết y được trả tiền để thực hiện vụ tấn công.Vụ tấn công xảy ra một tháng sau khi những quả bom ống đôi phát nổ bên ngoài một khu mua sắm ở trung tâm thủ đô, làm hai người bị thương nhẹ. Giới chức cho hay họ đang tìm kiếm hai người đàn ông được thấy trên màn hình camera giám sát ngay trước khi những quả bom phát nổ.Thái Lan vẫn đang trong tình trạng thiết quân luật, sau khi quân đội nước này tiến hành đảo chính.  Tổng tư lệnh lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-ocha hiện là thủ tướng.  Chính quyền quân sự Thái Lan tháng 11 năm ngoái thông báo hoãn cuộc bầu cử ở nước này tới đầu năm 2016.Khánh Lynh