Đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc được biếu thịt chó để bồi bổÔng Lippert được một người dân Hàn Quốc gửi biếu món thịt chó và canh rong biển với hy vọng chúng sẽ giúp những vết thương của đại sứ Mỹ chóng lành.Một cụ ông, khoảng 70 tuổi, hôm 6/3 tới bệnh viện, nơi đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert đang điều trị sau khi bị tấn công, để gửi biếu ông món thịt chó và canh rong biển. Tuy nhiên, bệnh viện đã từ chối món quà tặng này bởi những quy định về an toàn cũng như nhằm đảm bảo sức khỏe cho người bệnh, theo  AP .Người Hàn Quốc thường có thói quen sử dụng thịt chó cho bệnh nhân hồi phục sau phẫu thuật với niềm tin rằng món ăn này sẽ giúp vết thương mau lành.Ông Lippert, 42 tuổi, lại là một người yêu chó. Ông thường xuyên được nhìn thấy dắt chó đi dạo gần nơi cư trú của mình.Hôm 5/3, ông nhập viện khâu hơn 80 mũi sau khi bị một kẻ dùng dao rạch nhiều vết trên mặt và tay. Theo các nhân chứng, nghi phạm Kim Ki-jong, 55 tuổi, đã tiến sát tới Lippert từ phía sau, ghì ông xuống bàn, hét lớn "Nam Bắc Hàn phải tái thống nhất" rồi ra tay với đại sứ.Lippert đang phục hồi rất tốt sau 4 ngày điều trị. Dự kiến ông sẽ ở lại bệnh viện đến ngày 11/3. Các bác sĩ cho hay đại sứ Mỹ có thể gặp phải những vấn đề về cảm giác ở bàn tay trái trong vài tháng.Tòa án đã ra lệnh giam giữ nghi phạm Kim. Người này có thể bị buộc các tội mưu sát, tấn công đại diện nước ngoài, vi phạm luật cấm ủng hộ Triều Tiên.Vũ Hoàng