Mỹ điều tra mật vụ cấp cao đâm xe vào rào Nhà TrắngBộ An ninh Nội địa Mỹ đang điều tra hai nhân viên mật vụ cấp cao bị buộc tội lái xe đâm vào một rào chắn an ninh của Nhà Trắng sau khi uống rượu.Phát ngôn viên Sở Mật vụ Mỹ Robert Hoback cho biết vụ đâm xe xảy ra vào tối 4/3 và thêm rằng ông Joseph Clancy, giám đốc mới bổ nhiệm của sở, đã được thông báo về vụ việc.Theo  Washington Post , các mật vụ đã lái chiếc xe đâm thẳng vào rào chắn an ninh của Nhà Trắng sau khi tham gia một buổi uống rượu và tiệc tùng. Những người có liên quan được xác định là Mark Connolly, phó chỉ huy bộ phận an ninh của tổng thống Mỹ, và George Ogilvie, giám sát viên cấp cao tại văn phòng của Sở Mật vụ ở Washington.Sau vụ tai nạn, ông Ogilvie và Connolly đã được điều chuyển thực hiện những công việc không liên quan đến giám sát và bảo vệ.Theo báo cáo, nhân chứng đã nhìn thấy các mật vụ ngồi trong xe và bật đèn báo khẩn cấp. Họ cho biết thêm những người này còn xuất trình phù hiệu để cố gắng đi vào một khu vực hạn chế tiếp cận trong khuôn viên Nhà Trắng.Chiếc xe chạy vượt qua dải băng an ninh và đâm vào hàng rào được dựng lên tạm thời trong khi cơ quan chức năng điều tra một túi đồ khả nghi.Trong vài tháng qua, một số quan chức cấp cao của Sở Mật vụ bị buộc phải từ chức sau hàng loạt sai sót an ninh. Tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông từ bang Texas đã trèo qua hàng rào, chạy vào Nhà Trắng và khua dao trước khi bị bắt giữ.Vũ Hoàng