Thủ tướng Đức từ chối dự kỷ niệm Ngày Chiến thắng tại NgaThủ tướng Đức Angela Merkel từ chối lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc tham dự lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5 sắp tới do vẫn còn bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine."Do những diễn tiến ở Ukraine, Thủ tướng Merkel không thể dự cuộc diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng tại Quảng trường Đỏ của Nga",  Reuters  dẫn lời một quan chức chính phủ Đức nói hôm nay.Ngày 9/5 tới đây là kỷ niệm 70 năm Liên Xô chiến thắng Đức Quốc Xã, chấm dứt Thế chiến II.  Tuy nhiên, bà Merkel sẽ tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các chiến sĩ vô danh tại Moscow ngày hôm sau.Thủ tướng Đức được coi là người nỗ lực nhiều nhất trong số các lãnh đạo thế giới để chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Bà nhiều lần gặp gỡ Tổng thống Nga Putin và các bên liên quan để bàn về hướng giải quyết cuộc xung đột ở miền đông Ukraine.Chính quyền Kiev và phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ các phiến quân miền đông, khiến giao tranh diễn ra liên miên, phá vỡ lệnh ngừng bắn thứ hai mà  các bên liên quan ký kết hồi giữa tháng 1. Moscow phủ nhận mọi liên quan.Sự bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine khiến quan hệ giữa Nga và Liên minh châu Âu (EU) cùng  Mỹ rơi vào giai đoạn tồi tệ. Các lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây khiến nền kinh tế Nga sa sút.Khánh Lynh