Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc xuất viện sau vụ rạch mặtĐại sứ Mỹ tại Hàn Quốc hôm nay xuất viện, 5 ngày sau khi bị một kẻ rạch mặt và cắt vào cổ tay ở một sự kiện tại Seoul. Các bác sĩ cho hay 80 mũi khâu trên má ông Mark Lippert đã ổn và cơn đau ở cổ tay cũng đã giảm. Các vết dao rạch chỉ cần sâu hơn một chút là có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của ông.Đại sứ 42 tuổi cho biết ông hy vọng sẽ hồi phục hoàn toàn và sớm quay lại làm việc."Tôi cảm thấy khá khỏe, mọi việc đang được xem xét. Đó rõ ràng là một sự cố đáng sợ",  BBC  dẫn lời ông nói tại buổi họp báo ở bệnh viện với lực lượng an ninh được bố trí dày đặc. "Nhưng tôi đang đi bộ, trò chuyện, bế con tôi, ôm vợ tôi, vì thế tôi thực sự cảm thấy ổn".Sau khi trở thành đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc hồi tháng 11, ông Lippert nhanh chóng nổi tiếng bởi phong cách thân mật. Ông thường xuyên được nhìn thấy đi dạo cùng cún cưng của mình ở Seoul, chia sẻ về các hoạt động trên Twitter bằng hai thứ tiếng và nói với mọi người đừng ngần ngại gọi ông nếu thấy ông ở trên đường.Tuy nhiên, sau vụ tấn công tuần trước, nhiều câu hỏi đã được đặt ra về việc đảm bảo an ninh cho nhà ngoại giao này. Khi bị rạch mặt bằng dao trong bữa sáng ở đối diện sứ quán Mỹ hôm 5/3, ông Lipper đang đi cùng vệ sĩ của mình.Theo  Reuters , ông Lippert chỉ được một cảnh sát Hàn Quốc không vũ trang, mặc thường phục, bảo vệ. Vai trò của người này là đồng hành cùng ông đến các sự kiện và phối hợp với các hoạt động an ninh của sứ quán."Khi ông ấy ra ngoài sứ quán, ông ấy không thông báo với chúng tôi", một cảnh sát thông thạo vấn đề nói.Ông là quan chức duy nhất đứng đầu một phái đoàn ngoại giao ở Seoul được bảo vệ như trên. Sau vụ tấn công, Seoul đã ra lệnh tăng cường an ninh cho các cơ quan ngoại giao, trong đó có sứ quán Mỹ."Phong cách của ngoại giao đoàn chúng tôi là cởi mở và thân thiện, và điều đó sẽ không thay đổi", ông nói và từ chối bình luận về khả năng thay đổi các bố trí an ninh. "Nhìn chung, tôi cảm thấy rất, rất an toàn ở Seoul".Hung thủ Kim Ki-jong, 55 tuổi, đã bị bắt và có thể bị buộc tội mưu sát. Y từng nhận án treo năm 2010 vì ném một mảnh bê tông vào đại sứ Nhật Bản. Y khai tấn công ông Lippert để phản đối cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn.Mỹ là đồng minh thân cận nhất của Hàn Quốc và có 28.500 binh sĩ đóng quân ở đây. Sự hiện diện của các binh sĩ Mỹ từng vấp phải sự phản đối của một số người dân Hàn Quốc nhưng đã lắng dịu trong những năm gần đây.Anh Ngọc