Nga sẽ đóng tàu sân bay lớn hơn của MỹTư lệnh Hải quân Nga Viktor Chirkov xác nhận nước này sẽ đóng một tàu sân bay mới và kích thước của nó có thể lớn hơn hàng không mẫu hạm lớp Nimitz của Mỹ."Hải quân sẽ có thêm một tàu sân bay. Các công ty nghiên cứu đang làm việc và tuân thủ nghiêm ngặt những yêu cầu từ Tổng Tư lệnh", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Tư lệnh Hải quân Nga Đô đốc Viktor Chirkov nói hôm 2/3 trong chuyến thăm đến nhà máy Kolomensky Zavod gần thủ đô Moscow. Đây là nhà máy chuyên cung cấp động cơ diesel cho Hải quân Nga.Theo  Moscow Times , Nga hiện chỉ có duy nhất một tàu sân bay, tên gọi Đô đốc Kuznetsov, bắt đầu hoạt động từ năm 1991. Tuy nhiên, Đô đốc Kuznetsov được đánh giá là đã lỗi thời và gặp nhiều vấn đề kỹ thuật, làm hạn chế khả năng sử dụng trong thực tiễn.Kích thước tàu sân bay mới của Nga được cho là lớn hơn 10% so với hàng không mẫu hạm lớp Nimitz của Mỹ. Nó có thể chở theo 100 phi cơ và sử dụng hệ thống phóng máy bay. Phần thân tàu được thiết kế để giảm bớt khoảng 20% lực cản so với các tàu trước đó, giúp tăng vận tốc tối đa."Hải quân Nga cần một tàu sân bay có tính kỹ thuật và chiến thuật cho hiện tại cũng như trong tương lai", ông Chirkov nói.Hãng tin  RIA Novosti  hồi tháng 10 dẫn lời phó chỉ huy Hải quân Nga Viktor Bursuk cho biết hàng không mẫu hạm mới sẽ hạ thủy sau năm 2030.Các tàu sân bay thường có chi phí rất cao. Một siêu tàu sân bay Mỹ có thể tiêu tốn đến 13 tỷ USD còn những mẫu hiện đại nhất, như tàu của Anh hoặc Pháp, tốn khoảng 5 tỷ USD. Siêu tàu sân bay là loại tàu có lượng choán nước hơn 70.000 tấn. Mỹ có hai lớp tàu sân bay Nimitz và Gerald R. Ford được xếp vào loại này.Tàu sân bay có vai trò quan trọng trong việc triển khai sức mạnh trên toàn thế giới, cho phép một quốc gia có thể không kích gần như mọi mục tiêu mà không cần phải có căn cứ không quân tại đó.Như Tâm