Cảnh sát Mỹ đột kích loạt quán cafe Việt, thu hơn 100 máy đánh bạcHàng chục cảnh sát Mỹ tối qua đột kích vào các quán cafe của người Việt ở thành phố San Jose và tịch thu hơn 100 máy đánh bạc trái phép trong chiến dịch trấn áp lớn chưa từng có tại đây. Theo  San Jose Mecury News , lệnh khám xét đã đồng thời được áp dụng tại 11 địa điểm, bắt đầu từ khoảng 18h. Đây là cao trào của cuộc điều tra dài một năm rưỡi liên quan đến không chỉ hành vi đánh bạc trái phép mà còn "hàng chục vụ bạo lực" vì tranh giành "lãnh thổ".Ít nhất một vụ giết người bị nghi liên quan đến tình trạng bạo lực này.Cảnh sát địa phương và các nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã thu hơn 100 máy đánh bạc từ các tụ điểm, đồng thời tạm giữ hàng chục người. Tuy nhiên, sau khi thẩm vấn, không có ai bị bắt.Các quán cafe trên có từ 3 đến 10 máy đánh bạc. Mỗi máy thu về 1.000 - 5.000 USD mỗi tuần.Tại quán cafe Xinh Xinh, có 8 máy bị tịch thu và gần 20 khách hàng cùng nhân viên bị tạm giữ."Tôi rất sốc", một nữ bồi bàn tại đây nói. "Họ đột ngột xông vào". Tuy nhiên, cô gái này thừa nhận sự tồn tại của các máy đánh bạc nằm ở vị trí rất dễ thấy trong quán.Một khách hàng ở quán cafe 168 phản đối hành động của cảnh sát là độc đoán. "Họ xông vào quán, la hét, chĩa súng vào các khách hàng, trói chúng tôi lại", Vu Nguyen, một người dân 40 tuổi nói.Anh cho hay mình không biết về chuyện đánh bạc trong quán. "Tôi đang chơi bi-a với bạn, tôi quay lại và thấy hai khẩu súng đang chĩa về mình. Tôi đã làm gì sai?", Nguyen nói.Tháng 11/2013, cảnh sát Mỹ từng triệt phá đường dây đánh bạc trái phép ở một loạt quán cafe San Jose. 8 người đã bị bắt và truy tố tại tòa án liên bang. Cũng giống trong vụ việc cách đây hai năm, hoạt động đánh bạc trái phép bị triệt phá hôm qua bị nghi dính líu đến tội phạm có tổ chức.Nhiều vụ đánh bạc trái phép khác cũng bị phát giác ở San Jose đầu năm nay.Anh Ngọc