Tòa nhà 57 tầng xây trong 19 ngàyMột công ty xây dựng Trung Quốc chỉ cần chưa đến ba tuần để hoàn thành tòa nhà chọc trời cao 57 tầng. Broad Sustainable Building, công ty xây dựng ở tỉnh Hồ Nam, xây những tòa nhà cao tầng bằng cách tạo ra từng tầng của cấu trúc, sau đó mang đến công trường và lắp ráp chúng lại.Theo  NY Daily News , công ty này vừa tung ra một video quay lại quá trình thi công tòa nhà Mini Sky City, gồm 57 tầng, có 800 căn hộ và không gian làm việc cho 4.000 người.Trong 19 ngày, Broad Sustainable Building đã hoàn thành tòa nhà, dù có những thời điểm việc thi công bị trì hoãn.Trước đó, vào năm 2012, công ty này đề xuất dự án xây dựng một tòa tháp 97 tầng dự kiến sẽ là tòa nhà chọc trời lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, khi xây đến tầng 20, công trình bị đình chỉ một năm để giới chức cân nhắc lại kế hoạch.Cuối cùng, tòa nhà bị giảm độ cao so với dự kiến xuống còn 57 tầng như hiện tại vì nằm gần một sân bay.Broad Sustainable Building từng có nhiều video tua nhanh ghi lại quá trình xây dựng "thần tốc" các tòa nhà. Công ty này cho hay nó hoạt động ở 70 quốc gia và sử dụng công nghệ bền vững trong các cấu trúc bằng việc dùng khí tự nhiên và hệ thống thanh lọc không khí.Anh Ngọc