Ngồi tù một tháng vì đi làm quá sớmMột nhân viên dọn vệ sinh ở bang Georgia, Mỹ, phải ngồi tù vì vi phạm quy định về tiếng ồn khi làm việc quá sớm vào buổi sáng.Kevin McGill, nhân viên thu gom rác ở thành phố Sandy Springs, bang Georgia, bị kết án tổng cộng 30 ngày ngồi tù vì vi phạm quy định tiếng ồn của thành phố. Quy định này chỉ rõ rằng "việc thu gom rác phải được thực hiện trong khoảng thời gian từ 7h đến 19h". Nhưng McGill đã có lần đi làm sớm và bắt đầu công việc vào khoảng 5h.McGill cho hay khi xuất hiện ở tòa, anh "choáng váng" vì biết mình phải ngồi tù vì nhặt rác quá sớm. McGill nói rằng đây là lần đầu tiên anh vi phạm quy định của thành phố."Tôi bị sốc", McGill nói.Tòa án thành phố cho phép McGill có thể thụ án vào những ngày cuối tuần,  CNN  đưa tin. Công tố viên trưởng Bill Riley cho rằng việc thu gom rác quá sớm vào buổi sáng là vấn đề lặp đi lặp lại ở thành phố Sandy Springs. Việc này ảnh hưởng tới giấc ngủ và đánh thức các cư dân giàu có ở đây. Bởi vậy, ông đề nghị thẩm phán kết án McGill mức tối đa là 30 ngày tù giam."Phạt tiền dường như không có tác dụng. Điều duy nhất ngăn chặn tình trạng  là tống người vi phạm vào tù", ông Riley nói.Theo ông Riley, người dân đã gọi điện báo cảnh sát khi nghe tiếng người thu gom rác sớm, trước 7h. McGill không có luật sư bào chữa khi anh bị kết án. Luật sư mới của McGill không hiểu tại sao thân chủ của mình lại bị phạt tù."Hãy cảnh cáo anh ấy. Ý tôi là McGill là người làm công, không phải ông chủ. Phạt tù anh ấy để làm gì?", luật sư Kimberly Bandoh thắc mắc.Hiện McGill đã ngồi tù được hai cuối tuần. Nhân viên vệ sinh này cho biết chỉ muốn về với vợ, hai con cùng bốn cún cưng.Bình Minh