Thông điệp ngọt ngào bố gửi con gái tốt nghiệp cấp 3Ông bố người Mỹ viết "đã tới lúc rồi, con gái bé nhỏ" kèm hướng dẫn gọt cam vào bữa trưa cuối cùng chuẩn bị cho con gái tốt nghiệp cấp 3."Bố đã gọt cam cho bữa trưa của tôi từ thời mẫu giáo, tới ngày cuối cùng của thời cấp 3, tôi nhận được cái này thay thế",  Meg Sullivan, nữ sinh 18 tuổi người Mỹ, chia sẻ trên Twitter hôm 1/6.Theo  USA Today , cô gái đăng ảnh một túi nilon đựng cam và giấy hướng dẫn gọt cam, kèm dòng chữ bố viết "đã tới lúc rồi, con gái bé nhỏ của bố". Đăng tải lập tức gây sốt trên mạng, với hơn 400.000 lượt thích và hơn 85.000 lượt chia sẻ.Sullivan cho biết, việc bố chuẩn bị cam cho cô khởi nguồn từ một trò đùa khi Sullivan còn bé và duy trì tới tận bây giờ."Năm ngoái, em gái tôi bắt đầu trêu bố chuyện cứ dành thời gian gọt cam cho tôi mặc dù tôi đã 17 tuổi và hoàn toàn có thể tự làm", Sullivan nói. "Sau đó, dù thỉnh thoảng bị trêu, ông vẫn duy trì thói quen này".Sullivan chuẩn bị vào đại học Grand Canyon ở Phoenix, bang Arizona. Trước khi xa nhà, cô đã khóc nhiều, nói với bố không muốn đi nhưng bây giờ, Sullivan rất háo hức."Giấy nhắn của bố đánh dấu bước tiến lớn trong chương mới đời tôi", cô nói.Hồng Hạnh