Thủ tướng sắp thăm Australia và New ZealandThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Australia và New Zealand nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam với hai quốc gia này.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân sẽ thăm chính thức  Australia từ ngày 17 đến 18/3 và New Zealand từ ngày 19 đến 20/3, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là lần thứ hai Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Australia, lần đầu là vào năm 2008.  Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 và là đối tác đầu tư thứ 19 của Việt Nam. Việt Nam là một trong những nước nhận viện trợ ODA lớn nhất của Australia, trong khi Australia là nước có nhiều sinh viên Việt Nam du học nhất, khoảng 29.500 sinh viên. Ngoài ra, hai nước hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như du lịch, lao động, giao thông vận tải.Với  New Zealand, đ ây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Năm nay là năm hai nước kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao.  Việt Nam và New Zealand cùng tranh thủ nguồn vốn viện trợ phát triển, đầu tư trực tiếp của hai nước, mở rộng quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, giáo dục, khai khoáng, xây dựng, công nghiệp chế biến, tài chính, ngân hàng, dịch vụ, phát triển quan hệ với chính giới và nhân dân cùng cộng đồng người Việt ở hai nước.Hợp tác kinh tế phát triển mạnh với kim ngạch thương mại hai chiều tăng từ 300 triệu USD năm 2009 lên 794 triệu USD, tăng bình quân 20%/năm. Hai bên ký kết Thỏa thuận hợp tác quốc phòng tháng 11/2013. Về hợp tác lao động, New Zealand tiếp nhận mỗi năm 100 công dân Việt Nam sang du lịch kết hợp làm việc từ 2012.Việt Anh