Kim Jong-un chỉ đạo phóng 7 tên lửa ra biểnBình Nhưỡng hôm qua phóng 7 tên lửa đất đối không ra vùng biển phía đông Triều Tiên dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Quân đội Triều Tiên phóng nhiều tên lửa đất đối không từ Seondok, tỉnh Nam Hamkyong, ra Đông Hải vào khoảng 18 - 19h hôm qua", hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho hay.JSC tin rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chỉ đạo lần bắn thử này, một quan chức JSC giấu tên cho biết thêm. "Các tên lửa được cho là loại SA-2 và SA-3, có tầm bắn hàng chục km, cùng một tên lửa SA-5 bay khoảng 200 km". Đây cũng là lần đầu tiên Bình Nhưỡng bắn thử SA-5.Theo JSC, động thái trên "là sự khiêu khích của Triều Tiên nhằm phản đối cuộc tập trận chung". Quân đội Hàn Quốc "đã tăng cường sẵn sàng chiến đấu và có kế hoạch củng cố liên minh thông qua tập trận".Bình Nhưỡng phóng tên lửa vào thời điểm một ngày trước khi Seoul và Washington tổng kết cuộc tập trận Giải pháp Then chốt (Key Resolve), hoạt động bị Triều Tiên lên án là diễn tập xâm lược nước này. Truyền thông Triều Tiên không đưa tin về đợt phóng thứ 5 này của Bình Nhưỡng trong năm nay.Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu hai cuộc tập trận chung thường niên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non (Foal Eagle) hôm 2/3. Giải pháp Then chốt kết thúc hôm nay trong khi Đại bàng Non còn kéo dài tới ngày 24/4.Vị trí Đông Hải  (Biển Nhật Bản)  bên phải của bản đồ . Đồ họa:  WikimediaNhư Tâm