Obama bị hạn chế dùng smartphoneTổng thống Barack Obama không bao giờ gửi tin nhắn, hiếm khi tự soạn Tweet và cũng không được phép dùng một chiếc điện thoại thông minh có chứa thiết bị ghi âm. "Nhìn chung tôi không tự tweet", ông hé lộ trong một cuộc phỏng vấn trên chương trình ""Jimmy Kimmel Live" của  ABC  hôm qua. "Tôi không soạn tin nhắn. Tôi gửi email. Tôi vẫn có một chiếc Blackberry".Ông Obama cho hay hai con gái của ông có smartphone và vẫn trao đổi tin nhắn với bạn bè nhưng ông thì phải hạn chế sử dụng công nghệ mới này vì những lý do an ninh."Tôi không thể dùng điện thoại có ghi âm. Vì thế, nhiều công nghệ mới, vì lý do an ninh, tôi không sử dụng", ông nói thêm.Nhắc đến cuộc tranh cãi về email liên quan đến cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người dẫn chương trình đã hỏi tổng thống liệu ông có địa chỉ email mới của bà không."Tôi không thể chia sẻ với bạn. Thẳng thắn mà nói, tôi không nghĩ là bà ấy muốn bạn có nó", ông trả lời.Bà Clinton, ứng viên tiềm năng trong cuộc đua tổng thống Mỹ 2016, đang hứng chịu chỉ trích vì dùng email riêng cho công việc suốt thời gian tại nhiệm.Khi được hỏi về cuộc sống trong Nhà Trắng, ông Obama nói rằng đã rất lâu rồi ông không nấu món gì hay lái xe. Ông cũng nói đùa rằng ông không sinh ra ở Mỹ.  "Ở Kenya chúng tôi lái xe ở lề bên kia đường mà", ông nói.Tổng thống Mỹ sinh ra ở Hawaii. Mẹ ông là người Mỹ còn cha ông người Kenya.Anh Ngọc