OSCE: 'Lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine đang có hiệu lực'Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm qua cho biết lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine vẫn đang được duy trì tại hầu hết các khu vực dọc theo chiến tuyến, gần một tháng kể từ khi có hiệu lực."Cường độ giao tranh đang giảm bớt. Lệnh ngừng bắn đang được giám sát tổng thể",  Xinhua  dẫn lời ông Alexander Hug, phó giám sát trưởng phái đoàn đặc biệt của OSCE ở Ukraine, phát biểu trước báo giới tại Kiev.Vẫn còn một số cuộc đụng độ nhỏ lẻ xảy ra quanh sân bay Donetsk và gần làng Shyrokyne theo hướng Mariupol, ông Hug cho biết thêm. Kiev và quân ly khai chủ yếu sử dụng vũ khí hạng nhẹ trong các lần đối đầu.Cả hai phe đều xác nhận rằng lệnh ngừng bắn được thực thi trên phạm vi rộng nhưng vẫn cáo buộc phía còn lại vi phạm thỏa thuận này.Hội đồng An ninh Quốc gia và Quốc phòng Ukraine cho biết binh sĩ chính phủ bị tấn công khoảng 50 lần trong vòng 24 giờ qua. Trong khi đó, phe ly khai tố quân đội Ukraine sử dụng pháo cùng xe tăng tấn công lực lượng này ở gần Shyrokyne. Ông Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, xác nhận không có thương vong nào trong quân đội chính phủ, phe ly khai cũng như dân thường.OSCE hôm qua thông báo sẽ kéo dài sứ mệnh giám sát tới tháng 3/2016 và có thể tăng gấp đôi số lượng giám sát viên lên 1.000 người. Có khoảng 470 giám sát viên dân sự đang ở Ukraine,  Reuters  dẫn lời một nữ phát ngôn viên OSCE cho biết. OSCE chưa thể xác nhận quá trình rút vũ khí của cả hai phe do chưa tiếp cận nơi chúng được lưu trữ.Lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine, nằm trong thỏa thuận hòa bình đạt được hôm 12/2 tại Minsk, Belarus, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/2.  Theo thỏa thuận, Kiev và phe ly khai phải rút pháo, tên lửa và vũ khí hạng nặng khác khỏi khu vực chiến tuyến để thiết lập vùng đệm.Như Tâm