Malaysia điều tra vụ giám sát viên ngủ gật đêm MH370 mất tíchBộ trưởng giao thông vận tải Malaysia hôm qua hứa sẽ có những hành động xử lý cứng rắn đối với một giám sát viên không lưu nếu thông tin anh này ngủ gật trong ngày chuyến bay MH370 mất tích được xác nhận."Công việc của anh ấy có tính chất luân phiên. Nếu anh ta ngủ gật trong ca làm việc của mình thì điều này thật sự rất nghiêm trọng. Chúng tôi chắc chắn sẽ hành động nếu có bất kỳ hành vi sai trái nào",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Liow Tiong Lai hôm qua cho biết khi đề cập đến vụ một giám sát viên không lưu bị cáo buộc đã ngủ gật vào đêm chuyến bay MH370 biến mất hơn một năm trước.Ông cũng thêm rằng nhà chức trách Malaysia đang tiến hành một cuộc điều tra nội bộ để nhanh chóng xác minh thông tin. Theo ông Liow, bộ không tiến hành nghiên cứu vụ việc sớm hơn vì còn phải chờ đội điều tra độc lập đưa ra bản báo cáo sơ bộ hôm 8/3.Theo báo cáo, trong cuộc trao đổi bắt đầu vào lúc 5h20 ngày 8/3/2014 (giờ địa phương), một nhân viên Malaysia Airlines liên tục hỏi một nhân viên khác ở trung tâm kiểm soát không lưu sân bay Kuala Lumpur rằng liệu không lưu Malaysia đã bàn giao xong trách nhiệm cho các đồng nghiệp ở Việt Nam hay chưa.Người kiểm soát không lưu Malaysia cho hay anh ta mới được bàn giao nhiệm vụ từ lúc 3h và không chắc về vấn đề này. Trong khi đó, chuyến bay MH370, chở theo 239 người trên khoang, cất cánh lúc 0h41 và t hiết bị liên lạc của nó đột ngột ngừng hoạt động từ 1h20.Khi được yêu cầu thêm thông tin, kiểm soát viên không lưu nói với nhân viên Malaysia Airlines rằng anh ta sẽ đánh thức người quản lý của mình dậy.Voice370, hiệp hội quốc tế của các thân nhân hành khách, đã lên tiếng chỉ trích nhà chức trách vì có phản ứng "hỗn loạn và nhầm lẫn", cho rằng họ làm mất "một khoảng thời gian cứu hộ lớn và quý giá" để ngăn chặn thảm kịch xảy ra với MH370.Vũ Hoàng