Điệp viên chống IS giúp ba thiếu nữ Anh đến SyriaThổ Nhĩ Kỳ bắt một điệp viên làm việc cho quốc gia thuộc liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu, người đã giúp ba thiếu nữ Anh vượt biên đến Syria để tham gia phiến quân."Điệp viên này đã bị bắt. Anh ta làm việc cho tình báo của một nước thuộc liên minh",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, Mevlut Cavusoglu hôm qua cho biết.Ông không nói cụ thể điệp viên làm việc cho nước nào, nhưng cho biết quốc gia này không phải là Mỹ hay thuộc Liên minh châu Âu. Liên quân chống IS còn bao gồm các nước như Arab Saudi, Qatar, Jordan, Bahrain, Australia và Canada.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết điệp viên này đang bị giam giữ.  "Anh ta làm việc cho cơ quan tình báo của một quốc gia thuộc liên minh nhưng không phải là công dân nước đó, và cũng không phải là người Thổ Nhĩ Kỳ", ông nói.Một nguồn thạo tin từ an ninh châu Âu cho biết người đàn ông bị bắt có kết nối với cơ quan An ninh Tình báo Canada (CSIS). N guồn tin chính phủ Canada khẳng định anh ta không phải là công dân Canada và không thuộc biên chế của CSIS. Tuy nhiên, nguồn tin không trả lời khi được hỏi người bị bắt có làm việc cho CSIS hay không.  Văn phòng Bộ trưởng An ninh Công cộng Canada  Steven Blaney  cũng không đưa ra bình luận.Cảnh sát Anh và gia đình các thiếu nữ đã kêu gọi con gái trở về nhà sau khi ba em bay từ London tới Istanbul ngày 17/2. Amira Abase, 15 tuổi; Shamima Begum, 15 tuổi; và Kadiza Sultana, 16 tuổi, được cho là đã vào khu vực bị IS kiểm soát ở Syria.Hàng nghìn người nước ngoài đến từ hơn 80 quốc gia, trong đó có Anh, các phần khác của châu Âu, Trung Quốc và Mỹ, đã gia nhập hàng ngũ IS và các nhóm cực đoan khác ở Syria và Iraq. Nhiều người đến các nước này qua Thổ Nhĩ Kỳ.  Ankara cho biết cần thêm thông tin từ tình báo nước ngoài để ngăn chặn họ.Phương Vũ