IS lập liên minh khủng bố, mở rộng sang Tây PhiNhà nước Hồi giáo hôm qua tuyên bố chấp nhận lời thề trung thành mà tổ chức khủng bố vùng Tây Phi Boko Haram đưa ra trước đó.Theo  AP , trong một đoạn băng ghi âm do ban truyền thông al-Furqan trực thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) công bố, Abu Mohammed al-Adnani, đại diện của IS, khẳng định IS đã có thể mở rộng thế lực sang vùng Tây Phi.Al-Adnani đồng thời lên tiếng thúc giục các tay súng nước ngoài nhanh chóng tới gia nhập Boko Haram.Động thái này được thực hiện chỉ vài ngày sau khi lãnh đạo Boko Haram là Abubakar Sheka đăng tải một đoạn băng ghi âm lên mạng, trong đó y cam kết sẽ luôn nghe theo và tuân thủ Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của IS, trong mọi hoàn cảnh, cả khi khó khăn lẫn những lúc thịnh vượng.Nhóm khủng bố Boko Haram năm ngoái giết hại khoảng 10.000 người. Tổ chức này bị cáo buộc đã bắt cóc hơn 275 nữ sinh ở vùng Tây Phi.Tháng 8/2014, theo bước chân IS, Boko Haram cũng tuyên bố thành lập nhà nước Hồi giáo ở vùng đông bắc Nigeria. Đến nay chúng đã mở rộng lãnh thổ trên một khu vực có diện tích ngang bằng nước Bỉ. Hồi đầu năm, chúng bắt đầu tấn công tràn qua biên giới với Cameroon.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi cộng đồng quốc tế nỗ lực cung cấp viện trợ cần thiết để giúp đỡ liên minh gồm 5 quốc gia châu Phi chiến đấu chống lại sự bành trướng của Boko Haram.Vũ Hoàng