Nga bác tin Putin gặp vấn đề về sức khỏeĐiện Kremlin hôm qua tuyên bố sức khỏe của Tổng thống Putin vẫn tốt, gạt bỏ những tin đồn nổi lên khi sau khi ông không xuất hiện trước công chúng hơn một tuần và hủy một chuyến thăm nước ngoài."Hoàn toàn không có lý do để nghi ngờ về tình trạng sức khỏe của ông Putin", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của tổng thống Nga nói với  AP . "Sức khỏe của ông thực sự hoàn hảo, tất cả mọi thứ đều ổn. Ông vẫn đang làm việc theo lịch trình luôn rất bận rộn".Nhà lãnh đạo 62 tuổi xuất hiện trước công chúng gần đây nhất khi tiếp Thủ tướng Italy Matteo Renzi  ngày 5/3,  trước khi vắng bóng trong hơn một tuần. Điện Kremlin khẳng định rằng tổng thống có một vài cuộc họp chính thức khác trong những ngày sau, nhưng một số cơ quan truyền thông Nga cho rằng những sự kiện này thực chất đã xảy ra trước đó.Một nguồn tin chính phủ Kazakhstan nói rằng chuyến đi  dự kiến ​​trong tuần này  của Tổng thống Putin tới thủ đô Astana bị hủy bỏ vì ông bị ốm, làm dấy lên suy đoán trên mạng xã hội về tình hình sức khỏe của ông.  Peskov bác bỏ thông tin này và cho biết chuyến thăm  Kazakhstan được hoãn đến tuần tới.Phương Vũ