Bạn cùng lớp nhận ra sát thủ nhí của ISChiến binh nhí hành quyết người Israel gốc Arab trong video Nhà nước Hồi giáo mới đăng tải được cho là học sinh ở thành phố Toulouse, miền nam Pháp và nghỉ học tháng 3 năm ngoái.Jacques Caillaut, thanh tra trường học vùng Haute-Garonne, miền nam Pháp, cho biết các học sinh ở thành phố Toulouse tin họ nhận ra chiến binh nhí bắn chết một người Israel gốc Arab trong video hành quyết con tin Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải hôm 10/3. Chiến binh này được cho là không quá 12 tuổi."Tôi không thể tiết lộ bất cứ điều gì liên quan đến quá trình xác định danh tính người này",  AFP  dẫn lời Caillaut phát biểu với báo giới. "Những đứa trẻ ở Vauquelin đã nhận ra bạn cùng lớp của chúng nhưng chúng tôi vẫn phải thận trọng". Các học sinh xem video hôm 11/3 và được tư vấn sau đó.Theo thanh tra Caillaut, học sinh tại trường trung học cơ sở Vauquelin quen biết chiến binh nhí khi cậu bé vẫn còn học tiểu học ở Toulouse. "Có một đứa trẻ không đi học ở trường (tiểu học) Vergers từ ngày 14/3/2014. Tuy nhiên tôi không có thêm thông tin chi tiết" Caillaut nói.Paris hôm 12/3 mở cuộc điều tra chính thức về video hành quyết của IS, trong đó còn có hình ảnh một người đàn ông nói tiếng Pháp.Video dài 13 phút có hình ảnh Muhammad Musallam, 19 tuổi, bị áp giải tới một cánh đồng. Musallam quỳ chân trong lúc một phiến quân IS lớn tuổi đọc cáo trạng bằng tiếng Pháp. Phiến quân nhí, mặc đồng phục quân đội và cầm súng, đứng đối mặt rồi bắn vào đầu Musallam. Tên này còn bắn Musallam thêm ba đến bốn lần rồi hô lớn "Alllahu Akbar!" (Đấng tối cao vĩ đại).Theo các nguồn tin hiểu cuộc điều tra, người đàn ông nói tiếng Pháp có thể là Sabri Essid, 31 tuổi, kẻ có liên hệ mật thiết với tay súng Hồi giáo người Pháp Mohammed Merah từng bắn chết ba binh sĩ, ba sinh viên và một giáo viên ở miền nam Pháp năm 2012. Chiến binh nhí có thể là con trai của Essid.Essid được cho là rời Pháp tới Syria vào năm ngoái. Các cơ quan tình báo đánh giá Essid là nhân vật quan trọng trong cộng đồng người Hồi giáo cực đoan ở thành phố Toulouse.Như Tâm