14 học sinh Mỹ bị điều tra tấn công tình dục bạn cùng lớpHơn chục nam sinh của một trường trung học ở Los Angeles, Mỹ, bị điều tra vì được cho là tấn công tình dục bạn học suốt hơn một năm.Cảnh sát Los Angeles bất ngờ ập vào trường trung học Venice thuộc bang California hôm qua và bắt giữ 9 học sinh có liên quan tới hàng loạt vụ tấn công tình dục,  Los Angeles Times  đưa tin. Tất cả các nghi phạm đều là nam và tuổi từ 14 đến 17. Một số học sinh bị bắt là thành viên đội tuyển bóng đá và bóng rổ của trường.Andrew Smith, thanh tra cảnh sát của thành phố, cho hay vụ việc xảy ra trong và ngoài trường từ tháng 12/2013 và có ít nhất hai nữ sinh là nạn nhân. Nhà chức trách đang cố gắng truy lùng năm học sinh khác bị nghi có liên quan. Cuộc điều tra bắt đầu hôm 9/3 sau khi cảnh sát nhận được thông báo từ một phụ huynh.Thanh tra cho biết vụ việc phức tạp bao gồm cả sự đồng thuận và cưỡng ép quan hệ giữa các học sinh. Tuy nhiên, theo ông Smith, các nạn nhân còn quá nhỏ để có sự đồng thuận. Hầu hết các vụ tấn công tình dục được tin là xảy ra gần đây. Ông Smith tiết lộ cảnh sát có bằng chứng nhưng từ chối cho biết chi tiết thêm."Vụ việc như thế này là một thảm kịch",  AP  dẫn lời ông Smith nói.Khi điều tra, nhà chức trách phát hiện có ít nhất một bức ảnh chụp lại cảnh quan hệ đang bị lan truyền khắp mạng xã hội. Danh tính của các nghi phạm được giữ kín vì các em vẫn ở tuổi vị thành niên.Bình Minh