Bị đánh đập nhiều lần, vợ thuê người giết chồng ở Trung QuốcMột phụ nữ ở Trung Quốc đã thuê người giết chồng sau đó ngụy tạo hiện trường trông như một vụ cướp.Cô Shen, 35 tuổi, khai nhận với cảnh sát rằng cô thường xuyên bị chồng đánh đập vì những chuyện nhỏ nhặt trong gia đình. Sau nhiều lần đòi ly hôn nhưng người chồng không đồng ý, cô Shen đã quyết định thuê người sát hại chồng mình, theo  South China Morning Post .Theo cảnh sát, vào đêm 30/5 cô Shen chuốc rượu chồng say mềm tại nhà ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc sau đó thuê Sun, một người cô quen khi còn lao động ở Nhật Bản, giết chồng rồi ngụy tạo hiện trường như một vụ cướp.Sau khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường và không tìm thấy đủ chứng cứ của một vụ cướp của giết người, họ quyết định chuyển hướng điều tra sang người vợ. Bị thẩm vấn, cô Shen đã thú nhận toàn bộ sự việc.Cảnh sát Trung Quốc bắt giữ Sun khi người đàn ông 38 tuổi này chuẩn bị bay sang Hàn Quốc. Sun định trốn ở Nhật Bản vì quốc gia này không có hiệp định dẫn độ tội phạm với Trung Quốc."Lúc máy bay chuẩn bị cất cánh, tôi nghĩ mình sắp được tự do rồi", Sun khai với cảnh sát.An Hồng