Nam sinh thất tình sống sót sau cú nhảy tự tử từ tầng 4Bị bạn gái từ chối tình cảm, một sinh viên đại học ở Trung Quốc nhảy từ tầng 4 xuống đất nhưng may mắn giữ được mạng sống.Chàng trai họ Zeng, 21 tuổi, sinh viên một trường đại học ở thành phố Hàng Châu, nhảy xuống từ tầng 4 một tòa nhà trong trường vào khoảng 15h hôm 9/3, sau khi bị cô gái mình theo đuổi từ chối. Zeng bị gãy chân, tay nhưng may mắn tính mạng không gặp nguy hiểm.Theo  Sina,  Zeng đang là sinh viên năm hai của trường. Video Zeng nhảy lầu được những người chứng kiến sự việc dùng điện thoại quay lại được. Trong video, nam sinh bước lên lan can hành lang tầng 4 rồi rơi tự do xuống đất. Một người cố chạy tới ngăn Zeng lại nhưng không kịp. Zeng được đưa tới bệnh viện ngay sau đó. Đoạn video này lan nhanh trên các mạng xã hội ở Trung Quốc.Zeng vẫn nằm viện để các bác sĩ theo dõi. Tình hình hiện tại của cậu đã ổn định. Một cuộc điều tra sự việc đang được tiến hành.Bình Minh