Mất việc vì bình luận khiếm nhã về bà ObamaNgười dẫn chương trình từng nhận giải Emmy, Rodner Figueroa, bị sa thải sau khi có bình luận khiếm nhã về đệ nhất phu nhân Mỹ.Univision, kênh truyền hình nói tiếng Tây Ban Nha ở Mỹ, hôm qua xác nhận thông tin đuổi việc Figueroa qua email,  CNN  đưa tin. Bình luận của Figueroa, 42 tuổi, đưa ra trong chương trình tin tức giải trí ăn khách "El Gordo y la Flaca" được truyền hình trực tiếp hôm 11/3.Khi đang trao đổi về video quay một chuyên gia trang điểm tự biến mình thành nhiều nhân vật nổi tiếng, trong đó có phu nhân Michelle Obama, Figueroa vừa nói vừa cười khúc khích: "Ồ, xem nào. Bạn biết không bà Michelle Obama trông giống như đến từ bộ phim 'Hành tinh của khỉ'.Bất ngờ trước bình luận khiếm nhã của Figueroa, người dẫn Lili Estefan hỏi lại: "Anh đang nói gì thế". Sau đó, Figueroa vẫn cố bảo vệ quan điểm của mình: "Nhưng đó là sự thật".Trong một thông cáo đưa ra, kênh Univision gọi những bình luận của Figueroa là "hoàn toàn đáng trách", đồng thời cho biết bình luận đó "không phản ánh những giá trị và quan điểm của Univision". Đại diện kênh truyền hình lớn thứ năm ở Mỹ cũng phủ nhận việc Nhà Trắng đã gọi điện gây áp lực phải đuổi việc nhân viên.Figueroa, từng giành giải thưởng Emmy năm 2014, hợp tác với Univision suốt 17 năm qua và xuất hiện trong chương trình "El Gordo y la Flaca" từ năm 2000.Theo  NBC News,  hôm qua, Figueroa công khai một bức thư bằng tiếng Tây Ban Nha gửi đệ nhất phu nhân để xin lỗi và nói anh không phải là người phân biệt chủng tộc. Figueroa cho rằng những bình luận đưa ra không có ý đề cập tới bà Obama mà chỉ nói tới sự thay đổi của chuyên gia trang điểm trông giống như bà chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên sau đó, Figueroa cho rằng bà Obama phải chịu trách nhiệm vì Univision đã sa thải mình."Tôi được thông báo rằng văn phòng của bà đã có ý kiến khiến tôi mất việc", Figueroa viết. Ngoài ra, Figueroa cũng trách lãnh đạo Univision đã khiến mình bị "chỉ trích" trên mạng xã hội. Văn phòng phu nhân Obama từ chối bình luận vụ việc.Bình Minh