Mỹ xử kẻ cầm dao xông vào Nhà TrắngOmar Gonzalez, cựu binh Mỹ cầm dao xông vào Nhà Trắng cuối năm ngoái, hôm qua nhận hai tội danh và phải đối mặt với án tù một năm rưỡi.Omar Gonzalez, 43 tuổi, đối mặt bản án 18 tháng tù sau khi thừa nhận mang theo vũ khí xâm nhập trái phép và tấn công các nhân viên an ninh,  AFP  dẫn cáo trạng tòa án cho biết. Gonzalez còn bị yêu cầu nộp tiền phạt..Gonzalez, cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Iraq, bị rối loạn căng thẳng sau chấn thương. Người này mang theo một con dao gấp lưỡi khi trèo rào vào Nhà Trắng tối 19/9 và bị một nhân viên Cơ quan Mật vụ tình cờ đi qua khống chế. Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng gia đình khi đó không có mặt tại Nhà Trắng.Kiểm tra xe của Gonzalez, các nhân viên an ninh phát hiện anh ta có hàng trăm viên đạn trong xe và một thanh mã tấu.Vụ việc là một trong những trường hợp vi phạm an ninh nghiêm trọng nhất kể từ khi ông Obama trở thành tổng thống năm 2009. Các nhà lập pháp sau đó yêu cầu Cơ quan Mật vụ giải thích tại sao một người có thể trèo rào, chạy 70 m qua bãi cỏ vào Nhà Trắng, hạ gục một đặc vụ rồi chạy vào Phòng Đông mà không bị ngăn lại.Giám đốc Cơ quan Mật vụ  Julia Pierson từ chức không lâu  sau khi bị các nghị sĩ chỉ trích gay gắt. Tổng thống Obama tháng trước đã bổ nhiệm ông Joseph Clancy thay thể bà Pierson.Như Tâm