Nữ tu bị cưỡng hiếp cầu cho các hung thủ được tha thứTu sĩ 71 tuổi bị hiếp dâm tập thể ở bang Tây Bengal, Ấn Độ, lo lắng tới vấn đề an ninh và học sinh trong trường hơn là chấn thương mà mình phải trải qua.36 giờ sau vụ tấn công tình dục tàn bạo tại trường truyền giáo Jesus và Mary, thuộc quận Nadia, cách Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal 80 km ,nữ tu sĩ hôm qua tỏ ra bình tĩnh, điềm đạm và hiện đã ổn định cả về thể chất lẫn tinh thần,  Times of India  đưa tin. Trên giường bệnh tại Bệnh viện Ranaghat, nữ tu cao tuổi đau đớn cho biết: "Trái tim tôi bị vỡ vụn".Ông Atindranath Mondal, quản lý bệnh viện, cho hay cả ngày hôm qua, nạn nhân chỉ quan tâm tới vấn đề an ninh và học sinh trong trường hơn là chấn thương về tinh thần mà mình phải trải qua. Những người tới thăm tu sĩ tại vệnh viện không thể ngăn nổi nước mắt khi bà cầu nguyện cho băng đảng đã làm hại mình được tha thứ."Đó là điều cao quý nhất của một tâm hồn tôn giáo giống như bà ấy. Tuy nhiên, rất cả chúng tôi đều muốn những kẻ đê tiện đã gây ra tội ác ghê tởm như vậy phải bị bắt giữ và bị trừng trị để làm gương", một người dân địa phương có con học ở trường truyền giáo Jesus và Mary, nói.Băng cướp sau khi thực hiện vụ cưỡng hiếp tập thể đã bỏ đi cùng cùng tiền bạc, điện thoại di động, máy tính xách tay, máy ảnh và nhiều đồ đạc có giá trị khác của trường. Cảnh sát đã bắt giữ tám người, tuy nhiên không ai trong số này trông giống bốn tên xuất hiện trong camera an ninh của tu viện. Hiện, những kẻ tình nghi đang bị cảnh sát thẩm vấn.Thị trưởng thành phố Kolkata, ông Keshari Nath Tripathi, khẳng định chính quyền thành phố sẽ trừng trị những kẻ có tội, đồng thời kêu gọi người dân hợp tác để cảnh sát bắt chúng.Theo  Times of India,  nữ tu được đưa tới bệnh viện lúc khoảng 7h sáng 14/3 sau khi bị 7 đến 8 người đàn ông tấn công. Thủ phạm đã trói tất cả bảo vệ của trường và tiến vào phòng ngủ của các nữ tu. Chúng bắt tu sĩ già nhất trường sang một phòng khác và thay nhau hiếp dâm vì bà có hành động chống trả quyết liệt."Một nhóm các bác sĩ ngay lập tức có mặt. Ngoài ra, bác sĩ phụ khoa có chuyên môn cũng đến phẫu thuật cho nạn nhân", ông Mondal cho hay.Các tu sĩ khắp bang Bengal và Ấn Độ hôm qua tới thăm trường để bày tỏ tinh thần đoàn kết với và động viên các xơ vượt qua chấn thương này. Một nhóm tu sĩ còn mang cả thực phẩm tới trường. Hiện tại, việc ra vào ngôi trường này vị hạn chế.Sau vụ việc gây chấn động, phụ huynh và học sinh tức giận kéo đến và ngồi quanh trường."Tất cả những gì chúng tôi muốn là sự công bằng và an ninh", họ nói.Bình Minh