Tướng Trung Quốc qua đời khi đang bị điều tra tham nhũngTừ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, người đang bị điều tra về cáo buộc tham nhũng, qua đời vì bệnh ung thư. Ông Từ, cựu quan chức quân sự có vị trí thứ hai của Trung Quốc, qua đời vì ung thư bàng quang hôm qua, hãng  Xinhua  đưa tin. Ông hưởng thọ  71 tuổi.Hãng tin cũng cho  biết thêm các công tố quân sự dỡ bỏ các cáo buộc đối với ông nhưng sẽ vẫn điều tra về những nguồn lợi tài chính bất hợp pháp của cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương.Từ Tài Hậu bị điều tra đầu năm ngoái,  với cáo buộc  lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức và nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình, lợi dụng vị trí của mình để gây ảnh hưởng đến người khác nhằm trục lợi. Ô ng Từ  bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức vụ sau khi thừa nhận ăn hối lộ cực lớn.Các quan chức Trung Quốc năm ngoái cho hay ông Từ được điều trị để cải thiện sức khỏe.Ông từng là người có vị trí quan trọng trong quân đội Trung Quốc, chỉ đứng sau cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, chủ tịch ủy ban quân ủy trung ương lúc đó.  Từ Tài Hậu nghỉ hưu ở Quân ủy Trung ương Trung Quốc năm 2013, rời khỏi Bộ Chính trị nước này năm 2012.  Ông là quan chức quân sự cấp cao nhất bị điều tra trong chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Hàng chục nghìn quan chức Trung Quốc đã bị bắt kể từ khi Chủ tịch Tập ra quân chiến dịch chống tham nhũng vào năm 2012. Nhà lãnh đạo cảnh báo rằng vấn nạn này đang đe dọa sự sống còn của đảng Cộng sản Trung Quốc và thề nhổ tận gốc mọi quan tham.Quan chức mới nhất bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) công bố điều tra vì "vi phạm kỷ luật và pháp luật nghiêm trọng" là Phó bí thư tỉnh ủy Vân Nam.Khánh Lynh