Putin lệnh cho Hạm đội phương Bắc sẵn sàng chiến đấuTổng thống Putin ra lệnh cho Hạm đội phương Bắc sẵn sàng chiến đấu trong cuộc tập trận ở Bắc Cực, khi ông vẫn chưa chính thức tái xuất trước công chúng sau hơn một tuần vắng bóng.Tổng thống Vladimir Putin ra lệnh cho Hạm đội phương Bắc sẵn sàng chiến đấu, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm nay cho biết. H ạm đội phương Bắc, cùng đơn vị không quân và thiết giáp của Quân khu miền Tây sẽ tham gia cuộc tập trận ở Bắc Cực.  Nga cho biết các cuộc tập trận hải quân có 56 tàu chiến, máy bay và 38.000 lính tham gia.Cuộc tập trận diễn ra khi NATO cho rằng Nga can thiệp quân sự ở miền đông Ukraine . Nga nhiều lần bác bỏ cáo buộc này.  NATO đã điều thêm lực lượng đến ba nước Baltic và tiến hành  tập trận trước "mối đe dọa từ Nga".Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh xuất hiện nhiều tin đồn về sức khỏe của ông Putin  khi Tổng thống Nga không xuất hiện trước công chúng từ 5/3 và hoãn chuyến đi dự kiến đến Kazakhstan.   Phát ngôn viên của điện Kremlin đã bác bỏ suy đoán Putin gặp vấn đề về sức khỏe. Tổng thống Nga  dự kiến gặp Tổng thống Kyrgyzstan, Almazbek Atambayev, ở St Petersburg vào cuối ngày hôm nay.Phương Vũ