Trung Quốc điều động chiến đấu cơ gần biên giới MyanmarBắc Kinh điều động một số chiến đấu cơ tới tuần tra khu vực biên giới chung với với Myanmar sau khi một quả bom rơi từ chiến đấu cơ của Myanmar làm 4 công dân Trung Quốc thiệt mạng.Các máy bay chiến đấu của không quân Trung Quốc sẽ "theo dõi, giám sát, cảnh báo và xua đuổi" các phi cơ quân sự Myanmar bay gần biên giới,  Xinhua  dẫn lời Thân Tiến Khoa, người phát ngôn không quân Trung Quốc, nói.Động thái trên diễn ra sau khi một quả bom rơi từ chiến đấu cơ Myanmar xuống một cánh đồng mía ở thành phố Lâm Thương, tỉnh Vân Nam, làm 4 người chết và 9 người bị thương. Bắc Kinh trước đó vài ngày đã cảnh báo tình trạng bạo lực leo thang ở gần biên giới do có cuộc xung đột sắc tộc ở vùng Kokang, bang Shan, đông bắc Myanmar.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân tối cùng ngày đã triệu đại sứ Myanmar Thit Linn Ohn tới để bày tỏ sự phản đối của Bắc Kinh trước việc 4 người dân thiệt mạng.Ông Lưu yêu cầu Myanmar "điều tra kỹ" và "có những biện pháp kịp thời và hiệu quả để ngăn chặn những vụ việc tương tự". Ông cũng kêu gọi chính quyền Myanmar "bảo đảm an ninh và ổn định ở khu vực biên giới giữa hai nước".Bộ Ngoại giao Trung Quốc hồi đầu tuần cho hay một ngôi nhà ở Vân Nam bị trúng pháo kích từ biên giới Myanmar, nơi quân đội đang giao tranh với lực lượng nổi dậy. Myanmar tháng trước phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Kokang để đối phó với cuộc xung đột bắt đầu từ ngày 9/2 này.Bạo lực đã biến khu vực biên giới vốn nhộn nhịp trở thành một chiến trường tan hoang. Hơn 30.000 người đã bỏ chạy từ Myanmar sang tỉnh Vân Nam.Như Tâm