Nghi vấn quanh thời gian qua đời của Từ Tài HậuThời điểm qua đời của Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, trùng với kỳ họp thường niên của Quốc hội Trung Quốc, dấy lên nghi vấn về thời gian mất thực sự của viên tướng này.Rạng sáng hôm nay,  Xinhua  đưa tin cho biết Thượng tướng Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, qua đời ngày 15/3 do bệnh ung thư bàng quang giai đoạn cuối, trong khi đang bị điều tra tham nhũng.Trước đó cùng ngày, Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Quốc hội) tiến hành lễ bế mạc, với cuộc họp báo của Thủ tướng Lý Khắc Cường. Sự trùng hợp về thời gian của hai sự kiện trên khiến một số nhà quan sát đặt nghi vấn về thời điểm qua đời thực sự của ông Từ."Từ có thể đã qua đời nhiều ngày trước đó, nhưng không thể công bố điều này vào thời điểm vừa qua, bởi không ai và không có chuyện gì được phép làm lu mờ kỳ họp quốc hội đang diễn ra",  South China Morning Post  dẫn lời một nguồn tin thân cận với Bộ Tư lệnh Quân khu Quảng Châu, cho biết.Quân khu Quảng Châu là nơi con gái của Từ, thiếu tá Từ Tư Ninh, từng công tác trước khi bị bắt vào ngày 15/3/2014. Đây cũng là ngày giới chức Trung Quốc công bố thông tin bắt giữ và điều tra Từ Tài Hậu.Ngày 7/3, trên các trang mạng xã hội Trung Quốc từng lưu truyền thông tin cho biết ông Từ đã qua đời tại bệnh viện quân y 301 vào lúc 10h09 phút. Tuy nhiên, thông tin trên không được giới chức Trung Quốc xác nhận.Sáng sớm ngày hôm nay, một người dùng mạng Internet Trung Quốc viết dòng bình luận trên tài khoản Weibo của  Xinhua  về cái chết của Từ rằng: "Chết theo quy định". Nhưng, bình luận trên đã ngay lập tức bị xóa.Từ Tài Hậu được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bàng quang vào tháng 2/2013, không lâu sau khi viên tướng này rời khỏi chức vụ phó chủ tịch Quân ủy Trung ương tại Đại hội 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc.Từ Tài Hậu bị điều tra đầu năm ngoái, với cáo buộc lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức và nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình, lợi dụng vị trí của mình để gây ảnh hưởng đến người khác nhằm trục lợi. Ông này bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức vụ vào tháng 6/2014 sau khi nhận tội.Theo  Reuters , cái chết của tướng Từ Tài Hậu khiến chính phủ Trung Quốc tránh khỏi một phiên tòa xét xử tội phạm tham nhũng, ẩn chứa nhiều nguy cơ lộ bí mật nội bộ.Sáng nay, hàng loạt báo chí nhà nước Trung Quốc đăng bình luận, khẳng định quyết tâm chống tham nhũng trong quân đội của nước này, đồng thời nhấn mạnh những cá nhân liên quan đến Từ Tài Hậu vẫn sẽ tiếp tục bị điều tra.Đức Dương