Bên trong xưởng sản xuất quà vặt bẩn ở Trung QuốcCông nhân trong một xưởng ở tỉnh Hà Nam không đeo khẩu trang hay găng tay khi chế biến và đóng gói sản phẩm ăn vặt được học sinh Trung Quốc yêu thích.Dải cay hay "Latiao" là một trong những món ăn vặt phổ biến nhất của học sinh Trung Quốc. Tại nhà máy thực phẩm Jingsong ở thành phố Khai Phong, tỉnh Hà Nam, những khay đựng thực phẩm dính đầy mảng mỡ đen kịt bám lên trên. Phía ngoài xưởng, một chiếc thùng nhựa đựng chất lỏng màu đỏ bốc mùi ôi thiu.Trong xưởng chế biến, các công nhân bận rộn đóng gói sản phẩm. Không ai đeo khẩu trang hay găng tay. Tay của một số công nhân thậm chí còn sưng phồng, mưng mủ và được quấn bằng miếng vải. Nhiều người bước ra từ nhà vệ sinh không rửa tay mà đi thẳng về dây chuyền sản xuất.Chủ cơ sở thừa nhận "có nhiều vấn đề vệ sinh với sản phẩm dải cay". Tuy nhiên, "ở những ngôi làng vùng nông thôn, vấn đề này được nới lỏng hơn".Theo  Sina,  "Latiao" có mặt tại các khu chợ bán buôn thực phẩm, hay các trường tiểu học và trung học ở vùng nông thôn Trung Quốc. Giá của món quà vặt khá rẻ, chưa đến một nhân dân tệ một gói nhỏ. Đối tượng chủ yếu tiêu thụ mặt hàng này là học sinh và con của các lao động nhập cư.Thành phần chính của món dải cay có đậu tương, bột và nhiều gia vị thực phẩm khác. Phần lớn các nhà máy sản xuất "Latiao" đều ở tỉnh Hà Nam. Nhiều cơ sở không in địa chỉ lên bao bì hoặc ghi sai số liên lạc.53 cơ sở được cho là sản xuất "Latiao" bị Ủy ban An toàn Thực phẩm Bắc Kinh đình chỉ hoạt động vào tháng 5/2011. Tuy nhiên, nhiều công ty vẫn tiếp tục sản xuất trái phép sau khi thay đổi tên doanh nghiệp.Bình Minh