Mẹ bắt cóc hai con ở Hà Lan đến gia nhập ISMột người mẹ đưa hai con nhỏ đến Syria để tham gia Nhà nước Hồi giáo (IS), đây là vụ việc đầu tiên ở Hà Lan khi một phụ huynh bắt cóc con và gia nhập nhóm cực đoan.Theo  Reuters , người chồng đã ly dị và chính quyền Hà Lan không thể ngăn người phụ nữ 33 tuổi, chưa công bố danh tính, rời khỏi đất nước. Người mẹ và hai con có thể đi qua nhiều nước châu Âu bằng hộ chiếu giả với sự giúp đỡ của những tên tuyển mộ nước ngoài.Người mẹ, xuất thân từ Chechnya và hai đứa con người Hà Lan, 7 và 8 tuổi, sống ở thị trấn Maastricht, nam Hà Lan nhưng biến mất từ ngày 29/10 năm ngoái. Hiệu trưởng trường Hồi giáo dành cho trẻ em cảnh báo với người cha rằng người phụ nữ đã in vé máy bay cho chính mình và hai con để đến Hy Lạp. Họ được cho là đang ở Raqqa, thành trì của IS ở đông bắc Syria.Các công tố viên nghi ngờ rằng người phụ nữ nhận được sự giúp đỡ từ bên ngoài vì cô ta có thể trốn thoát lệnh bắt giữ quốc tế. Giới chức cho biết họ đang điều tra vụ việc.Hàng chục gia đình có con đã rời khỏi Hà Lan trong hai năm qua để gia nhập IS, nhưng đây là trường hợp đầu tiên khi một phụ huynh rời đi mà không có sự đồng ý của người vợ hoặc chồng. Khoảng một chục trẻ vị thành niên cũng đã tự rời Hà Lan để gia nhập nhóm cực đoan. Bộ Tư pháp Hà Lan cho biết có tổng cộng 180 chiến binh jihad Hà Lan được cho là đã rời khỏi Hà Lan để đến Syria. Khoảng 35 người trở lại và 21 người thiệt mạng trong cuộc nội chiến.Phương Vũ