Cựu binh Mỹ bị bắt trên đường gia nhập ISMột cựu binh Không quân Mỹ nhập cảnh vào Syria để gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) không thành đã bị trục xuất và bắt khi về Mỹ.Theo  BBC , Tairod Nathan Webster Pugh, 47 tuổi, quốc tịch Mỹ, bị buộc tội cố gắng hỗ trợ IS bằng cách gia nhập tổ chức này.Trong phiên tòa hôm qua tại Brooklyn, công tố viên cho biết, Pugh đã sống và làm việc tại Ai Cập khoảng một năm trước khi bị bắt. Hôm 10/1, cựu binh này định tới Syria bằng cách bay từ Ai Cập đến Thổ Nhĩ Kỳ nhưng bị từ chối nhập cảnh và chuyển trả về Ai Cập trên chuyến bay cùng ngày.Pugh bị chính quyền Ai Cập trục xuất về Mỹ hôm 15/1 và bị bắt một ngày sau đó.Pugh từng phục vụ trong Không quân Mỹ với tư cách là chuyên gia về hệ thống điện tử và cơ khí. Sau khi rời ngũ, Pugh làm công việc tương tự trong một vài công ty ở Mỹ và Trung ĐôngVợ Pugh khai cựu binh này từng tỏ ra quan tâm tới việc đi đến "Palestine để tham gia phong trào jihad" của những kẻ cực đoan.Cơ quan chức năng Mỹ cho biết họ đã tìm thấy một bức thư hắn gửi cho vợ trên máy tính xách tay cá nhân, bày tỏ mong muốn "thiết lập và bảo vệ IS". Họ cũng tìm thấy hơn 100 video tuyên truyền về jihad, cùng một bản đồ biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria.Nếu bị kết án, Pugh sẽ phải đối mặt với án tù tối đa 35 năm.Hồng Hạnh