Cô gái khát khao mang Tết Việt ra thế giới giành giải nhất 'Xuân Bốn phương'Nguyễn Thị Kim Phụng, cô gái trẻ với khao khát quảng bá Tết cổ truyền ra bạn bè thế giới, đã chinh phục ban giám khảo để giành giải nhất chung cuộc cuộc thi "Xuân Bốn phương". Kim Phụng  viết ra những dòng cảm xúc nóng hổi của  Mang Tết du xuân bốn phương   khi vừa đón giao thừa cùng những người bạn Việt Nam và quốc tế.    Cô gái 27 tuổi đã trải qua 5 cái Tết xa Việt Nam và hiện là nghiên cứu sinh ngành Dầu Khí ở Edinburgh, Anh.Chia sẻ với  VnExpress , Phụng cho biết thực ra cô đã ấp ủ ý tưởng viết về Tết từ lâu."Sau bao cái Tết xa nhà, mình nghĩ rằng mình đủ trải nghiệm để gửi gắm mọi người chút thông điệp gì đó về Tết. Mình thấy cần phải làm như thế khi mà cái Tết trong mọi người ở Việt Nam đang nhạt dần còn người xa xứ thì lại quá trĩu nặng", Phụng nói.Tuy nhiên, thời khóa biểu bận rộn cứ cuốn cô gái trẻ đi, cho đến khi bắt gặp cuộc thi "Xuân Bốn phương". Đối với Phụng, đây chính là một động lực mạnh mẽ thôi thúc cô hoàn thành điều trăn trở bấy lâu.Không chỉ có dịp để trải lòng mình, quá trình vận động "Like" cho bài viết cũng giúp Phụng gắn kết hơn với người thân, bạn bè, với quê hương và khiến những ngày Tết ở nước Anh thêm rộn ràng.Câu chuyện về những cái Tết của Phụng chinh phục ban giám khảo bởi văn phong giản dị, chân thật, và đặc biệt là ý  nghĩa sâu sắc mà cô gửi gắm, rằng "bất kể phương trời nào tôi đến, tôi cũng có thể mang Tết bên mình, cùng du xuân và lan tỏa bốn phương"."Sau hai cái Tết đầu tiên ở Hàn Quốc, mình đã trưởng thành và cảm nhận về Tết rất sâu sắc. Đến cái Tết thứ tư và giờ là thứ năm ở Anh, mình muốn mang nó đến bạn bè và những gia đình người Việt ở bên này. Có những người rất muốn gói bánh chưng đón Tết nhưng chưa làm bao giờ", Phụng nói.Cô cho rằng việc quảng bá Tết Việt ra thế giới có một ý nghĩa quan trọng.  "Chính từ cái Tết này, cách đối xử của một người Việt như mình, sẽ làm các bạn biết có một Việt Nam, có một cái Tết như thế. Tết Việt từ đó sẽ lan tỏa bốn phương", Phụng nói thêm.Với giải nhất chung cuộc dành cho bài viết  Mang Tết du xuân bốn phương , Phụng sẽ nhận đ ược 1 laptop Lenovo Z5070 trị giá 12,3 triệu đồng.Trong 4 tuần tổ chức, cuộc thi Xuân Bốn phương do VnExpress và Lenovo đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo độc giả từ khắp nơi trên thế giới. Có những Việt kiều xa quê hương đã nhiều năm, người đi lao động, những phụ nữ lấy chồng nước ngoài hay những du học sinh lần đầu đón Tết đất khách, đều gửi bài tham dự chương trình.Có những độc giả đã trở thành "người quen" của c uộc thi hàng năm như anh Đào Phi Cường ở  Pháp, hay những độc giả nhiệt tình đóng góp rất nhiều bài dự thi như Lâm Kim Thanh, Vũ Lập ở Đức, Như Quỳnh de Prelle ở Bỉ, Khánh Huỳnh ở Mỹ...Trong khi  Thư gửi bố ,  Gác trọ đêm ba mươi ,  Còn bao lần ta được gặp mẹ ta?  cùng diễn tả nỗi nhớ quê hương, gia đình;  Mùi Của Tết ,  Đón xuân này nhớ xuân xưa  kể về những kỷ niệm về Tết thời thơ ấu; thì  Tết Tây, Tết ta ,  Chiếc bánh chưng tôi gói trên đất Bỉ ,  Tết ấm áp trong lòng hai thành phố giá lạnh  lại truyền tải một cách sống động không khí đón Tết cổ truyền của cộng đồng người Việt từ châu Á, châu Âu đến châu Mỹ.Trong đó, bài viết  Đón xuân trên nước Mỹ , vớ i 457.297 "Like", đạt giải dành cho bài dự thi có lượng bình chọn qua Facebook nhiều nhất sa u 4 tuần. Tác giả Ngô Việt Khánh Huy sẽ nhận được giải thưởng  là 1 laptop Lenovo Z4070 trị giá 12 triệu đồng.Xin chúc mừng các bạn đạt giải. Ban tổ chức sẽ liên hệ với các bạn trong thời gian sớm nhất để trao thưởng.Ban tổ chức cũng xin cảm ơn nhãn hàng Lenovo đã tài trợ cho "Xuân Bốn phương".   Cảm ơn các độc giả đã tham dự, theo dõi, cổ vũ và góp ý cho cuộc thi.  VnExpress và Lenovo mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của bạn đọc trong các hoạt động thời gian tới.VnExpress