Trump dọa cắt viện trợ cho Trung Mỹ vì đoàn di dân 1.200 ngườiTổng thống Mỹ đe dọa cắt nguồn tiền cho Honduras và các nước Trung Mỹ nếu không chặn đoàn di cư đang tới biên giới nước này."Đoàn di cư lớn từ Honduras đang đi qua Mexico và hướng đến biên giới của chúng ta, họ nên dừng lại trước khi tới Mỹ. NAFTA, cũng như các khoản viện trợ cho Honduras và những quốc gia để chuyện này xảy ra, đang được xem xét. Quốc hội phải hành động ngay",  Reuters  dẫn tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm nay.Hình ảnh hơn 1.200 người Trung Mỹ đi qua Mexico với hy vọng vượt biên vào Mỹ đã khiến ông chủ Nhà Trắng nổi giận. Tổng thống Trump hôm 1/4 ra điều kiện Mexico phải chặn đoàn  người này hoặc đối mặt với nguy cơ Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ  (NAFTA)  giữa ba nước Mỹ-Mexico-Canada bị hủy bỏ.Phát biểu mới nhất của ông Trump được đưa ra sau hàng loạt tuyên bố cứng rắn về vấn đề nhập cư, trong khi chính quyền Mỹ cũng tăng cường các biện pháp xử lý người vượt biên trái phép vào Mỹ.Đoàn di dân sẽ trải qua hành trình dài 3.200 km từ biên giới Mexico-Guatemala tới Mỹ. Chính phủ Mexico cho biết thành phần chủ yếu tới từ khu vực Trung Mỹ, bao gồm nhiều người tìm cách thoát khỏi nạn bạo lực nổ ra tại Honduras từ năm 2010.Ông Trump đang gây áp lực lên quốc hội Mỹ, nhằm thông qua đạo luật giúp xây dựng bức tường ngăn biên giới Mỹ và Mexico. Bất chấp nhiều nỗ lực, chưa có thỏa thuận nào giữa đảng Cộng hòa và Dân chủ được phê duyệt. Các nhà lập pháp Mỹ dự kiến không thông qua những đạo luật quan trọng trước cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ, diễn ra vào tháng 11 năm nay.Tử Quỳnh