Trung Quốc phủ sóng 4G ở bãi đá Chữ ThậpCơ quan ngôn luận Tổng cục Chính trị quân đội Trung Quốc cho biết công ty viễn thông nhà nước China Mobile đã phủ sóng di động 4G ra bãi đá Chữ Thập ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Trung Quốc sẽ tiếp tục xây các trạm phát sóng 4G tại các bãi đá và đảo khác thuộc quần đảo Trường Sa trong nửa đầu năm 2015,  Want China Times  hôm nay dẫn lại bài viết trên  PLA Daily , cơ quan ngôn luận của Tổng cục Chính trị Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), cho biết.  Một trạm phát sóng khi hoạt động ước tính cho phép tải dữ liệu với tốc độ đạt 1 MB/giây. Từ tháng 2/2013, Trung Quốc đã phủ sóng 3G tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo bài viết, việc phủ sóng 4G khiến binh sĩ ở bãi đá Chữ Thập có thể trò chuyện qua điện thoại di động với gia đình bằng cuộc gọi video, với hình ảnh và âm thanh rõ ràng và không bị gián đoạn.Tuy nhiên, Trung Quốc sẽ đưa ra những hạn chế nghiêm ngặt về thời gian và vị trí sử dụng mạng 4G để ngăn rò rỉ thông tin nhạy cảm.Bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988. Bắc Kinh sau đó cho xây một trạm thời tiết và bắt đầu cải tạo đất trên bãi đá này cùng một số đảo xung quanh. Hình ảnh vệ tinh năm ngoái cho thấy có một đường băng và cảng tàu trên bãi đá Chữ Thập. Diện tích nơi này đã tăng hơn 11 lần và bị biến thành "đảo" lớn nhất Trường Sa.Việt Nam từng nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Vì vậy, mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Như Tâm