Cựu thủ tướng Yingluck sắp bị xét xửCựu thủ tướng Yingluck Shinawatra đang đối mặt với 10 năm tù khi Tòa án Tối cao Thái Lan hôm nay tiếp nhận vụ án hình sự về những sai phạm của bà trong chương trình trợ giá gạo hàng tỷ USD. "Bồi thẩm đoàn quyết định rằng vụ kiện này nằm trong phạm vi quyền hạn của chúng tôi. Chúng tôi tiếp nhận vụ kiện",  BBC  dẫn lời thẩm phán Veeraphol Tangsuwan tại Tòa án Tối cao ở Bangkok nói.Phiên xét xử đầu tiên của bà Yingluck sẽ diễn ra vào ngày 19/5. Cựu thủ tướng đối mặt với tối đa 10 năm tù nếu bị kết tội.Hồi tháng 1, bà Yingluck bị Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan buộc tội xao lãng trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo, làm thất thoát hàng tỷ USD của nhà nước, và cấm tham gia chính trường trong 5 năm. Văn phòng Tổng chưởng lý Thái Lan sau đó đệ đơn truy tố bà.Theo chương trình trợ giá gạo, chính phủ của đảng Pheu Thai do bà lãnh đạo thu mua gạo của nông dân với giá cao gấp đôi thị trường. Việc này dẫn đến một lượng lớn gạo tồn và tác động mạnh vào nền xuất khẩu gạo Thái Lan.Những nhà điều tra chống tham nhũng còn cáo buộc Yingluck cùng đảng của bà sử dụng chương trình để mua lá phiếu của nông dân và giúp giới thân cận với chính phủ hưởng lợi.Bà Yingluck bác bỏ các cáo buộc trên và tố cáo chúng mang động cơ chính trị."Suốt thời gian làm thủ tướng, tôi đã làm việc một cách trung thực và hoàn thành đúng trách nhiệm của mình theo quy định của hiến pháp và tôn trọng luật pháp", bà viết trên Facebook. "Dân chúng đã tin tưởng để tôi thực hiện chính sách lúa gạo".Những người ủng hộ bà chỉ trích vụ kiện là bước đi mới nhất của quân đội và phe bảo hoàng nhằm tận diệt ảnh hưởng của gia tộc chính trị quyền lực Shinawatra, đặc biệt là ảnh hưởng của anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Ông Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và hiện sống lưu vong.Anh Ngọc