Quan tham Trung Quốc hé lộ cuộc sống chui lủi trên đất MỹMột cựu bí thư thành ủy Trung Quốc tiết lộ cuộc sống chui lủi hơn hai năm trên đất Mỹ.Năm 2010, Vương Quốc Cường, bí thư thành ủy Phượng Thành, tỉnh Liêu Ninh, xin visa phổ thông sang Mỹ dự lễ tốt nghiệp của con gái, nhưng sau đó lại không đi nữa. Tháng 3/2012, Vương xin lãnh sự quán Mỹ ở Thẩm Dương, thủ phủ tỉnh Liêu Ninh, cấp visa một năm tới Mỹ. Cuối tháng 4/2012, Vương cùng vợ, nhân viên hải quan thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh, bỏ trốn sang Mỹ.Tuy nhiên, phải đến tháng 8/2012, chính quyền tỉnh Liêu Ninh mới công khai tin bí thư thành ủy Phượng Thành bỏ trốn sang Mỹ. Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) xác định, vụ án Vương Quốc Cường là trọng án.Năm ngoái, Bộ Công an Trung Quốc phát động chiến dịch "săn cáo", điều tra các quan chức bỏ trốn ra nước ngoài. Tổ điều tra quốc tế của Trung Quốc, cùng với sự giúp đỡ của Mỹ, đã lần ra dấu Vương, thuyết phục ông này về nước tự thú. Ngày 22/12/2014, Vương trở về Trung Quốc, tự thú trước cơ quan điều tra.Nhân dân Nhật Báo , tờ báo của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm qua đăng nội dung bản tự thú của Vương, trong đó hé lộ cuộc sống của quan tham nhũng này khi chạy trốn."Quãng thời gian ấy, tôi vừa sợ bị Trung Quốc phát hiện, vừa sợ bị Mỹ bắt", Vương viết trong bức thư tự thú khi trở về Trung Quốc."Tôi và vợ không dám dùng cả hộ chiếu, bị bệnh không dám tới viện, không dám liên lạc với người thân ở nhà, cũng như bạn bè ở Mỹ. Để không làm liên lụy con gái, chúng tôi cũng không dám nói với con rằng tôi và mẹ nó đang ở đâu, càng không dám nghĩ đến chuyện gặp mặt".Vương cho biết, có những lúc, ban ngày ông không dám rời khỏi nhà trọ ven đường, ăn bánh mỳ cầm hơi. Sau đó, khi chạy đến Nam California, Vương và vợ thuê được một căn hộ nhỏ, thông qua chủ nhà thứ hai. Người này dùng hộ chiếu của mình để thuê nhà, sau đó cho Vương thuê lại, mỗi tháng chưa tới 500 USD."Căn hộ tồi tàn, hàng xóm xung quanh ồn ào, mỗi lần nhìn thấy vợ tôi là mắt họ lại sáng lên. Thật là đáng sợ", Vương viết.Trong hơn hai năm, vợ chồng Vương chuyển nhà ba lần, chủ yếu vì sợ người cho thuê nghi ngờ báo cảnh sát. Cả ngày trốn trong nhà, đến tối, hai người mới dám ra siêu thị gần đấy, mua mấy thứ rẻ tiền ăn tạm."Tôi bị cao huyết áp và đau tim. Nhà tôi bị tăng nhãn áp, trầm cảm. Nhưng đừng nói là bệnh viện, ngay đến thuốc chúng tôi cũng không mua nổi. Vì ở Mỹ, muốn mua thuốc chữa bệnh, cần phải có bác sĩ kê đơn, phải dùng hộ chiếu mới đi khám được. Chúng tôi thà chết, chứ không dám công khai thân phận. Có lần tôi lên cơn đau tim, suýt mất mạng"."Những ngày tháng đó, không phải là cuộc sống của người bình thường. Tôi ân hận đã đẩy bản thân và vợ vào cảnh cùng đường".Theo  Tân Hoa Xã , trước khi bỏ trốn sang Mỹ, Vương đã lợi dụng chức vụ, thúc đẩy vụ bán rẻ một doanh nghiệp điện máy nhà nước ở Phượng Thành, nơi Vương làm bí thư thành ủy, tư lợi hơn 200 triệu tệ (khoảng 32,5 triệu USD).Hồi tháng 8/2014, sau khi bỏ trốn sang Mỹ, Vương bị cáo buộc "nhận hối lộ, vi phạm kỷ luật làm hộ chiếu cá nhân, ra nước ngoài bất hợp pháp" và nhiều tội danh khác. Hiện Vương đang bị giam ở tỉnh Liêu Ninh trong khi bị điều tra.Theo  IB Times , có khoảng 18.000 quan chức Trung Quốc đã chạy trốn khỏi đất nước trong vòng 20 năm qua, mang theo số tiền tham nhũng khoảng 129 tỷ USD. Kể từ khi phát động chiến dịch săn cáo, CCDI cho biết, tính đến nay, hơn 500 người bỏ trốn, mang theo hơn 3 tỷ nhân dân tệ (gần 500 triệu USD) tài sản ra nước ngoài đã bị đưa trở lại Trung Quốc.Hồng Hạnh