Singapore điều tra việc tung tin Lý Quang Diệu qua đờiSingapore đang điều tra việc tung thông tin giả mạo về cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, khiến một số phương tiện truyền thông nước ngoài như CNN đưa tin sai và phải cải chính.Ông Farah Rahim, phát ngôn viên chính phủ Singapore, tối qua bác tin ông Lý qua đời. Ông Rahim, giám đốc cấp cao của Bộ Thông tin và truyền thông Singapore cho rằng đó là "hoang tin".Trước đó một thông báo được cho là từ trang tin của Văn phòng Thủ tướng Singapore (PMO) về việc ông Lý qua đời lan truyền trên mạng xã hội. Hãng  CNN  đưa tin lên tài khoản Twitter nhưng sau đó cải chính."Chúng tôi đã báo cảnh sát và họ đang điều tra thông tin sai này. Website của chúng tôi không bị hack, nó là hình ảnh giả mạo", phát ngôn viên nói.Chính phủ Singapore hôm 26/2 đã phải đính chính một lần rằng "tin đồn ông Lý Quang Diệu qua đời là không chính xác".PMO hôm 17/3 thông báo sức khỏe của ông Lý "xấu đi do nhiễm trùng" và cựu thủ tướng đang được điều trị bằng kháng sinh, các bác sĩ đang theo dõi sát sao tình trạng của ông.Ông Lý nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa Singapore hôm 5/2 do bị viêm phổi nặng. Lý Quang Diệu trở thành thủ tướng đầu tiên của Singapore năm 1959. Trong 31 năm đảm nhận vị trí lãnh đạo, ông đã xây dựng Singapore trở thành một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới. Ông rút khỏi nội các Singapore vào năm 2011, sau khi đảng Nhân dân cầm quyền nhận được kết quả thấp nhất trong một cuộc tổng tuyển cử kể từ ngày Singapore giành độc lập.Khánh Lynh