Xả súng trong nhà hàng ở Thụy Điển, hai người chếtHai người đàn ông có vũ trang hôm qua xông vào một nhà hàng ở Thụy Điển rồi xả súng làm ít nhất hai người thiệt mạng.Vụ xả súng xảy ra cuối ngày hôm qua tại nhà hàng Var Krog och Bar (Quán rượu và quán trọ của chúng ta) ở khu ngoại ô Biskopsgarden của Goteborg, thành phố lớn thứ hai tại Thụy Điển. Nơi này từng xuất hiện bạo lực theo băng đảng,  AP  dẫn lời Ulla Brehm, phát ngôn viên cảnh sát Thụy Điển, nói.Cảnh sát chưa có thông tin về bất kỳ nghi phạm nào và có khả năng chúng đã sử dụng một vũ khí tự động.  Theo bà Brehm, hiện còn quá sớm để suy đoán động cơ nhưng có dấu hiệu cho thấy vụ xả súng liên quan tới các băng đảng."Không có dấu hiệu của chủ nghĩa khủng bố", Brehm nói, đồng thời cho biết có ít nhất hai người thiệt mạng và nhiều người phải nhập viện.Một nhân chứng kể lại rằng có hai người đàn ông xông vào nhà hàng rồi dùng vũ khí tự động, có thể là súng  Kalashnikov, tấn công. "Tôi không kịp nghĩ xem chuyện gì đang xảy ra. Sau đó tôi thấy bạn mình bị chảy máu. Tôi cố gắng hết sức để cầm máu bằng tay", đài truyền hình Thụy Điển  SVT  dẫn lời nhân chứng giấu tên trên nói.Cảnh sát đã phong tỏa khu vực và mở một cuộc điều tra giết người.Như Tâm