Trung Quốc phá đường dây chính trị gia nuôi hổ quýTrung Quốc phát hiện ba chính trị gia địa phương lén nuôi ít nhất 11 con hổ Siberia quý hiếm sau khi một con mất mạng vì nhảy lầu.Tháng trước, một con hổ 7 tháng tuổi đã chết sau khi nhảy từ tầng 11 của một tòa chung cư ở Bình Độ, thành phố Thanh Đào, tỉnh Sơn Đông, vì sợ tiếng pháo hoa mừng năm mới. Quá trình điều tra xác định ông Yang Wenzheng là người đang nuôi con vật này, kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc  CCTV  dẫn lời các quan chức cho biết.Yang cùng Zhang Fucai nhận hai con hổ từ Cui Jingguang. Cả ba người cùng là  thành viên Hội đồng Nhân dân thành phố Thanh Đảo . Cui có 8 con hổ nhưng không đủ khả năng nuôi do số tiền chi cho chúng mỗi ngày lên khoảng 1.600 nhân dân tệ (260 USD).Họ còn nuôi ít nhất ba hổ con nhưng chúng đã chết, kênh truyền hình cho biết thêm.Cả ba quan chức đều đã từ chức và mỗi người bị phạt 3.000 nhân dân tệ (hơn 480 USD) do gây "ảnh hưởng xấu" từ việc nuôi hổ không phép nhưng không bị truy tố. Những con hổ còn lại được chuyển tới một vườn thú địa phương.Thịt và xương hổ được cho là có công dụng chữa bệnh theo y học cổ truyền Trung Quốc. Việc nuôi hổ Siberia có thể sinh lời với mức giá lên đến 1 triệu nhân dân tệ (160.000 USD) một con trên thị trường chợ đen,  China Daily  ước tính.Như Tâm