Trực thăng 'Thợ săn Đêm' Mi-28N - hỏa lực chính của Nga"Thợ săn Đêm" Mi-28N được thiết kế để thực hiện tìm diệt xe tăng, phương tiện bọc thép và không bọc thép cũng như binh sĩ phe địch, có thể hoạt động cả ngày lẫn đêm, trong các điều kiện thời tiết bất lợi.Trực thăng Mi-28N "Thợ săn Đêm" đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế mới nhất đối với trực thăng tấn công chiến đấu và do Công ty cổ phần Rostvertol chế tạo. Mi-28NE là tên gọi phiên bản dành cho xuất khẩu, website nhà sản xuất trực thăng  Russian Нelicopters  cho biết.Theo trang tin  Russia Beyond The Headlines (RBTH) , chiếc Mi-28N đầu tiên được đưa vào Không quân Nga hồi đầu năm 2008 và chuyển tới Trung tâm Huấn luyện Chiến đấu và Đào tạo Quân nhân trên không ở Torzhok để thử nghiệm. Ngày 15/10/2009, tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev chính thức phê chuẩn biên chế "Thợ săn Đêm" cho lực lượng không quân.Mi-28N hiện là trực thăng tấn công chính của Không quân Nga. Tổ bay Mi-28N gồm hai người. Trực thăng này có tốc độ tối đa khi bay ngang là 324 km/h, phạm vi hoạt động hơn 1.100 km, trọng lượng cất cánh tối đa hơn 11.500 kg và trần bay khoảng 5.700 m.So với AH-64 Apache, loại trực thăng tấn công cơ bản của Không quân Mỹ từ giữa những năm 1980, Mi-28N có tốc độ tối đa lớn hơn khoảng 100 km/h nhưng phạm vi hoạt động hẹp hơn 800 km và trọng lượng cất cánh tối đa hơn khoảng 2.000 kg."Một sự khác biệt so với phiên bản Mỹ đó là, dựa trên kinh nghiệm chiến đấu của chúng tôi, bao gồm ở Afghanistan, chúng tôi đáp ứng nghiêm ngặt yêu cầu sinh tồn trong chiến đấu", Alexei Samusenko, thiết kế trưởng tại Công ty cổ phần Trực thăng Moscow Mil, đơn vị thiết kế Mi-28N, nói.Theo Samusenko, loại trực thăng này có hệ thống bảo vệ hiệu quả, chủ động lẫn bị động, chống chịu được nhiều loại vũ khí, từ loại cầm tay đến tên lửa, thậm chí là tên lửa tầm nhiệt dẫn đường. Trên thực tế, trực thăng chiến đấu này có thể thích ứng với loại chiến tranh mà kẻ thù đều ở phía dưới và xung quanh.Buồng lái "Thợ săn Đêm" được bọc thép, giúp phi công có thể sống sót nếu gặp sự cố. Lớp giáp hạng nặng cũng là một trong những yếu tố quan trọng của Mi-28N, cho phép nó cạnh tranh ở cả trong và ngoài nước."Một khác biệt quan trọng so với Apache là Mi-28N được bọc giáp gần như hoàn toàn. Phi công cùng người điều khiển được bảo vệ, các cửa sổ, thiết bị chính của trực thăng cũng được bảo vệ. Cánh quạt có thể chịu hỏa lực từ súng cỡ nòng 30 mm", Đại tá Igor Butenko, phó giám đốc Trung tâm Huấn luyện Chiến đấu và Đào tạo Quân nhân trên không của, nói.Mi-28N được thiết kế để hỗ trợ hỏa lực cho bộ binh, là phương án chống tăng dự phòng, bay đồng hành và yểm trợ cho các đơn vị chuyên không kích. Trực thăng này còn có thể chiến đấu các lực lượng tấn công trên không, những mục tiêu chậm và bay thấp của địch."Thợ săn Đêm" được trang bị một pháo cố định cỡ nòng 30 mm, hai pháo treo Gsh-23, tên lửa điều khiển, tên lửa không kiểm soát và một số loại bom.Mục tiêu chính của "Thợ săn Đêm" thường là xe tăng, pháo tự hành, các đơn vị phòng không, xe bộ binh bọc thép, vũ khí riêng lẻ (bệ phóng), trận địa khẩu đội pháo hạt nhân, thiết bị quân sự hạng nhẹ. Mi-28N có thể bay và điều hướng trong cả thời tiết thuận lợi cũng như bất lợi tầm thấp và rất thấp, ngắm bắn mục tiêu nhận dạng bằng mắt cũng như phương thức kỹ thuật.Russian Нelicopters đang tham gia cải tiến các khả năng bay lượn của Mi-28N. Một phiên bản "Thợ săn Đêm" đặc biệt đã được phát triển để đào tạo phi công nhưng vẫn giữ nguyên toàn bộ khả năng tấn công của trực thăng này.Như Tâm  (Video:  Russian Helicopters )