Nga phát triển máy bay điều quân thần tốc khắp thế giớiĐội phi cơ vận tải hạng nặng của Nga trong tương lai có thể di chuyển một đơn vị chiến thuật gồm 400 xe tăng Armata cùng đạn dược với tốc độ siêu thanh tới mọi nơi trên thế giới.Máy bay vận tải PAK TA sẽ bay với tốc độ lên đến 2.000 km/h và có trọng tải khoảng 200 tấn,  RT  dẫn thông tin kỹ thuật trong thiết kế mới của Ủy ban Công nghiệp - Quốc phòng Nga ở Moscow cho biết. Loại phi cơ này còn có tầm hoạt động ít nhất là 7.000 km.Chương trình PAK TA bao gồm chế tạo 80 phi cơ vận tải cho đến năm 2024. Điều này đồng nghĩa với việc Bộ Tư lệnh Trung ương Nga có thể điều động một đội quân bọc thép sẵn sàng chiến đấu tới bất kỳ nơi nào trên thế giới trong vòng 10 năm tới, một nguồn tin quân đội từng tham gia họp kín cho biết.Một nhiệm vụ chính của PAK TA là vận chuyển xe tăng tên lửa hạng nặng cùng khí tài quân sự tương tự, như hệ thống vũ khí pháo tự hành tăng cường, phức hợp tên lửa phòng không, hệ thống phóng tên lửa đa nòng, phương tiện mang tên lửa chiến thuật và phương tiện chặn tên lửa chống tăng.PAK TA sẽ có nhiều cấp độ bao gồm tự động đưa hàng lên khoang và khả năng thả khí tài cùng quân nhân xuống mọi địa hình. Một phi đội gồm vài chục chuyên cơ PAK TA có thể chở 400 xe tăng hạng nặng Armata hoặc 900 phương tiện bọc thép hạng nhẹ như pháo chống tăng tự hành đổ bộ từ trên không Sprut-SD."Với sự phát triển mạng lưới căn cứ quân sự ở Trung Đông, Mỹ Latin và Đông Nam Á, dự kiến hoàn tất trong cùng giai đoạn (vào năm 2024), Nga rõ ràng đang chuẩn bị cho một cuộc đối đầu quân sự quy mô lớn xuyên lục địa", trang  Expert Online  nhận định.Một nguồn tin giấu tên tham gia buổi họp kín của Ủy ban Công nghiệp - Quốc phòng Nga nói ông "bị sốc" trước yêu cầu của quân đội. Theo đó, dự án PAK TA đã được triển khai trong nhiều năm qua và sẽ thay thế dần các phi cơ vận tải hiện tại. Tuy nhiên thông báo về sứ mệnh toàn cầu trước đó chưa từng được nhắc đến."Đây là lần đầu tiên chúng tôi có mục tiêu tạo ra khả năng đưa một đội quân tới bất kỳ nơi nào họ muốn trên hành tinh này", nguồn tin nói. Người này giải thích rằng họ phải đưa lực lượng đặc nhiệm, với quy mô bằng số binh sĩ thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Mỹ từng ở Iraq, tới bất kỳ lục địa nào trong vòng vài giờ.Dự án PAK TA ban đầu định chế tạo phi cơ vận tải với tốc độ 900 km/h và phạm vi hoạt động 4.500 km. Chương trình còn bao gồm chế tạo máy bay vận tải thân rộng với tải trọng từ 80 đến 200 tấn, thay thế toàn bộ các phi cơ Ilyushin và Antonov đang sử dụng.Loại máy bay duy nhất có tải trọng tương đương là Antonov An-225 Mriya, tối đa 250 tấn, nhưng đây là mẫu do Liên Xô chế tạo với mục đích chuyên chở tàu con thoi Buran.Mẫu phi cơ vận tải quân sự tương lai được cho là do Tổ hợp Hàng không Ilyushin phát triển. Một số chuyên gia cho biết công ty này có thể dựa trên mẫu thiết kế trong dự án phi cơ vận tải Il-106, trọng tải 80 tấn, từng được chính phủ bỏ thầu vào những năm cuối thập niên 1980 nhưng bị bỏ dở do Liên Xô tan rã.Như Tâm  (Video:  Vimeo )