Triều Tiên dọa phóng tên lửa hạt nhân bất cứ lúc nàoTriều Tiên tuyên bố nước này có khả năng kích hoạt vũ khí hạt nhân và sẵn sàng sử dụng tên lửa hạt nhân để trả đũa nếu bị tấn công."Không phải chỉ Mỹ mới có độc quyền tấn công bằng vũ khí hạt nhân",  Sky News  dẫn lời Đại sứ Triều Tiên ở Anh Huyn Hak-bong hôm qua cho biết. Khi được hỏi điều này liệu có đồng nghĩa với việc Bình Nhưỡng hiện đã đủ khả năng phóng một tên lửa hạt nhân, ông Huyn trả lời "bất cứ lúc nào, bất cứ khi nào, đúng vậy"."Nếu Mỹ tấn công chúng tôi, chúng tôi sẽ tấn công lại. Chúng tôi sẵn sàng cho chiến tranh thông thường để đối phó với chiến tranh thông thường, chúng tôi sẵn sàng cho chiến tranh hạt nhân để đối phó với chiến tranh hạt nhân. Chúng tôi không muốn chiến tranh, nhưng chúng tôi cũng không sợ chiến tranh", ông Hyun nói.Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su-yong hôm 3/3 cảnh báo Bình Nhưỡng có khả năng đối phó với "mối đe dọa hạt nhân ngày càng tăng" của Mỹ bằng đòn tấn công phủ đầu nếu cần thiết. Ông lên án các cuộc tập trận quân sự chung giữa Washington và Seoul là khiêu khích.Mỹ tuyên bố đặc biệt quan ngại về hoạt động hạt nhân của Triều Tiên, động thái vi phạm các thỏa thuận quốc tế.Triều Tiên đã thực hiện ba lần thử hạt nhân, lần gần nhất là vào tháng 2/2013. Chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc hồi tháng 10 nói ông tin Bình Nhưỡng đạt được khả năng chế tạo đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửa đạn đạo dù chưa có bằng chứng xác thực.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận "về vấn đề tình báo" khi được hỏi Triều Tiên có thể phóng tên lửa hạt nhân hay chưa nhưng khẳng định Mỹ "chuẩn bị đầy đủ để đối phó, bảo vệ và đáp trả mối đe dọa từ Bình Nhưỡng".Như Tâm