Sức khỏe cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu tiếp tục xấu điVăn phòng thủ tướng Singapore thông báo tình trạng sức khỏe của cựu lãnh đạo Lý Quang Diệu tiếp tục chuyển biến xấu."Sức khỏe của ông Lý Quang Diệu trở nên tồi tệ",  Reuters  trích dẫn một tuyên bố từ văn phòng thủ tướng Singapore hôm qua cho biết, một ngày sau khi chính phủ thông báo ông Lý vẫn ốm nặng.  Ông Lý Quang Diệu nhập viện vì viêm phổi kể từ ngày 5/2. Ông bước sang tuổi 91 hồi tháng 9 năm ngoái.Người dân Singapore đặt hoa, thiệp và các quà tặng khác tại trước Bệnh viện đa khoa Singapore để cầu nguyện cho ông Lý.  Brenda Chua Jock Suan, một phụ nữ đã nghỉ hưu 63 tuổi, đến thăm bệnh viện mỗi ngày để cầu nguyện cho ông Lý.  "Tôi làm điều này vì tôi không muốn ông ấy phải chịu đau đớn", bà Chua xúc động nói. "Tôi không mua hoa hay thiệp, tôi chỉ hy vọng những lời cầu nguyện của tôi sẽ làm cho mọi việc dễ dàng hơn với ông ấy".Ông Lý là thủ tướng đầu tiên của Singapore và là một trong những chính khách danh tiếng nhất trong lịch sử châu Á hiện đại. Ông được ghi nhận là người có công cải cách Singapore từ một thuộc địa nhỏ của Anh thành một cường quốc tài chính với thu nhập bình quân đầu người vào hàng bậc nhất trên thế giới.Mặc dù ông Lý đã rút khỏi chính trường, truyền thông vẫn theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của ông vì cựu thủ tướng vẫn được xem là người có ảnh hưởng lớn với chính phủ hiện tại. Con trai ông, Lý Hiển Long, giữ chức thủ tướng Singapore từ năm 2004.Phương Vũ