Đánh bom đền thờ, dinh tổng thống ở Yemen, hơn 100 người chếtHai vụ đánh bom liều chết hôm nay nhằm vào các nhà thờ Hồi giáo ở thủ đô Sanaa làm ít nhất 126 người chết, trong khi các máy bay không rõ nguồn gốc thả bom xuống khu vực có dinh thự tổng thống Yemen. Bốn kẻ đánh bom đã tấn công đền thờ Badr ở phía nam thủ đô Sanaa, và nhà thờ al-Hashoosh ở phía bắc thủ đô, khi các tín đồ đang làm lễ cầu nguyện vào ngày thứ sáu. Tại đền thờ Badr, một kẻ đánh bom đã xông vào kích hoạt khối thuốc nổ trong khi kẻ thứ hai cho nổ bom gần cổng chính.Tại nhà thờ al-Hashoosh, một kẻ đã cho kích nổ gần cổng và một kẻ cũng chạy vào bên trong để tấn công liều chết.Theo  BBC , ít nhất 126 người thiệt mạng, trong khi khoảng 300 người bị thương trong hai vụ tấn công.Trong một diễn biến khác, các chiến đấu cơ không rõ nguồn gốc đã thả bom xuống khu vực dinh thự của tổng thống ở thành phố Aden, miền nam nước này, khiến ông phải sơ tán."Tổng thống Hadi vừa được sơ tán đến nơi an toàn, nhưng ông chưa rời đất nước",  AFP  dẫn lời trợ lý của tổng thống Yemen nói, khi một phi cơ bay qua tư dinh lần thứ hai.Quan chức cho biết Tổng thống Yemen  Abd-Rabbu Mansour Had buộc phải rời khỏi điện sau khi hai máy bay chiến đấu tấn công nơi ở của ông tại Aden.  Máy bay thả một quả bom hoặc đã phóng tên lửa vào toà nhà tại quận  al-Maasheeq, thành phố cảng phía nam, nơi ông Hadi sống, quan chức này nói thêm.Các cư dân cho hay những khẩu súng cao xạ nã đạn vào các máy bay, và khói bốc lên tại khu vực.  Một nguồn tin an ninh Yemen nói tình hình tại dinh tổng thống "đã nằm trong tầm kiểm soát và không có gì phải lo".Diễn biến cho thấy cuộc bạo loạn vũ trang kéo dài nhiều tháng  đang leo thang nhanh chóng  ở Yemen.Cuộc tấn công dinh tổng thống diễn ra sau những cuộc đụng độ quyết liệt tại sân bay quốc tế Aden giữa lực lượng thân Tổng thống Hadi và một vị chỉ huy phản bội, ủng hộ quân nổi dậy Houthi theo dòng Shiite. Ít nhất 13 người chết và 13 người bị thương trong vụ đụng độ này, các nguồn tin an ninh cho hay.Trọng Giáp