Nhà 14 tầng đổ nghiêng chờ sập ở Ai CậpMột tòa nhà 14 tầng ở thành phố Alexandria, Ai Cập, đổ nghiêng vào tòa nhà gần đó buộc nhà chức trách phải sơ tán cư dân trong khu vực.Tòa nhà 14 tầng ở quận Azarita, thành phố Alexandria, bắt đầu đổ nghiêng và dựa vào một tòa nhà gần đó vào sáng sớm 1/6, theo  Ahram Online . Nhà chức trách đã sơ tán cư dân sống trong cả hai tòa nhà.Thống đốc Alexandria Mohamed Sultan cho biết họ lập ủy ban gồm các kỹ sư, lực lượng vũ trang và công ty xây dựng để ứng phó và bàn cách tốt nhất phá bỏ tòa nhà.Theo Sultan, các hộ dân sơ tán được chính quyền cung cấp nhà ở khẩn cấp cùng các dịch vụ thiết yếu. Ông khẳng định các bên liên quan đến vụ việc sẽ bị truy tố.Một nguồn tin an ninh nói tòa nhà được xây năm 2002 và có lệnh phá dỡ năm 2004. Tuy nhiên, các cư dân vẫn chọn ở lại bất chấp rủi ro .Các vụ sập nhà xảy ra khá phổ biến ở Ai Cập, chủ yếu do vi phạm thiết kế, mở rộng trái phép và thiếu giám sát trong thi công.Như Tâm