Tay súng thứ ba trong vụ xả súng ở Tunisia đang lẩn trốnTay súng thứ ba trực tiếp tham gia cuộc tấn công giết chết 23 người ở bảo tàng tại Tunisia đang chạy trốn sau khi hai tòng phạm bị tiêu diệt."Chắc chắn có ba kẻ tấn công. Một tên đang chạy trốn và hắn ta sẽ không đi được xa",  BBC  dẫn lời Tổng thống Tunisia Beji Caid Essebsi hôm nay tuyên bố.Trước đó, cảnh sát đã bắt giữ nhiều nghi phạm có dính líu đến vụ việc nhưng chỉ có hai tay súng được cho là đã trực tiếp tấn công du khách ở bảo tàng.  Tuyên bố của ông Essebsi được đưa ra sau khi Bộ Nội vụ Tunisia công bố đoạn video cho thấy  các kẻ tấn công đi qua sảnh  bảo tàng Bardo trước khi xả súng.Ông Essebsi cho biết rõ ràng có ba kẻ tấn công, vì họ đã "xác định và ghi hình người này trên camera giám sát".  Ông nói thêm rằng  Tunisia  sẽ xây dựng một điểm tưởng niệm để bày tỏ lòng tiếc thương với các nạn nhân.Các tay súng hôm 18/3 nã đạn vào khách du lịch khi họ bước ra khỏi một chiếc xe buýt và sau đó đuổi theo, xả súng giết chết 23 người trong bảo tàng Bardo. Hai kẻ tấn công được xác định là Yassine Laabidi và Hatem Khachnaoui bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng với lực lượng an ninh của tòa nhà. Ít nhất một tên đã đeo dây đai chứa thuốc nổ.Các tay súng tiến vào xả súng ở bảo tàng BardoPhương Vũ  (Video:  Reuters )