Video quay cảnh tay súng tiến vào thảm sát ở bảo tàng TunisiaTunisia công bố đoạn video quay bằng camera an ninh, cho thấy các tay súng đi vào bảo tàng Bardo, trước khi xả súng giết chết 23 người hôm 18/3.Theo  Telegraph , video được đăng hôm qua trên trang Facebook của Bộ Nội vụ Tunisia cho thấy hai người đàn ông mang theo súng trường và túi đựng đồ  đi qua sảnh bảo tàng Bardo.Tại một thời điểm, họ chạm mặt một người đàn ông đeo ba lô, dường như là một du khách, ở chân cầu thang rồi hai bên đi theo hai hướng ngược nhau. Hiện chưa có lời giải thích người đàn ông thứ ba là ai.Một trong những kẻ tấn công đội mũ bóng chày và áo khoác, trong khi người kia mặc áo trùm đầu đỏ và quần thể thao.   Đoạn video còn có hình ảnh các tay súng bị tiêu diệt, trong đó, một bức ảnh cho thấy có ít nhất một tên đeo thắt lưng chứa thuốc nổ.Giới chức đã bắt giữ hơn 20 kẻ tình nghi, trong đó có 10 người được cho là dính líu trực tiếp vào cuộc tấn công Bardo, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Tunisia Mohamed Ali Arouri nói. Chính quyền cho biết hai tay súng bị tiêu diệt từng tham gia trại jihad tại Libya.Các tay súng hôm 18/3 nã đạn vào khách du lịch khi họ bước ra khỏi một chiếc xe buýt và sau đó đuổi theo họ vào trong bảo tàng. Các du khách người Nhật, Tây Ban Nha, Colombia, Australia, Bỉ, Anh, Pháp, Ba Lan, Italy, và ba người Tunisia thiệt mạng trong vụ tấn công. IS hôm 19/3 tung đoạn ghi âm nhận trách nhiệm về vụ việc này.  Lực lượng an ninh đã tiêu diệt 2 tay súng nhưng đang tiếp tục truy lùng những kẻ tòng phạm.Phương Vũ  (Video:  Reuters )