Xe quân sự Mỹ diễu hành ngay trước 'cửa nhà' NgaMột đoàn xe thiết giáp Mỹ phô diễn lực lượng khi rầm rộ hành quân qua các nước đồng minh Đông Âu nằm gần biên giới Nga.Một đoàn xe quân sự Mỹ, chủ yếu là xe thiết giáp IAV Stryker đi qua Estonia, Lithuania, Ba Lan, Latvia, Cộng hòa Czech sang Đức, thể hiện tinh thần đoàn kết với các đồng minh Đông Âu nằm gần Nga nhất.Hoạt động Dragoon Ride bắt đầu hôm qua tại Ba Lan, Lithuania và Estonia. Trung đoàn Kỵ binh 2 của Mỹ sẽ hành quân khoảng hơn 1700 km đến Vilseck, Đức ngày 1/4.  "Mục đích là để đảm bảo với những đồng minh nằm gần 'gấu Nga' nhất rằng chúng tôi đang ở đây",  RT  dẫn lời Trung tướng Ben Hodges, chỉ huy của quân đội Mỹ tại châu Âu cho biết trước khi chuyển quân.Xe Stryker của Mỹ thường được vận chuyển bằng đường sắt, nhưng quyết định để đoàn xe hành quân rầm rộ trên bộ đến Đức được xem là nhằm chứng minh sự hiện diện của lực lượng Mỹ và NATO tại khu vực."Mọi người đã nghe tổng thống của chúng tôi nói rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ bảo vệ các đồng minh Lithuania, Latvia, Estonia và Ba Lan", Hodges nói. Động thái có sự phối hợp của 6 chính phủ châu Âu, các bên giúp hộ tống hơn 120 thiết bị Mỹ đi qua lãnh thổ.Quân đội Mỹ cũng bắt đầu thử nghiệm triển khai nhanh bệ phóng tên lửa Patriot tại Sochaczew, gần Warsaw trong cuộc tập trận kéo dài một tuần. Lực lượng Mỹ tham gia gồm khoảng 100 lính và 30 xe. Đại sứ Mỹ tại Ba Lan, Stephen Mull nhấn mạnh Washington luôn sẵn sàng "bảo vệ và đứng bên Ba Lan khi cần thiết".Trong khi đó, Nga vừa kết thúc đợt diễn tập quân sự trên toàn quốc, với hơn 80.000 lính đặt trong tình trạng cảnh giác cao khi tập trận tại biển Baltic, Biển Đen, Bắc Cực và Viễn Đông. Hoạt động quân sự này có sự tham gia của 10.000 xe, 65 tàu chiến, 16 tàu hỗ trợ, 15 tàu ngầm, 200 chiến đấu cơ và trực thăng.Phương Vũ  (Video:  Ruptly TV )