Nhật Bản phạt thuyền trưởng Trung Quốc 25.000 USD vì trộm san hôTòa án Nhật Bản phạt một thuyền trưởng Trung Quốc 25.000 USD và án tù treo vì khai thác trái phép san hô trong vùng lãnh hải của Tokyo.Tòa án quận Kagoshima ở tây nam Nhật Bản hôm nay tuyên phạt  ba triệu yen (25.000 USD) và  18 tháng tù treo đối với thuyền trưởng 34 tuổi, đến từ tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, sau khi người này bị bắt vì trộm san hô hồi tháng 10/2014.Theo  AFP , thẩm phán Naoyuki Yamada nhấn mạnh khai thác bất hợp pháp san hô là vô cùng nghiêm trọng vì hành vi này phá hủy tài nguyên quý giá, phải mất thời gian dài mới khôi phục được.  San hô đỏ có giá trị lớn tại Trung Quốc vì được dùng làm trang sức.Đây là phán quyết đầu tiên được đưa ra kể từ khi tuần duyên Nhật Bản cảnh báo hồi năm ngoái rằng số lượng tàu cá Trung Quốc khai thác san hô đỏ tăng mạnh tại vùng biển ngoài khơi Ogasawara, còn có tên gọi là quần đảo Bonin ở Thái Bình Dương.Số lượng tàu cá Trung Quốc hoạt động trong khu vực tăng lên hơn 200 tàu vào tháng 10/2014, một phát ngôn viên của tuần duyên Nhật Bản nói. Tuy nhiên, ông cho biết con số này đã giảm sau khi Nhật Bản tăng án phạt đối với hành vi khai thác trái phép trong vùng biển nước này.Giới chức Nhật Bản tháng trước thông báo họ đã buộc tội đánh bắt trái phép san hô đối với thủy thủ đoàn của 16 tàu Trung Quốc trong năm 2014.  Hình phạt tối đa cho tội danh này  kể từ tháng 11/2014  tăng gấp 3 lần, lên đến 30 triệu yen (250.000 USD).Tuần duyên Nhật Bản thường xua đuổi ngư dân Trung Quốc trộm san hô trong khu vực. Các vụ việc như vậy ít khi gây bất đồng lớn giữa Tokyo và Bắc Kinh, mặc dù hai bên vẫn căng thẳng vì tranh chấp lãnh thổ liên quan tới quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc hồi tháng 10/2014 bắn chết một thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép tại biển Hoàng Hải, gây ra phản ứng giận dữ từ phía Bắc Kinh.Phương Vũ