Kẻ tấn công cầm dao ở sân bay Mỹ bị cảnh sát bắn chếtNgười đàn ông bị bệnh tâm thần mang dao, bom xăng và bom khói, tấn công cảnh sát tại một sân bay ở New Orleans đã chết sau khi bị cảnh sát bắn.Kẻ tấn công Richard White, 63 tuổi, hôm qua qua đời tại một bệnh viện sau khi bị cảnh sát bắn ba phát. Người này hôm 20/3 xông vào một trạm kiểm soát an ninh của sân bay quốc tế Louis Armstrong tại New Orleans và cố gắng tấn công nhân viên của Cục An ninh Giao thông Mỹ (TSA).Báo cáo ban đầu cho biết White làm bị thương một trong những đặc vụ TSA, nhưng cảnh sát sau đó tuyên bố nhân viên bị thương thực chất bị trúng một viên đạn lạc khi cảnh sát nổ súng vào kẻ tấn công."Cô ấy bị kẻ tấn công cầm dao rựa đuổi theo. Cảnh sát phải nổ súng khi hắn sắp tóm được cô ấy",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Jefferson, Newell Normand, nói với các phóng viên.Khi tiến hành vụ tấn công, White cầm theo một chiếc túi chứa 6 chai bom xăng. Cảnh sát khám xét xe của White đậu gần sân bay và phát hiện bom khói cùng một số bình kim loại, trong đó có bình oxy.Norman cho biết động cơ của vụ tấn công vẫn còn là điều bí ẩn, mặc dù cuộc trò chuyện với gia đình White tiết lộ ông ta "mắc bệnh tâm thần".  White làm nghề lái taxi và mới nhận được giấy phép tài xế. Ông này có "rất ít hoặc không hề có tiền án tiền sự" trước đó, Norman nói thêm.Phương Vũ