Thợ lặn giăng cờ Trung Quốc ở xác tàu chiến Nhật dưới đáy biểnMột lá cờ Trung Quốc được các thợ lặn không rõ danh tính giăng trước xác tàu chiến Nhật Bản dưới đáy Thái Bình Dương, làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước. Theo  SCMP , lá cờ được các thợ lặn phát hiện hôm 21/3, ở lan can của Iro, con tàu chở dầu của Hải quân Đế quốc Nhật Bản bị chìm vào năm 1944 ở quốc đảo Palau.Theo các nhà điều hành hoạt động lặn ở địa phương, xác tàu là một trong những điểm tham quan được nhiều người ưa thích nhất vì chỉ cách bến cảng chính 15 phút đi thuyền. Tuy nhiên, những người lặn biển được cảnh báo không chạm vào xác tàu vì nó vẫn còn lưu trữ một số vũ khí chưa phát nổ.Iro bị trúng ngư lôi của tàu ngầm Mỹ USS Tunny khi đang đi từ  Philippines đến Palau và được neo tại đảo  Urukthapel. Ngày 31/3/1944, Iro và tàu chị em là Sata tiếp tục bị trúng bom Mỹ và chìm ngay tại chỗ.Iro hiện đứng thẳng trên đáy biển, cao 40 m, với một khẩu súng lớn vẫn còn chĩa lên ở phía trên tàu.Hiromichi Moteki, một giáo viên nghỉ hưu và hiện là tổng thư ký của một hiệp hội lịch sử cánh hữu Nhật Bản, chỉ trích việc giăng cờ Trung Quốc trước con tàu là hành động "khiêu khích và thiếu suy nghĩ". Tuy nhiên, ông không ngạc nhiên về điều này."Tất nhiên tôi rất tức giận nhưng tôi hoàn toàn không ngạc nhiên",  Moteki nói. "Người Trung Quốc nghĩ họ có thể làm bất cứ điều gì và điều này cũng không ngoại lệ. Họ liên tục thực hiện những hành động khiêu khích nhưng tôi hy vọng rằng lá cờ đã được gỡ bỏ".Danh tính của những thợ lặn giăng lá cờ ở Iro hiện chưa rõ. T rong khi một số ý kiến ca ngợi đây là "hành động yêu nước", nó cũng vấp phải sự  chỉ trích gay gắt từ n hiều  người dùng Internet Trung Quốc ."Thể hiện cái gọi là lòng tự hào dân tộc của họ bằng cách đến một danh thắng và phá hoại hình ảnh Trung Quốc, tôi chỉ có thể nói rằng họ là những đồng hương thua cuộc của chúng ta", một người viết trên Weibo.Hành động nhạy cảm trên được cho là có tính toán.  Các quan chức từ Bộ Y tế và Phúc lợi Nhật Bản gần đây đến Palau để xúc tiến một cuộc tìm kiếm mới hài cốt binh lính Nhật thiệt mạng trên đảo  Peleliu.Trước đó, hàng trăm bộ hài cốt đã được tìm thấy. Nhiều bộ bị chôn vùi trong các hang động sau khi binh sĩ bị quân đội Mỹ chôn sống bằng xe ủi đất.  Khoảng 2.600 quân nhân vẫn được xếp vào diện mất tích.Giữa tháng sau, nhà vua và hoàng hậu Nhật Bản cũng dự kiến có chuyến thăm cấp nhà nước đến Palau nhân kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II. Họ sẽ đến viếng các đài tưởng niệm binh sĩ của hai nước thiệt mạng trên quốc đảo.Anh Ngọc