Nga nói lệnh trừng phạt của Mỹ 'chỉ tạo ra sự hối tiếc'Điện Kremlin cho rằng Mỹ trừng phạt hàng loạt tổ chức, trong đó có hai công ty Nga, liên quan đến chương trình vũ khí Triều Tiên "chỉ tạo ra sự hối tiếc".Mỹ ngày 1/6 áp đặt các lệnh trừng phạt mới với một số tổ chức, quan chức Triều Tiên và hai công ty Nga vì "có liên quan đến chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng".Các biện pháp "là yếu tố tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương",  RIA Novosti  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay nói. Các biện pháp "tiếp tục con đường trước đó. Điều này chỉ tạo ra sự hối tiếc".Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cũng lên án lệnh trừng phạt, cho biết chúng "thể hiện sự thiếu khả năng nhìn mọi thứ bao quát hơn". Ông cảnh báo Nga đang chuẩn bị biện pháp đáp trả.Danh sách trừng phạt mới của Mỹ gồm ba cá nhân và 9 công ty, tổ chức. Trong số này có hai công ty Nga là Ardis-Bearings LLC, cùng giám đốc Igor Aleksandrovich Michurin, và Independent Petroleum.Ardis-Bearings LLC bị trừng phạt vì có giao dịch với Tập đoàn Thương mại Tangun của Triều Tiên. Tangun bị Mỹ trừng phạt từ năm 2009. Mỹ cho rằng Independent Petroleum có hợp đồng bán dầu cho Triều Tiên và "có thể" giúp Bình Nhưỡng "lách" lệnh trừng phạt.Như Tâm