Lầu Năm Góc cảnh báo 100 binh sĩ Mỹ bị IS dọa giếtMỹ đang thông báo cho 100 binh sĩ nằm trong danh sách bị các phiến quân có quan hệ với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) dọa giết, nhưng bác bỏ nghi ngờ về việc dữ liệu mật bị rò rỉ.Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter hôm qua khẳng định Lầu Năm Góc "rất coi trọng sự an toàn của người dân" và việc đăng tải danh sách các binh sĩ lên mạng xã hội để đe dọa là một hành vi "thấp hèn", khiến Mỹ càng quyết tâm tiêu diệt IS.Ông Carter bác bỏ thông tin cho rằng nhóm phiến quân tự xưng là bộ phận tấn công mạng của IS đã đánh cắp được thông tin mật bằng cách thâm nhập các máy chủ, dữ liệu và email của quân đội. 100 binh sĩ bị đưa vào danh sách trên kèm địa chỉ và ảnh cá nhân."Thông tin mà IS đăng tải là thông tin được lấy từ các trang mạng xã hội và công khai. Nó không bị đánh cắp từ bất kỳ trang web hay cơ sở dữ liệu mật nào của Bộ Quốc phòng",  Reuters  dẫn lời ông cho hay.Chỉ huy hải quân William Urban, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết lục quân, hải quân, không quân và thủy quân lục chiến đã bắt đầu thông báo cho 100 binh sĩ có tên trong danh sách trên."An toàn của các quân nhân chúng tôi luôn là mối quan tâm hàng đầu. Chúng tôi đều cẩn trọng trước mọi lời đe dọa đối với các quân nhân", ông Urban nói.  Ông cho biết thêm rằng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang đánh giá độ tin cậy của lời đe dọa trên.Lầu Năm Góc không công khai danh tính hay nơi đóng quân của bất kỳ binh sĩ nào trong danh sách.  New York Times  dẫn lời các quan chức cho hay những cái tên được phiến quân lấy từ các bài báo về chiến dịch không kích IS.Anh Ngọc