Putin sa thải hai quan chức cấp caoNga hôm qua sa thải hai quan chức cấp cao phụ trách nội chính và hợp tác quốc tế.Theo  RFE , trong sắc lệnh hôm 23/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin sa thải ông  Oleg Morozov, người đứng đầu Vụ chính sách đối nội của tổng thống và  Sergei Bolkhovitin, người đứng đầu Vụ hợp tác quốc tế. Sắc lệnh không nói rõ nguyên nhân của động thái này.Theo  Reuters , phát ngôn viên của ông Putin, Dmitry Peskov cho biết Oleg Morozov, 61 tuổi, rời vị trí vì lý do gia đình nhưng không nói rõ nguyên nhân ra đi của ông  Sergei Bolkhovitin. Bộ phận ông  Bolkhovitin  phụ trách chịu trách nhiệm về hoạt động hợp tác công nghệ, kỹ thuật với nước ngoài.Tatyana Voronova lên thay thế ông Morozov. Bà trước đó là  người đứng đầu khối thanh niên của đảng Nước Nga Thống nhất,  nhà lập pháp và có mặt trong ủy ban bầu cử trung ương trước khi chuyển đến điện Kremlin đầu năm 2013.Các nhà bình luận cho rằng việc bổ nhiệm bà Voronova có thể là tín hiệu cho thấy điện Kremlin đang chuẩn bị cho các cuộc bầu cử địa phương tại một số khu vực vào cuối năm nay, và bầu cử quốc hội vào năm 2016.Hiện Nga chưa công bố người thay thế ông Bolkhovitin.Phương Vũ