Thái Lan bắt 5 người Việt ăn trộm đồ hiệu5 người Việt Nam bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ với cáo buộc ăn trộm áo quần hàng hiệu trị giá hàng trăm nghìn baht. Theo  Asiaone , các nghi phạm gồm ba nữ và hai nam, ở độ tuổi từ 24 đến 39, bị bắt cùng 64 tang vật ăn trộm và hai túi  giấy bạc. Số áo quần được bọc trong các t úi này để qua mặt máy dò mã vạch và có giá trị hàng trăm nghìn baht. 100.000 baht tương đương hơn 3.000 USD.Cảnh sát Thái Lan cho biết các nghị phạm đã thú nhận hành vi phạm tội tại hai trung tâm mua sắm ở thành phố Chiang Mai. H ọ định mang số áo quần này về Việt Nam bán với giá rẻ hơn, đồng thời cho biết những túi giấy giúp tránh bị phát hiện được bán rộng rãi trong nước.Cảnh sát đã cảnh báo các chủ cửa hàng phải yêu cầu khách gửi túi trước khi vào mua sắm và để mắt tới những kẻ gian.Anh Ngọc