Những nạn nhân trên máy bay ĐứcHọc sinh Đức đi giao lưu tiếng Tây Ban Nha, bà mẹ cùng con trai 8 tháng tuổi, ca sĩ opera cùng chồng con, là những gương mặt trong 150 nạn nhân thiệt mạng khi chiếc máy bay của Germanwings rơi xuống Pháp.Theo   báo Tây Ban Nha  El Pais , Marina Bandres sinh ra ở Tây Ban Nha, chuyển đến Manchester, Anh sinh sống cùng chồng và con trai 8 tháng tuổi.Gia đình cô đến Tây Ban Nha dự đám tang ông bác. Do không thể tìm được chuyến bay thẳng từ Barcelona đi Manchester, cô và con trai đã lên chuyến bay định mệnh từ Barcelona đi Dusseldort, Đức và thiệt mạng khi máy bay chở 150 người rơi xuống vùng đông nam nước Pháp. Hiện chưa rõ chồng cô có lên cùng chuyến bay không."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình Marina Bandres", một bạn học ở trường Colegio Escuelas Pias Jaca, Tây Ban Nha, quê hương Bandres viết trên mạng xã hội Facebook."Nhiều giáo viên trong trường đã nhìn thấy cô trưởng thành qua từng giờ học, và có nhiều kỷ niệm sâu sắc với Bandres".Ngoài Marina Bandres, hai ca sĩ opera người Đức là Maria Rander, 34 tuổi và Oleg Bryjak, 54 tuổi, cũng lên chuyến bay đã gặp nạn. Hai người vừa lưu diễn ở sân khấu nhà hát Gran Teatre del Liceu, Barcelona."Chúng tôi vừa mất đi một nghệ sĩ vĩ đại và một con người tuyệt vời", Christoph Meyer, giám đốc công ty quản lý Deutsche Oper am Rhein, nói về Bryjak. Ông là nghệ sĩ opera hát giọng nam trung.Theo  Guardian , chồng và con trai của Maria Rander cũng thiệt mạng trong chuyến bay về Đức. Nghệ sĩ khắp thế giới đều bày tỏ lòng tiếc thương cô và Bryjak."Tôi xin gửi lời chia buồn đến bạn bè và gia đình Rander. Và tất cả những người đã thiệt mạng. Thật là đau lòng", nghệ sĩ vĩ cầm Karina Canellakis viết trên Twitter. Alexander Neef, giám đốc công ty opera Canada, bày tỏ sự tiếc thương và cho biết Radner đã lên kế hoạch biểu diễn vào mùa tới."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của Maria Radner Oleg Bryjak và tất cả những ai mất đi người thân ngày hôm nay", ông viết.Trong 150 người thiệt mạng khi máy bay của Germanwings rơi xuống đông nam nước Pháp hôm qua, còn có 16 học sinh và giáo viên người Đức, đang bay về nước sau chuyến trao đổi sinh viên học tiếng Tây Ban Nha. Học sinh và giáo viên thị trấn Haltern, Đức, quê nhà của các em, đã òa khóc khi biết tin máy bay rơi.Máy bay rơi ở vùng núi hẻo lánh và khó tiếp cận phía đông nam nước Pháp. Theo  AP,  không có dấu hiệu phi cơ bị khủng bố. Giới chức đã tìm thấy hộp đen máy bay, nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra.Hồng Hạnh