Indonesia xét xử 4 nghi phạm khủng bố Trung Quốc4 người Duy Ngô Nhĩ Trung Quốc hôm qua bị xét xử ở Indonesia với tội danh tham gia "âm mưu tội ác" cùng những kẻ khủng bố địa phương.Theo  AP , 4 người đàn ông Trung Quốc bị bắt vào tháng 9 lúc đang cố gắng gặp phần tử cực đoan bị truy nã gắt gao nhất của Indonesia, Abu Wardah Santoso, ở tỉnh Trung Sulawesi. Cảnh sát tìm thấy hình dán có biểu tượng của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) trong chiếc xe chở 4 người này khi họ bị bắt.4 người hầu tòa tại  Tòa án quận Bắc Jakarta.  Ahmet Mahmud, Abdullah alias Altinci Bayyram và Abdulbasit Tuzer bị xét xử trong cùng một phiên còn Ahmet Bozoglan bị xét xử riêng.Các công tố viên cho biết 4 người đàn ông vi phạm luật chống khủng bố cứng rắn của Indonesia và luật nhập cư vì sử dụng hộ chiếu giả của Thổ Nhĩ Kỳ.Tòa án cũng sẽ xét xử 4 người Indonesia bị cáo buộc là tay sai của Santoso, lãnh đạo nhóm khủng bố Mujahidin Indonesia Timur, được cho là đứng sau những vụ giết hại khoảng 8 cảnh sát kể từ năm 2011."Các bị cáo đã tham gia vào âm mưu tội ác với nhóm khủng bố của Santoso ở Poso", Dicky Octavian, một công tố viên trong phiên xử Bozoglan nói.Poso, ở Trung Sulawesi, là một điểm nóng bạo lực giữa tín đồ Kitô giáo và người theo đạo Hồi, từng khiến 1.000 người thiệt mạng trong năm 2001 và 2002. Giới chức nhận định nơi này là mảnh đất màu mỡ cho khủng bố.Vụ xét xử 4 người Duy Ngô Nhĩ không liên quan đến hoạt động nhân danh IS. Indonesia đã ra lệnh cấm người dân gia nhập IS, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/3 cho biết nước này đã chặn 16 người Indonesia và đang tìm kiếm những người khác bị nghi ngờ âm mưu đến Syria để gia nhập nhóm cực đoan.Trung Quốc cho rằng một số người dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ đã gia nhập IS và về nước để tiến hành các âm mưu khủng bố.Phương Vũ