Cô dâu Việt bị tố giết chồng và bán conMột phụ nữ Việt ở Trung Quốc bị cáo buộc sát hại chồng và mẹ chồng trước khi mang hai con đi bán với giá hơn 10.000 USD mỗi bé. People's Daily  cho hay Ayou, 21 tuổi, được Lai Binghao và cha của anh này là Lai Shehui mua  với giá hơn 4.000 USD từ Việt Nam.Cuộc hôn nhân giữa Ayou và Binghao do một người mai mối sắp xếp. Tên của cô được nhà chồng đặt cho vì họ không biết đọc tiếng Việt.Sau khi làm đám cưới với Binghao chưa đến một năm, Ayou sinh đôi. Mẹ chồng của cô cũng chuyển đến sống tại nhà của họ ở Triều Châu, tỉnh Quảng Đông, để giúp các con trông nom hai cháu trai.Tuy nhiên, hôm 2/3, ông Shehui về thăm nhà thì phát hiện vợ mình và con trai bị trói và siết cổ trên giường. Trong khi đó,  Ayou và hai con mất tích.Chưa đầy 24 giờ sau, Ayou bị  cảnh sát Triều Châu bắt giữ vì tình nghi giết người.Hôm 4/3, cảnh sát đã dẫn cô gái này đến hiện trường phạm tội. Hai đứa trẻ được tìm thấy ở một thị trấn gần đó, nơi chúng được bán với giá hơn 10.000 USD một bé."Bọn trẻ thậm chí còn chưa được 3 tháng tuổi", ông nội Shehui nghẹn ngào nói. "Cha chúng và bà nội đã chết, mẹ chúng thì ngồi tù. Tôi làm sao mà nuôi chúng đây?".Cảnh sát tin rằng có ba người đàn ông Việt Nam đã giúp Ayou siết cổ chồng và mẹ chồng cô. Những kẻ liên quan đến vụ buôn bán hai đứa trẻ cũng đã bị bắt.Xu hướng tìm vợ từ các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, đang ngày càng trở nên phổ biến tại một số vùng nông thôn nghèo của Trung Quốc. Nguyên nhân của tình trạng này là sự mất cân bằng giới do chuộng con trai.Tại một số vùng nông thôn, đàn ông phải có nhà riêng, xe hơi và kha khá tài sản mới có thể lấy được vợ bản địa. Tiền sính lễ của nhà trai cho nhà gái có thể lên tới 400.000 nhân dân tệ (65.000 USD).Trước yêu cầu vượt quá khả năng này, nhiều người đã chọn cách lấy vợ nước ngoài khiến ngành công nghiệp môi giới hôn nhân nở rộ ở Trung Quốc và tạo điều kiện cho các đường dây buôn người hoạt động.Hồi tháng 11 năm ngoái, nhiều  cô dâu người Việt đồng loạt biến mất sau khi kết hôn với những người đàn ông  ở tỉnh Hà Bắc thông qua môi  giới.Anh Ngọc