Tài xế cũ kể chuyện anh em ông Lý Hiển Long ngày nhỏTài xế Woo Koon Seng hay dừng xe bên quán hàng rong cạnh đường để mua món quà vặt quen thuộc cho con trai ông Lý Quang Diệu. Hơn 50 năm sau, cậu bé gày còm ngày nào trở thành thủ tướng của đảo quốc sư tử.Bức ảnh chụp ông Hiển Long và ông Woo Koon Seng được thủ tướng đăng trên Facebook. Tấm hình thu hút hơn 50.000 "like". Cách đây hơn 50 năm, ông Woo Koon Seng, hiện 80 tuổi, là tài xế của gia đình ông Lý Quang Diệu.Ông Woo hiện phục vụ tại một ngôi đền gần trung tâm ẩm thực Redhill. Nghe tin ông Hiển Long đến, ông Woo đã tới đó để gặp. Trước đó, người đàn ông này từng hai lần cố gắng gặp lại thủ tướng nhưng không thể chen qua được đám đông."Tôi lại gần ông ấy và hỏi có nhận ra mình không. Lúc đầu, Thủ tướng Hiển Long trông có vẻ không nhận ra nhưng khi thấy tôi kể từng là tài xế của gia đình, ông ấy nói 'ông Koon Seng đúng không",  AsiaOne  dẫn lời ông Woo nói bằng tiếng Trung cho hay. "Sau đó, con trai ông Lý Quang Diệu lấy điện thoại ra và nhờ cận vệ chụp ảnh cho chúng tôi. Ông ấy thậm chí còn hỏi địa chỉ nhà để gửi ảnh về cho tôi".Ông Woo hiện sống cùng vợ trong ngôi nhà có ba phòng ở đường Stirling. Tài xế này từng có nhiều kỷ niệm đẹp suốt thời gian làm việc cho nhà ông Lý."Tôi được trả lương 150 USD một tháng. Tại thời điểm ấy, đó là một khoản tiền lớn", ông Woo cho biết. Hàng ngày, ông Woo đạp xe tới nhà ông Lý ở đường Oxley để làm việc.Nhiệm vụ của ông Woo là lái xe đưa ba người con của ông Lý Quang Diệu đi học và bà Kha Ngọc Chi đến công ty luật trên đường Market. Cựu thủ tướng Lý Quang Diệu được một tài xế khác chở tới nhiệm sở.Theo ông Woo, buổi chiều, sau khi tan học ở trường tiểu học Nanyang, Hiển Long thường đòi mua đồ ăn vặt kacang putih. Ông Woo hay dừng xe bên quán hàng rong cạnh đường để mua kacang putih cho các con ông Lý.Ông Woo nhớ lại: "Ba người con của ông Lý Quang Diệu đều rất ngoan ngoãn và lịch sự. Ông Lý rất nghiêm khắc với các con. Nếu chúng mắc lỗi, ông ấy sẽ nhắc nhở ngay".Trong trí nhớ của ông Woo, cậu bé gày còm Hiển Long cùng các em rất có kỷ luật. Khi gia sư tới nhà dạy kèm vào mỗi buổi chiều, ba anh em không được phép ra ngoài đi chơi."Ai biết rằng 50 năm sau, cậu bé ấy lại trở thành thủ tướng", ông Woo nói.Việc bảo vệ gia đình ông Lý sau đó được thắt chặt nên cận vệ kiêm luôn nhiệm vụ tài xế. Nghỉ việc sau ba năm lái xe cho nhà ông Lý, ông Woo mở quán bán đồ uống trong suốt 36 năm.Ông Woo ngạc nhiên khi biết Thủ tướng Lý Hiển Long đăng bức ảnh chụp cùng mình trên trang cá nhân qua một người bạn. Một tờ nhật báo bằng tiếng Trung đã tới phỏng vấn ông Woo."Khi tôi đến phòng khám, mọi người ở đấy nhận ra và hỏi tôi có phải từng là tài xế cho ông Lý Hiển Long không", ông Woo khoe.Vợ ông Woo, bà Lai Yu Moi, 80 tuổi, chia sẻ: "Chúng tôi đang hẹn hò khi ông ấy làm tài xế. Tôi chưa bao giờ hỏi chồng nhiều về công việc này vì nghĩ rằng đấy là việc bình thường".Bình Minh