Ngồi tù một năm vì nhốt bạn gái vào valiMột người đàn ông Trung Quốc bị kết án một năm tù sau khi cố gắng bắt cóc bạn gái và đưa về nhà bằng cách nhét cô vào vali.Theo  CCTV News , sự việc xảy ra năm ngoái. Mu Ma, hôn thê của Wang Ke, đi khỏi nhà ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh để về quê ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây sau khi xô xát với bạn trai hồi tháng 5/2014. Wang đã nhiều lần cố gắng đưa Mu về nhà nhưng không thành.Không thuyết phục được Mu, cuối cùng tháng 6/2014, Wang tới Tây An để gặp trực tiếp cô tại một khách sạn. Tuy nhiên, thay vì nói chuyện trong hòa bình, Wang dùng dây trói Mu lại và nhét cô vào vali, với hy vọng đưa cô về Liêu Ninh.Tài xế chở Wang nhận ra điều bất thường khi nghe thấy tiếng khóc từ chiếc vali nhốt Mu. Người này đã yêu cầu Wang thả Mu ra. Khi được tự do, Mu tới cảnh sát thông báo sự việc."Trên đường tới Liêu Ninh, lái xe nghe thấy tiếng khóc phát ra từ vali và phát hiện có một người bên trong", phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Họ đã cố gắng thuyết phục Wang để Mu trở về nhà một mình".Nhà chức trách ngay sau đó đã lần theo dấu Wang và bắt anh ta tại Liêu Ninh. Wang được di lý về Tây An để điều tra. Wang cho hay anh và Mu là một đôi nhưng Mu muốn chia tay. Để cứu vãn mối quan hệ giữa hai người, Wang được cho là đã hứa hẹn sẽ đối xử tốt khi cả hai quay về Liêu Ninh. Wang thừa nhận việc làm của mình và bày tỏ ân hận.Bình Minh