Máy bay Airbus A320 có hồ sơ an toàn caoChiếc Airbus A320 rơi ở Pháp thuộc dòng máy bay được các chuyên gia đánh giá là "chiến mã" của ngành công nghiệp hàng không châu Âu, có hồ sơ an toàn cao và vận chuyển hơn một triệu người mỗi ngày.Airbus A320 là dòng máy bay phản lực tầm trung, 150 chỗ ngồi. Loại phi cơ này cùng với đối thủ chính Boeing 737 được sử dụng rộng rãi trên thế giới.Theo  Reuters , hiện nay, trên thế giới có hơn 3.600 máy bay Airbus A320 đang hoạt động, và 3.700 chiếc khác chờ hoàn thiện để phục vụ nhu cầu thị trường châu Á.Các chuyên gia cho biết, Airbus A320 là một trong hai dòng phi cơ có hồ sơ an toàn bay cao nhất trong ngành công nghiệp hàng không. Tuy nhiên, vụ máy bay AirAsia QZ8501 của Malaysia lao xuống biển Java, Indonesia hồi cuối tháng 12/2014 khiến toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng, có thể là điềm báo cho Airbus A320.Gia đình A320 còn có A318, A329 và A321, tổng cộng hơn 6.000 chiếc đang được sử dụng hàng ngày, trong đội bay của các hãng hàng không giá rẻ đến hàng không truyền thống.Năm 2009, một chiếc A320 của hãng US Airways gây ấn tượng mạnh, khi hạ cánh an toàn trên sông Hudson, Mỹ, sau khi bị một đàn chim tấn công. Theo hãng Airbus, ưu điểm lớn nhất của chiếc máy bay phản lực trị giá 97 triệu USD này là độ tin cậy và tính quay vòng nhanh chóng. Tính quay vòng là quy trình hoặc thời gian cần thiết để bốc, xếp, vận chuyển hàng hóa và bảo trì trong vận tải hàng không."Gia đình A320 có hồ sơ an toàn bay rất tốt, dựa theo con số 6.000 máy bay hiện có", Paul Hayes, giám đốc an toàn bay của trung tâm tư vấn Ascend, Anh, cho biết.Theo thống kê của Boeing về hãng đối thủ Airbus, cho đến cuối năm 2013, chỉ có 0,14 vụ tai nạn trên một triệu chuyến bay của A320, trong khi của Boeing 737 là 0,11 trên một triệu. Do đó, hai dòng máy bay này hiện là dòng có chỉ số an toàn cao nhất so với các máy bay khác, có chỉ số trung bình là 0,76, hoặc 4,6 so với những máy bay phản lực đời đầu."Có rất nhiều máy bay lớn tuổi hơn ngoài kia vẫn đang bay an toàn", Jim Morris, đối tác của công ty luật Irwin Mithchell, Anh, nói. Chiếc máy bay của Germanwings bị rơi ở Pháp hôm qua đã phục vụ được 24 năm.Các chuyên gia an toàn bay cho biết, vẫn còn quá sớm để suy đoán về nguyên nhân vụ tai nạn. Nhưng họ lưu ý rằng tai nạn trong hành trình bay là rất hiếm, mặc dù máy bay của Germanwings gặp nạn chỉ chưa đầy ba tháng sau máy bay của AirAisa rơi xuống biển.Theo các báo cáo điều tra độc lập công bố năm ngoái của Airbus và Boeing, chỉ 10-12% tai nạn chết người xảy ra khi máy bay đang ở độ cao hành trình.Máy bay của Germanwings gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố  Duesseldorf, Đức, sáng qua. Vị trí máy bay rơi xuống là khu vực  Barcelonnette, đông nam Pháp.   Trên khoang có 150 người và không còn ai sống sót.Hồng Hạnh