Hộp đen của máy bay Đức bị hư hại nặngHộp đen của chiếc máy bay Airbus A320 bị hư hại sau khi được tìm thấy ở hiện trường tai nạn, nhưng dữ liệu của nó vẫn có thể khôi phục được.Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve, hộp đen được tìm thấy là t hiết bị ghi âm buồng lái của máy bay gặp nạn.  Nó đã được chuyển đến Paris sáng nay để phân tích.Ông cho hay hộp đen đã bị hư hại sau khi phi cơ lao xuống sườn núi Alps, miền nam Pháp, và vỡ vụn thành nhiều mảnh. Tuy nhiên, các nhà điều tra vẫn đang nỗ lực thu thập thông tin từ thiết bị này để làm sáng tỏ vụ tai nạn."Hộp đen đã bị hư hại và phải được khôi phục trong vài giờ tới mới có thể sử dụng được",  AP  dẫn lời ông Cazeneuve nói.Thiết bị ghi âm trên tiếp nhận âm thanh từ 4 micro trong buồng lái, thu lại toàn bộ trao đổi giữa các phi công, kiểm soát không lưu cũng như bất kỳ âm thanh nào trong buồng lái.Segolene Royal, một quan chức hàng đầu của Pháp, nhận định khoảng thời gian từ 10h30 đến 10h31 sáng qua có ý nghĩa quan trọng với cuộc điều tra. Bà nói sau 10h31,  phi công đã ngừng hồi đáp.Dù không loại trừ nguyên nhân nào, cả hai quan chức trên đều cho hay khả năng khủng bố không được xem xét.Lực lượng cứu hộ dự kiến tiếp cận nơi chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Germanwings bị rơi trong sáng nay (giờ địa phương), do địa hình hiểm trở.  AFP  cho biết hơn 300 cảnh sát và 380 lính cứu tham gia vào tìm kiếm mảnh vỡ và các nạn nhân.Các trực thăng cũng đã hoạt động trở lại trên các sườn núi, dưới bầu trời u ám và nhiệt độ lạnh giá.Họ dự kiến phải mất nhiều ngày nữa mới có thể thu gom được hết thi thể của 150 người xấu số. Hộp đen còn lại của máy bay, thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay, chưa được tìm thấy.Chiếc Airbus A320 gặp nạn chỉ chưa đầy một giờ trước khi dự kiến hạ cánh xuống Duesseldorf, Đức. Sau khi đạt độ cao hành trình, máy bay đã hạ thấp độ cao bất thường trong suốt 8 phút nhưng phi công không phát tín hiệu cấp cứu.Anh Ngọc