Một học sinh suýt lỡ chuyến bay xấu số của Đức vì quên hộ chiếuChủ nhà đã đưa một học sinh Đức về lấy hộ chiếu sau khi cô bé phát hiện quên túi đồ trước khi lên chuyến bay định mệnh của hãng Germanwings.Máy bay Airbus A320 của hãng Germanwings hôm 24/3 chở 150 hành khách cùng phi hành đoàn đang trên đường từ Tây Ban Nha về Đức thì gặp nạn ở phía đông nam nước Pháp khiến tất cả những người có mặt trên phi cơ thiệt mạng.Trong số những người tử nạn có một lớp gồm 16 học sinh cùng hai giáo viên của trường Joseph-Koenig-Gymansium ở thị trấn Haltern am See, Đức. Họ đang trên đường trở về nhà sau một khóa học trao đổi 9 ngày ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha.Một trong số các học sinh này trước đó gần như đã nhỡ chuyến bay,  Yahoo7 News  đưa tin. Nữ sinh phát hiện ra mình quên hộ chiếu khi đang chuẩn bị lên tàu để đến sân bay. Tuy nhiên, gia đình chủ nhà đã đưa cô bé về lấy hộ chiếu rồi đưa em thẳng tới phi trường trước khi phi cơ cất cánh."Một nữ sinh Đức đã để túi đựng toàn bộ giấy tờ của mình tại nhà gia đình ở nhờ",  Mirror  dẫn lời Anna Garcia, học sinh người Tây Ban Nha, cho biết. "Chủ nhà đã đưa bạn ấy tới sân bay để lên máy bay".Thầy cô giáo và học sinh trường Joseph Koenig Gymansium òa khóc khi biết tin về vụ tai nạn thảm khốc. Buổi học ở trường hôm qua vẫn tiếp tục nhưng các em được khuyến khích chia sẻ cảm xúc về điều kinh khủng mới xảy ra.Marti Pujol, thị trưởng Llinars del Valles, nơi các em học sinh đến giao lưu tiếng Tây Ban Nha, cho biết chương trình giao lưu giữa hai thị trấn được tổ chức nhiều năm nay. Học sinh Tây Ban Nha sẽ ở một vài tuần với gia đình người Đức tại thị trấn Haltern và ngược lại."Cả làng dường như quẫn trí", Pujol nói. "Các gia đình quen biết lẫn nhau. Còn các bậc phụ huynh thì vừa mới tiễn các em đi lúc 6h sáng".Theo CNN, nạn nhân đến từ 18 quốc gia, trong đó 72 người Đức. Lufthansa, hãng mẹ của Germanwings, đang thu xếp hai chuyến bay từ Tây Ban Nha và Đức để đưa gia đình nạn nhân đến hiện trường. Cảnh sát đã tìm thấy hộp đen máy bay và đang giải mã, tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn.Bình Minh