Cô gái Trung Quốc hỏi xin lời khuyên thay quà sinh nhậtCô gái Trung Quốc muốn nhận những lời khuyên của người lạ như quà tặng sinh nhật mừng tuổi 20.Yang Bingqian, sinh viên năm thứ nhất đại học ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã viết một ước muốn đặc biệt nhân ngày sinh nhật lên tấm bảng ở ký túc xá, theo  Beijing Youth Daily ."Xin chào mọi người, hôm nay là sinh nhật tròn 20 tuổi của tôi. Tôi sẽ dùng tiền mua bánh ga-tô để trả cho những lời khuyên và câu chuyện về cuộc sống", cô sinh viên viết.Sau đó, cô còn cầm một tấm bìa với dòng chữ "Hãy kể cho tôi một câu chuyện, tôi sẽ tặng bạn một chiếc bánh".Những món quà sinh nhật đến tới tấp và Yang đã dùng tới 5 cuốn sổ tay để ghi lại hơn 300 lời khuyên và câu chuyện về cuộc sống. Và sau khi  " tặng quà ",  tất cả mọi người  đều từ chối nhận tiền của cô."Ai cũng có ước mơ nhưng nhiều người quá bận rộn nên quên mất giấc mơ của mình", một người khuyên."Tôi sẽ đọc lại những điều ghi trong cuốn sổ này mỗi khi cảm thấy nản lòng. Những lời khuyên sẽ giúp tôi giữ được tinh thần lạc quan," Yang nói.An Hồng