30 phút cuối cùng trên phi cơ ĐứcNhững phút cuối trên chuyến bay 4U 9525 tràn ngập tiếng la hét của hành khách, âm thanh cảnh báo va chạm trong khi cơ phó người Đức vẫn bình thản khi điều khiển để phi cơ lao vào vách núi.Chuyến bay số hiệu 4U 9525 của hãng hàng không Đức Germanwings khởi hành từ sân bay Barcelona tới thành phố Dusseldorf vào lúc 9h01 GMT ngày 24/3. Phi cơ chở 150 người trên khoang, gồm 144 hành khách và 6 thành viên tổ bay.Chiếc Airbus A320 bắt đầu vượt biển hướng về phía Pháp, lên độ cao 11.600 m trong vòng 30 phút. Chuyến bay dự kiến dài hai giờ.4U 9525 liên lạc lần cuối cùng với trạm kiểm soát không lưu vào 9h30 GMT, gửi đi một lời nhắn xin phép tiếp tục hành trình theo thủ tục thường lệ. Mọi chuyện dường như vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch. Phi cơ bắt đầu giảm độ cao lúc 9h31 GMT.Công tố viên Pháp Brice Robin không công bố thời gian chính xác của đoạn âm thanh thu được từ thiết bị ghi âm buồng lái (CVR), một trong hai hộp đen trên phi cơ. Theo ông Robin, hai phi công nói chuyện với nhau hoàn toàn bình thường trong 20 phút đầu tiên.Những lời đáp của cơ phó Andreas Lubitz, 28 tuổi, ban đầu lịch sự nhưng chúng trở nên "cộc lốc" lúc cơ trưởng bắt đầu cuộc họp ngắn giữa chặng bay để bàn kế hoạch hạ cánh, ông Robin nói. Ngay sau đó, cơ trưởng rời buồng lái, có thể là đi vệ sinh.Cơ trưởng đã đề nghị cơ phó điều khiển máy bay. Một ghế ngồi dịch chuyển về phía sau, tiếp đó là âm thanh đóng cửa. Cơ phó nhấn các nút trên hệ thống giám sát chuyến bay để phi cơ hạ độ cao, Robin cho biết thêm. "Hành động kiểm soát độ cao này chỉ có thể là cố ý".Phi cơ lao xuống trong vòng chưa đầy 10 phút. Cơ phó không nói bất kỳ từ nào trong khoảng thời gian này. Cơ trưởng sau đó quay lại và không thể vào buồng lái. Ông gõ cửa nhưng không nhận được phản hồi. Cơ trưởng đập mạnh cánh cửa nhưng nó vẫn không mở ra. Âm thanh báo động bắt đầu vang lên.Nhịp thở cơ phó vẫn bình thường, ngay cả trong những phút cuối của chuyến bay. Người này không phát đi tín hiệu khẩn cấp.Nỗ lực mở cửa buồng lái bất thành của cơ trưởngChiếc Airbus hạ độ cao với tốc độ khoảng 914 - 1.219 m/phút. 4U 9525 liên lạc với radar lần cuối vào 9h40 GMT ở độ cao 1.882 m. Các nhân viên kiểm soát nhiều lần cố liên lạc với chuyến bay nhưng không thể.Tiếng la hét của hành khách xuất hiện vào những phút cuối của đoạn âm thanh trong CVR. Ông Robin tin rằng họ không biết điều gì đang xảy ra cho đến lúc này.Phi cơ lao vào núi với vận tốc 700 km/h. "Cái chết đến ngay lập tức", ông Robin nói.1 . 09:30 - Máy bay liên lạc lần cuối với trạm không vận theo thông lệ để hỏi xin phép tiếp tục hành trình. Cơ trưởng rời buồng lái.2 . 9:30:55 - Chế độ tự lái được thay đổi thủ công, đổi độ cao từ gần 11.650 m xuống hơn 30 m.3 . 9:31 - Máy bay bắt đầu giảm độ cao trên bờ biển Pháp và chỉ có cơ phó trong buồng lái.4 . 09:35 - Trạm không vận liên lạc với các phi công, nhưng không có trả lời. Cơ trưởng không thể vào được buồng lái, nên bắt đầu gõ, rồi đập cửa.5 . 09:40:47 - Vị trí radar cuối cùng của máy bay được đăng ký ở gần 1.900 m, trên dãy núi Alps chỉ 609 m.Mô phỏng những phút cuối trên chuyến bay 4U 9525Như Tâm  (theo  BBC )