Tin nhắn cuối cùng của học sinh Đức trên chuyến bay xấu sốPhilippa nhận được tin nhắn từ cô bạn thân đi trên máy bay của hãng Germanwings khoe rất vui về chuyến đi, rất nhớ gia đình và mong về nhà để gặp bạn bè.Nửa giờ sau khi cất cánh từ Barcelona, Tây Ban Nha phi cơ của hãng Germanwings gặp nạn, cướp đi sinh mạng của toàn bộ 150 hành khách cùng phi hành đoàn. Trong số những người thiệt mạng có 16 học sinh cùng hai giáo viên của trường Josef Konig Gymnasium, Đức. Họ đang trên đường từ Tây Ban Nha về Đức sau khóa học trao đổi một tuần ở Barcelona. Tại đây, các em được học tiếng và ở cùng nhiều gia đình người bản địa tại làng Llinars del Valles.Theo  Ibtimes,  nhóm học sinh Đức đã gửi tin nhắn cho bạn nói rất nóng lòng muốn được về nhà, không lâu trước khi máy bay lao xuống   khu vực hẻo lánh thuộc vùng núi Alps, đông nam nước Pháp.Elena Bless, 16 tuổi, là một trong số học sinh có mặt trên chuyến bay xấu số. Elena đã nhắn tin cho bạn thân cùng lớp là Philippa ở quê nhà."Bạn ấy đã nhắn tin cho cháu qua WhatsApp và Snap Chat nói chuyến đi rất vui. Elena đã có khoảng thời gian tuyệt vời", Philippa cho hay. "Elena còn gửi cho cháu nhiều bức ảnh chụp cả nhóm. Họ trông rất vui vẻ. Vài bạn nhắn là đang trên máy bay và không chờ được cho tới khi về nhà. Họ nói những điều như 'chúng tớ mang rất nhiều quà về cho cậu".Theo Philippa, nhóm học sinh rất phấn khích khi sắp trở về nhà, được gặp bạn bè."Các bạn ấy bảo rất nhớ gia đình", Philippa chia sẻ.Philippa cho biết cô bé rất buồn khi nhận được tin về vụ tại nạn thảm khốc."Elena và những bạn khác tham gia khóa học ở Tây Ban Nha đã lên kế hoạch làm nhiều việc khi họ trở về. Cháu chỉ không thể tin nổi họ sẽ chẳng bao giờ về nhà nữa", Philippa tâm sự.Trong tâm trí của Philippa, bạn thân Elena là một cô gái hạnh phúc, luôn có mơ ước vào đại học và du lịch."Elena thích học tiếng Tây Ban Nha. Bạn ấy lúc nào cũng vui vẻ và có tích cách tích cực. Elena muốn du lịch khắp thế giới và học đại học. Chúng cháu rất vui khi các bạn đang từ Tây Ban Nha về. Họ khoe có rất nhiều ảnh và chuyện để kể cho chúng cháu nghe",  Ibtimes  dẫn lời Philippa kể.Hành khách tại sân bay Dusseldorf cho hay họ nghe thấy những tiếng thét xé lòng của các bậc phụ huynh có con thiệt mạng trong chuyến bay xấu số. Lẽ ra, họ có mặt ở sân bay này để đón con về nhưng cuối cùng, bố mẹ học sinh lại được dẫn vào một phòng riêng để thông báo về vụ tai nạn.Miêu tả khung cảnh đau lòng tại trường Josef Konig Gymnasium khi thông tin về phi cơ gặp nạn được thông báo, Philippa nhớ lại: "Nhà trường thông báo nghỉ học vì một sự việc nghiêm trọng. Chúng cháu không biết đó là chuyện gì. Lúc bước ra ngoài, cháu trông thấy nhiều người đang khóc. Họ nói có một vụ tai nạn nhưng cháu không tin. Cháu nghĩ đó là một cơn ác mộng".Hàng trăm học sinh và người dân đã tới trường thắp nến và đặt hoa tưởng nhớ tới nạn nhân. Ông Ulrich Wessel, hiệu trưởng nhà trường, có mặt tại trường lúc 3h sáng để chuẩn bị công bố tin xấu cho học trò."Tôi không thể ngủ nổi. Tất cả những gì tôi có thể nghĩ ra để làm là đến đây, cố gắng tìm những từ ngữ để giải thích chuyện gì xảy ra với các bạn của chúng", ông Ulrich chia sẻ.Máy bay của hãng Germanwings hôm 24/3 mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu khi đang trên hành trình từ Tây Ban Nha về Đức. Hộp đen của máy bay được tìm thấy trong tình trạng bị xoắn lại và lồi lõm do tác động mạnh. Một quan chức quân sự cấp cao tham gia cuộc điều tra máy bay rơi  dẫn dữ liệu thiết bị ghi âm buồng lái cho biết:  "Một trong hai phi công đứng bên ngoài buồng lái và gõ nhẹ lên cửa nhưng không có tiếng trả lời. Sau đó anh ta đập mạnh vào cửa nhưng chẳng bao giờ nhận được hồi đáp" .Bình Minh