Nhật nhận chiến hạm lớn nhất kể từ Thế chiến IILực lượng Phòng vệ Nhật Bản hôm qua tiếp nhận Izumo, tàu chiến lớn nhất kể từ Thế chiến II. Theo  Reuters , Izumo có thủy thủ đoàn 470 người, dài 248 m. Nó có kích cỡ và thiết kế bên ngoài tương tự các tàu sân bay tấn công đổ bộ của Thủy quân Lục chiến Mỹ nhưng được xem là một tàu khu trục trực thăng.  Điều này phù hợp lệnh cấm sở hữu các phương tiện tiến hành chiến tranh trong hiến pháp Nhật Bản. Do có khả năng triển khai lực lượng nên các tàu sân bay được xem là các vũ khí tấn công."Con tàu có thể đảm nhiệm nhiều vai trò, trong đó có các hoạt động gìn giữ hòa bình, cứu trợ thảm họa quốc tế và viện trợ", Gen Nakatani, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết khi đang đứng cạnh Izumo sau lễ bàn giao tại nhà máy đóng tàu ở Yokohama. "Nó cũng giúp cải thiện năng lực chống ngầm của chúng tôi".Tokyo cũng đang bổ sung các máy bay tuần tra tầm xa hơn và máy bay vận tải quân sự, các chiến đấu cơ Lockheed Martin F-35, các phương tiện tấn công đổ bộ và máy bay vận tải binh sĩ Osprey của Boeing, loại máy bay có thể hoạt động trên Izumo.Izumo sẽ neo  cùng hai tàu sân bay trực thăng nhỏ khác tại căn cứ hải quân Yokosuka gần Tokyo, cũng là quân cảng của nhóm tàu chiến triển khai cùng tàu sân bay thuộc Hạm đội 7 của Mỹ.Anh Ngọc