Lao xe vào trụ sở tình báo Mỹ, một người chếtMột người chết và người còn lại bị thương nặng, sau khi cố lao xe vào cổng trụ sở Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) gần Washington, khiến cảnh sát phải nổ súng ngăn cản.Theo  Reuters , hai người mặc quần áo phụ nữ, có thể là người chuyển giới, hôm qua cố gắng lái xe thể thao đa dụng (SUV) lao qua lối vào trụ sở NSA, cơ quan thu thập thông tin tình báo lớn nhất của chính phủ Mỹ, tại Fort Meade.NSA cho biết hai người trong xe "cố tiến vào một cách trái phép" và không tuân theo yêu cầu rời khỏi khu vực cổng của nhân viên an ninh.  Chiếc SUV tăng tốc về phía một xe cảnh sát của NSA đang chặn đường tại cổng. Cảnh sát nổ súng khi tài xế không dừng xe.Xe SUV đâm vào xe cảnh sát. Một trong hai người trên xe chết ngay tại hiện trường với nguyên nhân chưa xác định.Một quan chức liên bang nói rằng cả hai người trên xe đều bị cảnh sát NSA bắn và một cảnh sát cũng bị thương trong vụ việc.Động cơ của hai người này chưa được xác định, nhưng một quan chức nhận định chất kích thích có thể là một trong những yếu tố dẫn đến sự cố. G iới chức đang xác định danh tính người thiệt mạng.Hiện trường vụ lao xe vào trụ sở Cơ quan An ninh Quốc giao MỹPhương Vũ  (Video:  Reuters )