Việt Nam nêu cảnh báo cách hành xử đe dọa dùng vũ lực tại LHQThứ trưởng Bộ Quốc Phòng Nguyễn Chí Vịnh cảnh báo cách hành xử đe dọa sử dụng vũ lực và không tôn trọng luật pháp quốc tế đang gây tác động tiêu cực đến an ninh tại châu Á - Thái Bình Dương.Thứ trưởng Vịnh cho rằng khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang  tiềm ẩn những thách thức đe dọa đến hòa bình, ổn định, an ninh, đó là các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, cách hành xử đe dọa, sử dụng vũ lực, không tôn trọng luật pháp quốc tế,  Quân đội Nhân dân  cho biết hôm nay. Ông Vịnh nói tại  Hội nghị Lãnh đạo Quốc phòng các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc (LHQ) được tổ chức tại New York, Mỹ, từ ngày 27-28/3.Theo thứ trưởng Vịnh,  trước những thách thức đó, nhu cầu bảo đảm hòa bình, ổn định của khu vực châu Á-Thái Bình Dương trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết. Đây là một điểm cần quan tâm trong chương trình nghị sự của LHQ, đồng thời cũng đặt ra nhu cầu hợp tác trên bình diện khu vực và quốc tế của tất cả các quốc gia.Thượng tướng khẳng định, Việt Nam luôn nỗ lực đóng góp cho hòa bình, ổn định, phản đối sự bất công và sử dụng vũ lực. Quan điểm của Việt Nam là lấy lợi ích chung của cộng đồng và luật pháp quốc tế làm chuẩn mực cho mọi hành động nhằm bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc, đồng thời góp phần duy trì hòa bình, ổn định cho khu vực và thế giới.Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cho rằng thời gian tới, thế giới tiếp tục phải đối mặt với các thách thức, đe dọa đến cuộc sống của người dân, đến hòa bình, ổn định của thế giới.  Vì vậy, các quốc gia cần phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, tham gia tích cực và có hiệu quả hơn nữa vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ nhằm bảo vệ người dân, tăng cường luật pháp, ngăn ngừa xung đột, bảo đảm duy trì hòa bình.Thứ trưởng Vịnh cho biết  tiếp sau việc cử sĩ quan liên lạc đi làm nhiệm vụ tại phái bộ ở Nam Sudan, sắp tới, Việt Nam sẽ cử các sĩ quan tham mưu tới Phái bộ Cộng hòa Trung Phi. Việt Nam cũng chính thức đăng ký vào Hệ thống bố trí lực lượng thường trực LHQ (UNSAS) để sẵn sàng tham gia các hoạt động tại một số phái bộ thích hợp qua việc cử sĩ quan, bệnh viện dã chiến cấp hai và lực lượng công binh.Thượng tướng khẳng định, Quân đội Nhân dân Việt Nam có đủ khả năng tham gia thành công vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, vì mục đích hòa bình, nhân đạo và tái thiết ở những lĩnh vực Việt Nam lựa chọn, trên cơ sở nghị quyết của Hội đồng bảo an LHQ, sự chấp thuận của các bên liên quan, trong đó có nước chủ nhà.Đại sứ, Trưởng Phái đoàn đại diện Việt Nam tại LHQ Nguyễn Phương Nga dịp này cùng Phái đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp ông Herve Ladsous, Phó Tổng thư ký LHQ phụ trách các hoạt động gìn giữ hòa bình và chính thức trao công hàm thông báo Việt Nam sẽ tham gia vào UNSAS.Khánh Lynh