Nghi phạm hiếp dâm tập thể nữ tu 71 tuổi bị bắtCác điều tra viên lần theo dấu vết của tình nghi đầu tiên tới thành phố Mumbai, Ấn Độ và bắt anh ta vào tối 25/3."Anh ta được đưa tới trụ sở chính của cơ quan điều tra ở thành phố Kolkata",  AFP  dẫn lời nhân viên cảnh sát giấu tên cho biết.Nhóm cướp hôm 14/3 đột nhập vào một ngôi trường truyền giáo, nơi nữ tu sống, ở quận Nadia, cách Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal 80 km. Thủ phạm đã trói tất cả bảo vệ của trường và tiến vào phòng ngủ của các nữ tu. Chúng bắt nữ tu sĩ già nhất trường sang một phòng khác và thay nhau hiếp dâm vì bà có hành động chống trả quyết liệt. Nữ tu sau đó đã được phẫu thuật.Cảnh sát đã xác định được bốn trong sáu tên qua hình ảnh trên camera an ninh. Họ cũng giam 8 người khác để thẩm vấn. Từ sau đó, chưa có tình nghi nào bị bắt tiếp. Nhà chức trách ở Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal, đã phải đối mặt với chỉ trích của người dân vì tiến độ điều tra.Theo  AFP,  giới chức Ấn Độ cũng treo thưởng hơn 2.000 USD cho bất cứ ai có thông tin về nhóm nghi phạm. Tuần trước, chính quyền bang Tây Bengal cho biết đang bàn giao vụ việc cho các điều tra viên hàng đầu của Ấn Độ sau khi bị lên án.Thủ tướng Narendra Modi hứa trừng trị thẳng tay những vụ bạo lực tôn giáo, đồng thời cho biết ông quan tâm sâu sắc tới vụ tấn công nữ tu. Nữ tu 71 tuổi bị hiếp dâm tập thể là vụ việc mới nhất trong hàng loạt những vụ cưỡng hiếp tai tiếng ở Ấn Độ.Bình Minh