Chuyên gia phản bác kết luận cơ phó cố tình phá hủy máy bay GermanwingsMột số chuyên gia hàng không cho rằng, còn quá sớm để công tố viên Pháp buộc tội cơ phó chủ định gây tai nạn, bất kỳ cáo buộc nào cũng chỉ được phép đưa ra sau khi hoàn tất điều tra kỹ thuật."Không nên vội vàng kết luận dựa trên các dữ liệu còn hạn chế. Nguyên nhân dẫn đến thảm kịch này chỉ được xác định sau khi mọi nguồn dữ liệu được kiểm tra kỹ lưỡng", Ilja Schulz, chủ tịch Hiệp hội Phi công Hàng không Đức (GAPA) nói.Theo  Independent,  phi công khắp nơi trên thế giới đang kêu gọi mọi người đừng vội vã kết luận cơ phó Andreas Lubitz, người bị công tố viên Pháp cáo buộc "chủ ý" khóa cửa buồng lái và hạ độ cao máy bay Germanwings lao xuống sườn núi Alps, Pháp hôm 24/3, khiến toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng."Tôi có cảm giác rằng, họ đang tìm kiếm một câu trả lời nhanh chóng, chứ không phải một câu trả lời đầy đủ", James Phillips, giám đốc quan hệ quốc tế của GAPA, cho biết. Ông rất "tức giận" vì hành động đổ lỗi cho cơ phó Lubtiz.William Langewiesche, nhà báo, cựu phi công giàu kinh nghiệm người Mỹ, trả lời phỏng vấn trên tạp chí  Vanity Fair  rằng, việc công tố viên Pháp "vội vã đưa ra tuyên bố táo bạo" như vậy là bất thường."Thật là bất thường, và khó hiểu", Langewiesche nói. "Trung tâm Phân tích và Điều tra An toàn Hàng không Dân dụng Pháp (BEA) luôn cực kỳ thận trọng trước khi đưa ra bất kỳ công bố nào. Ở Pháp, nếu tai nạn có người chết, một cuộc điều tra hình sự sẽ diễn ra song song với điều tra tai nạn.""Công tố viên ở Marseille là người điều tra hình sự. Đây không phải là người giàu kinh nghiệm điều tra các vụ tai nạn hàng không."Gideon Ewers, chuyên gia tư vấn hàng không người Anh, đặt dấu hỏi về lời buộc tội mà công tố viên Pháp đưa ra trong buổi họp báo hôm qua. Bất kỳ thông tin nào như vậy chỉ được phép đưa ra sau khi hoàn tất điều tra kỹ thuật."Chúng ta cần phải có một bức tranh hoàn thiện. Thật vô lý để đưa ra những lời buộc tội như vậy ở giai đoạn này của cuộc điều tra".Hiệp hội Phi công Hàng không Anh (BALPA) không bình luận về những kết luận sơ bộ của công tố viên Pháp, nhưng bày tỏ sự đồng tình với phi công Đức, và cảm thông với gia đình những nạn nhân trên máy bay rơi."Một cuộc điều tra tỉ mỉ sẽ cho biết chính xác chuyện gì đã xảy ra, và giúp phi công làm mọi việc để đảm bảo không có chuyện tương tự xảy ra", Brendan O'Neal, chủ tịch BALPA nói.Hồng Hạnh