Hà Lan tìm nhân chứng thấy tên lửa BUK trong vụ MH17Chuyên gia Hà Lan và quốc tế điều tra MH17 rơi tại đông Ukraine đang tìm kiếm nhân chứng nhìn thấy việc vận chuyển hoặc bắn tên lửa đất đối không BUK vào thời điểm xảy ra tai nạn."Các nhà điều tra đang xem xét tất cả tình huống. Một trong những tình huống đó là máy bay bị bắn rơi lúc 16h20 giờ địa phương ngày 17/7",  AFP  dẫn lời văn phòng công tố viên công Hà Lan, cho biết trong thông cáo."Với tình huống này, các nhà điều tra đang tìm kiếm nhân chứng có thể cho biết thêm về việc vận chuyển, những người tham gia và việc bắn tên lửa BUK tại khu vự trước và sau vụ máy bay rơi", văn phòng cho biết.Các công tố viên nhấn mạnh "lời kêu gọi nhân chứng này không có nghĩa là giới chức có bằng chứng không thể chối cãi về nguyên nhân gây ra tai nạn".  "Vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về thảm họa", họ nói thêm.Lời kêu gọi nhân chứng của Hà Lan được lan truyền rộng rãi qua mạng xã hội và các đài truyền hình, cùng với một đoạn video tiếng Nga có phụ đề tiếng Anh.  Đoạn video cho thấy hình ảnh của một chiếc xe tải được cho là chở hệ thống tên lửa BUK đi qua các địa điểm khác nhau gần nơi MH17 bị bắn rơi, trước khi được đưa trở lại Nga.Video cũng đưa ra hình ảnh các nhà điều tra tin là hệ thống tên lửa tự hành BUK di chuyển trên một con đường. Ngoài ra  còn có đoạn ghi âm trò chuyện điện thoại được cho là giữa các thành viên phe ly khai, khi phiến quân nhắc đến hệ thống BUK."Chúng tôi quan tâm đến tuyến đường cụ thể mà xe tải đã đi qua", giọng nói trong video thông báo, kêu gọi nhân chứng có thể đã nhìn thấy xe tải hoặc hệ thống tên lửa "báo cáo cho nhóm Phối hợp Điều tra".Tất cả 298 người trên máy bay của hãng Malaysia Airlines, phần lớn trong số đó là người Hà Lan,  thiệt mạng khi phi cơ rơi tại miền đông Ukraine năm ngoái.  Hà Lan dẫn đầu điều tra về nguyên nhân sự cố và xác định danh tính nạn nhân.  Chính phủ nước này cũng phụ trách điều tra trách nhiệm hình sự của vụ việc.Thảm họa MH17 xảy ra vào thời điểm quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga đang giao tranh ác liệt. Kiev và phương Tây cho rằng chiếc Boeing 777 bị  phe ly khai bắn hạ bằng tên lửa đất đối không BUK do Nga cung cấp. Moscow bác bỏ cáo buộc và cho rằng Kiev mới là bên đứng sau vụ tai nạn.Phương Vũ