Giàn khoan bốc cháy trên vịnh Mexico, ít nhất 4 người chếtMột vụ hoả hoạn trên giàn khoan thuộc công ty dầu khí Pexmex ở vịnh Mexico, khiến ít nhất 4 người chết và 16 người bị thương. Pemex, Tập đoàn dầu khí quốc gia Mexico, hôm nay cho biết đang xử lý một vụ hoả hoạn trên giàn khoan ở Vịnh Campeche, thuộc vịnh Mexico. Khoảng 300 công nhân đã phải sơ tán.Trên mạng xã hội Twitter,  Pemex cho hay đám chảy xảy ra trong đêm trên giàn khoan  Abkatun Permanente và 8 tàu cứu hoả đang tìm cách khống chế hoả hoạn.Reuters  dẫn lời p hát ngôn viên của Pemex cho hay ít nhất một người chết và 16 người bị thương. Người thiệt mạng trong hoả hoạn là một nhà thầu làm việc cho công ty dịch vụ dầu Cotemar của Mexico.Công ty sau đó thông báo số người thiệt mạng tăng lên 4. "Rất tiếc, đã xác nhận 4 công nhân thiệt mạng trên giàn khoan  Abkatun A-Permanente", Pemex viết trên Twitter.Trước đó, phát ngôn viên cơ quan cấp cứu tại thành phố Ciudad del Carmen cho biết, tính đến nay, giới chức đã ghi nhận 45 người bị thương. Hiện chưa rõ hoả hoạn bùng phát như thế nào ở vịnh Mexico, nơi có mỏ dầu khí lớn nhất nước này.Pemex trải qua một loạt tai nạn trong những năm gần đây. Ít nhất 37 người chết vì một vụ nổ tại trụ sở tập đoàn ở thành phố Mexico năm 2013. 26 người khác thiệt mạng trong một vụ hoả hoạn trong cơ sở khí thiên nhiên của Pemex hồi tháng 9/2012.Sự kiện hôm nay xảy ra gần 5 năm sau vụ nổ giàn khoan của tập đoàn dầu khí BP trên vịnh Mexico. Vụ việc năm 2010 từng gây nên thảm họa tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử ngành công nghiệp dầu khí.Lửa cháy ngùn ngụt trên giàn khoan MexicoTrọng Giáp  (Video:  Agencia Sien )