Tàu tên lửa lớn nhất Đài Loan vào biên chếĐài Loan hôm qua biên chế tàu tên lửa lớn nhất sau buổi lễ do lãnh đạo Mã Anh Cửu chủ trì, khi hòn đảo này đang cố gắng hiện đại hoá quân sự. Tại buổi lễ với hàng trăm sĩ quan hải quân tham dự, ông Mã ca ngợi "tốc độ và khả năng tàng hình" của con tàu  Tuo Chiang, đồng thời cho rằng nó "thể hiện quyết tâm" nhằm bảo vệ an ninh hòn đảo.Được trang bị 16 tên lửa,  tàu hộ tống 500 tấn sẽ được triển khai tại căn cứ hải quân  Tsoying ở miền nam hòn đảo. Đây là bản nguyên mẫu, và theo dự kiến, 11 chiếc tương tự sẽ được đóng cho hải quân. Con tàu sử dụng công nghệ tàng hình nhằm giảm phản xạ sóng radar, khiến nó khó bị phát hiện hơn.Đài Loan hồi tháng 12 năm ngoái thông báo về dự án sản xuất tên lửa đất đối không tân tiến mới, bắt đầu từ năm 2015, nhằm xây dựng lá chắn phòng không. Hòn đảo cũng thông báo sẽ tự đóng tàu ngầm, vũ khí ông Mã cho là có ý nghĩa "then chốt" đối với việc phòng thủ.Hải quân Đài Loan hiện sở hữu 4 tàu ngầm, nhưng chỉ hai chiếc có thể được triển khai trong trường hợp chiến tranh xảy ra. Hai chiếc còn lại do Mỹ đóng những năm 1940 và quá cũ kỹ, không thể tác chiến.Trọng Giáp  ( Formosa News ,  AFP )