Trường dạy làm quý cô cho người chuyển giới ở MỹBà Ellen Weirich ở Mỹ sáng lập ra ngôi trường đặc biệt dành cho người chuyển giới với các khóa học dạy đi lại, nói năng nhằm giúp họ tự tin và thoải mái.Trường Le Femme ở bang New Jersey, Mỹ, là một trong những địa điểm đầu tiên dành cho khách hàng là người chuyển giới hoặc thích phong cách ăn mặc ngược giới tính (nam thích mặc đồ nữ và ngược lại).Le Femme có những bài học dạy mọi thứ, từ trang điểm, đi giày cao gót, mặc sao cho phù hợp với vóc dáng và làm thế nào để đi và nói năng giống một quý cô. Học phí dao động từ 44 USD đến 400 USD một khóa.Ở Le Femme, bà Ellen Weirich được gọi là "quý cô Ellen". Bà mẹ ba con này là người sáng lập ra ngôi trường đặc biệt như một cách để giúp những phụ nữ chuyển giới cảm thấy tự tin và thoải mái với vẻ ngoài của mình.Bà Ellen lần đầu tiên tiếp xúc với khái niệm chuyển giới khi còn học trung học. Hồi đó, một bạn trai cùng lớp hay hỏi Ellen rằng liệu có thể thử mặc quần áo của bà và trang điểm được không. Nhiều năm sau, một người bạn thân với gia đình bà Ellen tiết lộ họ là một người thích mặc ngược giới tính và nhờ bà hướng dẫn để được trải nghiệm cuộc sống của nữ."Điều thú vị nhất của công việc đó là khi tôi hoàn thành việc biến đổi và khách hàng của tôi ngắm mình trong gương. Bạn sẽ trông thấy vẻ ngạc nhiên trên gương mặt khách bởi họ chưa từng nghĩ mình có thể nhìn thấy thực tế này",  Barcroft TV  dẫn lời bà Ellen nói.Khách hàng của bà Ellen gồm nhiều đối tượng, từ người mới tập mặc ngược giới đến những phụ nữ chuyển giới. Họ cần mọi thứ, từ bài học mua sắm của người bắt đầu cho tới tư vấn hình ảnh để đảm bảo xuất hiện với diện mạo ao ước. Theo "quý cô Ellen", khách hàng cảm thấy khó nhất với kỹ năng đi sao cho nữ tính.Thông tin trên website của Le Femme cho hay khi đến với ngôi trường này, khách hàng luôn được xem như một người bạn. Đó cũng chính là điểm khiến cho Le Femme khác biệt với những cơ sở kinh doanh dịch vụ chuyển giới khác.Le Femme cũng có khóa học theo nhóm. Khách hàng tham dự sẽ được làm móng, tóc, trang điểm và mặc đồ nữ. Sau đó, nhóm sẽ có vài giờ cùng nhau xuống đường để thực hành kỹ năng đi lại và nói năng.Bà Ellen điều hành trường học ở nhà. Tại đây có một chiếc tủ lớn đựng những chiếc váy có cỡ tận 28 và giày cao gót cỡ 9 đến 15. Ngoài ra, trường cũng có một studio dùng để chụp ảnh khách khi họ đã được hóa trang. Ảnh sau đó được tặng cho khách làm kỷ niệm.Antoinette Dickinson, một khách hàng thường xuyên của bà Ellen, tò mò không biết mình trông thế nào trong lần đầu tiên mặc đồ phụ nữ."Lúc khoác lên người trang phục nữ giới, cảm giác thật tuyệt. Nó cứ như một sự giải thoát, giống như tôi đang bỏ trốn khỏi hiện thực và chỉ cần như thế, bạn đã có thể biến thành một người hoàn toàn khác", Antoinette cho hay.Bình Minh