Mỹ bắt hai phụ nữ theo IS âm mưu đánh bomHai phụ nữ ủng hộ nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua bị cảnh sát bắt giữ và buộc tội âm mưu tấn công khủng bố nước Mỹ.Tòa án liên bang quận Brooklyn hôm qua công bố khiếu nại hình sự Noelle Velentzas, 28 tuổi, và Asia Siddiqui, 31 tuổi vì  nghiên cứu cách chế tạo thiết bị nổ và  dự định tấn công vào các mục tiêu cảnh sát, chính phủ và quân sự ở Mỹ.Velentzas tuyên bố hai người là "những công dân của Nhà nước Hồi giáo" và  ca ngợi vụ khủng bố ngày 11/9/2001  của al-Qaeda nhằm  vào nước Mỹ.Hai người này cũng ủng hộ những vụ chặt đầu phóng viên phương Tây của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng như các phiến quân đang chiếm giữ lãnh thổ Syria và Iraq.Theo  Reuters , với cáo buộc âm mưu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt chống lại Mỹ, hai phụ nữ đã bị đưa ra tòa xét xử vào hôm qua. Cả hai không bào chữa gì cho các cáo buộc trên.Nếu bị kết tội, Velentzas và Siddiqui có thể ngồi tù chung thân. Tuy nhiên,  Thomas Dunn, luật sư do tòa chỉ định cho Siddiqui, cho biết cô này sẽ không nhận tội."Chúng tôi cam kết sẽ làm hết khả năng của mình để phát hiện, phá hủy và ngăn chặn các vụ tấn công của những phần từ cực đoạn bạo lực trong nước", bà  Loretta Lynch, công tố viên quận  Brooklyn, nói trong một thông cáo. Bà Lynch được  Tổng thống Barack Obama đề cử  giữ chức Bộ trưởng Tư pháp Mỹ.Trong hôm qua, Muhanad Mahmoud Al Farekh, một công dân Mỹ được al-Qaeda huấn luyện ở Pakistan, cũng xuất hiện tại tòa án Brooklyn. Người này bị cáo buộc âm mưu cung cấp nhân lực cho các phiến quân Hồi giáo để sát hại công dân và quân nhân Mỹ.Nhiều công dân Mỹ khác cũng đã bị bắt giữ và đưa ra xét xử vì ủng hộ IS trong thời gian gần đây.Anh Ngọc