Cạo đầu tập thể đòi chính phủ điều tra vụ chìm phà SewolKhoảng 50 phụ huynh của những học sinh thiệt mạng trong thảm họa chìm phà Sewol hôm qua đồng loạt cạo trọc đầu trong một cuộc biểu tình tại Seoul nhằm kêu gọi chính phủ mở cuộc điều tra tai nạn độc lập và trung thực."Sự thật không bao giờ chìm",  AFP  dẫn lời các phụ huynh hô lớn khi những người tình nguyện cạo đầu họ bằng tông đơ điện. Nhóm phụ huynh đồng thời thúc giục chính phủ nỗ lực vớt chiếc phà nặng hơn 6.800 tấn từ đáy biển khu vực phía nam đảo Jindo.Quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 11/2014 đồng ý mở cuộc điều tra độc lập vụ chìm phà Sewol. Tuy nhiên, gia đình các nạn nhân cáo buộc chính phủ đang tìm cách tác động tới quá trình xử lý vụ việc bằng cách chỉ định các quan chức vào một số vị trí chủ chốt trong ủy ban điều tra.Nhà chức trách hôm 1/4 tuyên bố sẽ bồi thường cho gia đình mỗi học sinh thiệt mạng khoảng 380.000 USD. Động thái này khiến người nhà của một số em cảm thấy tức giận vì họ cho rằng chính phủ đưa ra quyết định bồi thường chỉ nhằm mục đích đánh lạc hướng dư luận khỏi cuộc điều tra. "Thay vì bồi thường, chính phủ nên đặt ưu tiên vào việc đào sâu hơn vụ án, trục vớt đống đổ nát và tìm kiếm những người còn mất tích", gia đình các nạn nhân cho biết trong một tuyên bố.Ngày 16/4/2014, chiếc phà Sewol bị nghiêng rồi nhanh chóng chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju.  Trong tổng số 476 người có mặt trên phà chỉ có 172 người được cứu sống. Hầu hết nạn nhân thiệt mạng đều là học sinh đang trên đường đi nghỉ theo chương trình của nhà trường. Đến nay, 9 nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Hơn 50 người liên quan tới thảm họa đã bị đưa ra xét xử, trong đó có 15 thành viên thủy thủ đoàn.Vũ Hoàng