Phiến quân Hồi giáo thề nhuốm máu KenyaPhiến quân Somalia hôm nay thề sẽ tiến hành cuộc chiến lâu dài chống lại Kenya và "nhuốm đỏ các thành phố bằng màu máu", sau khi nhóm giết gần 150 người trong cuộc tấn công vào trường đại học."Không có biện pháp đề phòng hoặc an ninh nào có thể đảm bảo an toàn cho các người. Các người cũng không có khả năng ngăn chặn một cuộc tấn công hay tắm máu khác",  Reuters  dẫn tuyên bố của phiến quân Somalia, al-Shabaab, trong một thông điệp gửi đến Kenya.Nhóm này đe dọa sẽ "nhuốm đỏ các thành phố bằng màu máu" và nói thêm "đây sẽ là một cuộc chiến khủng khiếp và lâu dài. Người Kenya sẽ là nạn nhân đầu tiên".4 tay súng al-Shabaab, phiến quân có liên quan đến al-Qaeda hôm 2/4 thảm sát sinh viên tại một trường ở Garissa, đông bắc Kenya, cách biên giới Somalia 200 km. P hiến quân tuyên bố vụ tấn công nhằm trả đũa cho sự hiện diện của quân đội Kenya ở Somalia và việc người Hồi giáo bị ngược đãi ở Kenya.Cuộc tấn công đặt Kenya vào tình trạng khẩn cấp và gieo rắc sợ hãi trong cộng đồng Kitô giáo. Một vài người sống sót kể lại rằng các chiến binh cực đoan tìm kiếm, bắt giữ và sát hại những người Kito giáo, trong khi tha mạng cho một số người theo đạo Hồi.Số người chết trong vụ thảm sát trường đại học ở Garissa tăng lên 148 người,  Bộ trưởng Nội vụ Joseph Nkaissery hôm qua cho biết.  Đây  là cuộc tấn công đẫm máu nhất tại Kenya kể từ năm 1998, khi al-Qaeda đánh bom đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Nairobi, giết chết hơn 200 người.Phương Vũ