Người mất tích 66 ngày trên biển sống sót như thế nàoThiếu nước ngọt, thực phẩm và bị thương, người Mỹ được tìm thấy sau hơn hai tháng mất tích trên biển phải vượt qua nhiều khó khăn để sống sót, sau khi thuyền của anh bị hỏng và mất liên lạc với đất liền. Louis Jordan, 37 tuổi, lênh đênh trên biển trong 66 ngày trước khi được cứu hôm 2/4 ngoài khơi bờ biển Bắc Carolina. Thuyền buồm của Jordan bị lật úp khi anh đi vào dòng Vịnh để đánh cá. Anh bị thương ở vai nên không thể sửa được cột buồm bị gãy."Tất cả mọi thứ tôi có đều bị hỏng, tất cả thiết bị điện tử và định vị đều không dùng được",  CNN  dẫn lời Jordan, cho biết.Jordan trôi dạt trên Đại Tây Dương, ăn dè thực phẩm và nước uống anh mang theo. Khi hết đồ dự trữ, việc lấy nước ngọt trở thành ác mộng đối với Jordan. "Tôi cố gắng trữ nước mưa nhưng sóng cứ đánh văng vào thuyền", anh nói, "những con sóng làm lẫn nước mặn vào nước ngọt, khiến vị của nước rất tệ"."Cuối cùng, khi điều kiện thích hợp, tôi trữ đầy nước ngọt trong ngăn có dung tích 25 gallon (khoảng 95 lít)", anh kể lại.Ban đầu Jordan không bắt được cá nhưng sau một thời gian, anh nhận ra anh có thể dùng quần áo để thu hút cá. Jordan để quần áo xuống nước và cá sẽ bơi vào vị trí đó, khiến anh có thể dễ dàng vớt chúng bằng vợt.Khi chấn thương ở vai gần khỏi, Jordan dựng tạm một cột buồm và cố gắng di chuyển thuyền nhưng không đi được xa vì ngược dòng. "Phải mất rất lâu", anh nói, "thuyền đi rất chậm". Chiếc thuyền bị lật úp hai lần nữa trước khi Jordan được cứu.Gia đình Jordan hôm 29/1 báo cảnh sát anh mất tích khi đi biển, vài ngày sau khi mất liên lạc với anh. Jordan từng di chuyển bằng thuyền nhiều lần nhưng có ít kinh nghiệm đi biển. Anh được đưa đến bệnh viện ở Virginia sau khi được cứu. Cảnh sát đang điều tra những chi tiết trong vụ mất tích của anh.Phương Vũ