Nữ cảnh sát tìm thấy hộp đen Germanwings ngày đầu đi làmAlice Coldefy, nữ cảnh sát duy nhất làm việc tại hiện trường vụ đâm máy bay Germanwings, tìm thấy hộp đen thứ hai ngay ngày đầu tiên đi làm cho dù trước đó, các đồng nghiệp nam đã vất vả tìm kiếm 10 ngày mà không thấy."Mọi người đều vui mừng. Thật nhẹ nhõm!", Coldefy, 32 tuổi, nói. "Gánh nặng đè lên vai đội tìm kiếm giờ đây đã được giải tỏa. Chúng tôi đã làm việc không nghỉ suốt một tuần rưỡi."Cô là phụ nữ duy nhất trong đội cứu hộ 43 người thuộc lực lượng Cảnh sát Núi cao Ưu tú (PGHM), có nhiệm vụ tìm kiếm hộp đen và thi thể của 150 người trên máy bay Germanwings lao xuống núi Alps hôm 24/3. Cú đâm khiến máy bay nát vụn, không thi thể nào còn lành lặn.Hôm 2/4, lần đầu tiên cô được phân công làm việc ở hiện trường tai nạn. Cô có nhiệm vụ tìm trang phục và vật dụng cá nhân của nạn nhân cùng với một đồng nghiệp."Tôi đang tập trung tìm các vật dụng cá nhân. Chúng tôi cố gắng tiếp cận khu vực chưa được tìm kiếm để tìm nhiều quần áo nhất có thể,"  AFP  dẫn lời Coldefy."Trong khi đang tìm quần áo, tôi tìm thấy nó", cô nhớ lại.Chiếc hộp đen kịt và có hình dạng giống một hộp giày lớn, rất khó phát hiện vì nó có màu sắc tương tự đá xung quanh."Chúng tôi lấy tấm ảnh chụp hộp đen từ nhiều góc độ khác nhau ra đối chiếu. Cuối cùng, chúng tôi thực sự đã tìm ra nó," Coldefy cho biết. Đó là thời khắc quan trọng trong vụ điều tra.Hộp đen lập tức được đưa tới Paris để các chuyên gia phân tích dữ liệu hành trình của máy bay. Kết quả cho thấy, cơ phó Andreas Lubtitz, người khóa cơ trưởng ngoài buồng lái, đã cố ý thiết lập chế độ lái tự động để máy bay lao vào núi. Anh ta thậm chí còn điều chỉnh tốc độ bằng tay để phi cơ lao nhanh hơn.Coldfy mô tả điều kiện làm việc cực kỳ khó khăn khi tiến sâu vào ngọn núi dốc và hẻo lánh để tìm manh mối.Ngay cả đối với một nhà leo núi dày dặn kinh nghiệm như Coldefy, người từng leo lên đỉnh ngọn núi cao nhất châu Âu Mont Blanc, cuộc tìm kiếm lần này đầy rẫy thách thức."Điều khó chịu nhất là bụi bốc lên mù mịt khi chúng tôi đào bới. Tuy có đeo mặt nạ, nhưng vẫn rất khó thở. Chúng tôi phải dùng dây thừng treo người lơ lửng trên các sườn núi dốc đứng," cô nói.Chiếc hộp đen thứ hai, chứa hàng trăm đầu mối quan trọng nằm ở "sâu dưới đáy một khe núi dốc đứng" dưới đống đổ nát.Năm 2012, Coldefy là phụ nữ đầu tiên gia nhập lực lượng PGHM ở Chamonix. Trong số 15 đơn vị PGHM ở Pháp, chỉ có 3 người là nữ.Jean Baptiste Estachy, chỉ huy đơn vị cảnh sát núi Chamonix, cho biết "rất hài lòng với Alice". "Cô ấy là một người cực kỳ kín đáo, không bao giờ muốn phô trương bản thân."Hồng Hạnh