Trực thăng nổ tung ở Malaysia, quan chức cấp cao thiệt mạngMột trực thăng rơi ở phía nam Kuala Lumpur khiến 6 người thiệt mạng, trong đó có đồng minh chính trị quan trọng của Thủ tướng Malaysia Najib Razak.Thông tin ban đầu cho thấy trực thăng bị rơi và bốc cháy ở thị trấn Semenyih, khi trở về từ thị trấn Kuantan ở phía bắc,  AP  dẫn thông báo của Cục Hàng không dân dụng Malaysia.  Thi thể của tất cả 6 người trên trực thăng đã được thu hồi hồi, đội cứu hộ cho biết.Nghị sĩ Jamaluddin Jarjis, quan chức cấp cao trong đảng của ông Najib và từng là đại sứ Malaysia tại Mỹ từ năm 2009-2012, có mặt trên chuyến bay, Bộ trưởng Nội vụ Zahid Hamidi xác nhận.  Thư ký riêng của Thủ tướng Najib, Azlin Alias cũng được tin là có mặt trên trực thăng.Một nhân chứng kể lại rằng máy bay "nổ tung trên không trung" trong mưa lớn.  "Sau đó, các mảnh vỡ, đuôi phi cơ và cánh quạt bắn ra khắp nơi", nhân chứng giấu tên cho biết.Truyền thông địa phương đưa tin máy bay trở về từ đám cưới của con gái ông Najib ở Kuantan nhưng chưa có thông tin cụ thể.Phương Vũ