'Đả hổ diệt ruồi' khiến công chức Trung Quốc bỏ ra ngoài làmCông chức Trung Quốc xin ra làm ở khu vực kinh tế tư nhân ngày một tăng, trong lúc cuộc chiến chống tham nhũng ngày càng được siết chặt, cắt giảm nhiều đặc quyền của họ.Theo thống kê của trang web tìm việc trực tuyến đầu tiên của Trung Quốc Zhaopin (tìm việc) có trụ sở ở Bắc Kinh, từ tháng hai đến nay, hơn 10.000 cán bộ công chức nhà nước đã đăng ký hồ sơ xin việc trên trang này.Tỷ lệ này tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái và công chức đứng đầu danh sách những người xin việc."Trước đây, chúng tôi không chú ý tới nhóm này, vì rất hiếm công chức bỏ việc. Nhưng năm nay, đây là một hiện tượng lớn kỳ lạ. Có quá nhiều người muốn chuyển việc,"  SCMP  dẫn lời Huang Ruoshan, cố vấn nghề nghiệp cấp cao của Zhaopin. Tại Trung Quốc, tuần đầu tiên sau nghỉ Tết đánh dấu mùa tuyển dụng cao điểm bắt đầu.Họ đa phần muốn tìm việc ở các công ty phát triển bất động sản, tổ chức tài chính và các doanh nghiệp Internet, bà Huang cho biết.Trước đây, người Trung Quốc luôn muốn làm cán bộ nhà nước, với tỷ lệ chọi thường xuyên ở mức 1 trên 87 người. Năm 2010, 1,6 triệu người phải cạnh tranh cho 16.000 vị trí tuyển việc.Tuy nhiên, con số này đã giảm trong những năm gần đây. Theo tờ nhật báo  Huashang , năm ngoái, chỉ có 1,4 triệu người cạnh tranh 22.000 vị trí.Bà Huang đánh giá, chiến dịch chống tham nhũng được gọi là "đả hổ diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình, nhằm truy quét tham nhũng đối với các quan chức từ cấp cao cho đến cấp thấp, khiến nhiều công chức bậc trung lo lắng cho sự nghiệp của mình. Làm công chức ở Trung Quốc một thời từng được coi là "bát cơm sắt", đảm bảo thu nhập và cuộc sống ổn định.Chiến dịch chống tham nhũng cắt giảm nhiều đặc quyền của công chức, do đó "những công chức này hy vọng sẽ tận dụng được kinh nghiệm làm việc và quan hệ xã hội có được trong thời gian làm việc ở nhà nước để ra ngoài làm," bà Huang nói.Các công chức trẻ tuổi, chưa đủ 5 năm kinh nghiệm, cũng tích cực tìm việc làm mới, Jennifer Feng Lijuan, làm việc ở bộ phận cung cấp nhân lực thuộc trang web 51job cho biết.Xu hướng này có thể do chế độ lương bổng của công chức ngày càng minh bạch hơn, hiệu quả công việc được đánh giá nghiêm khắc hơn và triển vọng nghề nghiệp không còn chắc chắn như trước, Feng nhận định.Cải cách mới đây trong việc tính lương hưu đồng nghĩa với việc khi nghỉ hưu, họ sẽ nhận được ít tiền hơn. "Làm việc trong nhà nước không còn hấp dẫn như trước nữa," cô nói.Cán bộ vững kiến thức chuyên môn hoặc quen biết nhiều doanh nghiệp tư nhân sẽ nhảy việc dễ dàng hơn so với người đơn thuần chỉ làm công việc hành chính, Feng nhận định."Chúng tôi một năm chỉ được nghỉ phép 5 ngày, nhưng đa phần không ai dám nghĩ đến chuyện xin nghỉ vì sợ cấp trên không hài lòng," Jiang Ying, 30 tuổi, phó phòng tài chính cấp huyện một thành phố ở tỉnh Chiết Giang nói. Cô bắt đầu nghĩ đến chuyện tìm việc mới từ năm ngoái, nhưng vẫn chưa tìm được công việc phù hợp.Hồng Hạnh