Nhóm đào tẩu công khai âm mưu chống chính quyền Triều TiênMột nhóm những người bỏ trốn khỏi Triều Tiên tiết lộ kế hoạch được chuẩn bị một thập kỷ nay, tập hợp lực lượng nhằm chống lại giới lãnh đạo nước này.Tờ  South China Morning Post  (SCMP) hôm 5/4 công bố phỏng vấn với một số thành viên của nhóm T A,  gồm những người bỏ trốn khỏi Triều Tiên. Họ cho biết đang thực hiện kế hoạch đào tạo lực lượng và chuẩn bị vũ khí để thực hiện cuộc nổi dậy.Người có biệt danh  Choi Min-hyuk  cho biết  quyết định trốn ra nước ngoài năm 24 tuổi vì "thấy cuộc sống khó khăn và muốn tìm những điều mới mẻ". Sau ba lần thất bại, Choi bị đưa trở lại Triều Tiên do an ninh siết chặt tại biên giới với Trung Quốc. Tháng 2/2008 Choi tìm cách đến được Hàn Quốc.  Từ đó, Choi trở thành người liên kết những người có cùng mục đích ở Triều Tiên.  Họ cho rằng các lệnh trừng phạt của quốc tế với Triều Tiên không có tác dụng và ông Kim Jong-un đang đầu tư thêm cho xây dựng kho hạt nhân và tên lửa tầm xa.Tại đông bắc Trung Quốc, gần biên giới Triều Tiên, một người cũng mang họ Kim, thuộc nhóm T A, giám sát việc hối lộ lính gác và chuyển vũ khí nhỏ đến mạng lưới của Choi ở Triều Tiên.  Kim, 47 tuổi, từng là một quan chức quân sự cấp cao của Triều Tiên, t hông thạo về vũ khí, chiến thuật và quân đội Triều Tiên.Tổ chức của Choi hiện trang bị được nhiều vũ khí, chủ yếu là súng lục và súng tiểu liên, lựu đạn trên thị trường chợ đen của Trung Quốc và trả cho lính gác để tìm cách đưa về Triều Tiên, theo ông Kim.Kế hoạch của nhóm là chiếm các kho vũ khí nhỏ ở các ngôi làng và thị trấn, và chia cho người dân địa phương. Choi nói phải thuyết phục được quân đội, cảnh sát và các cơ quan an ninh nội địa  đứng về phía mình.Một nhà hoạt động khác cho rằng chiến thuật mạo hiểm, nhưng tin rằng có động lực và được ủng hộ rộng rãi. " Đến nay, cộng đồng quốc tế đã nghe các báo cáo về các tội ác của chế độ, nhưng chúng tôi thực sự cần tiệt trừ bằng gốc rễ của những tội ác", người này nói.Ưu tiên của Choi là mở rộng tuyên truyền ở Triều Tiên, đồng thời cung cấp hỗ trợ. Theo  Choi ,  cách tốt để khuyến khích họ đứng dậy là nói sự thật. "Chúng tôi đã gửi tiền và cho họ biết sự thật, chúng tôi có thể giành được sự tin tưởng của người dân ", Choi nói.Nhóm của Choi liên tục đi lại vào miền Bắc Triều Tiên, tìm cách mua chuộc  mua chuộc quân đội, cũng như các quan lại và cảnh sát ngầm.Các mục tiêu ban đầu của nhóm là dùng máy bay không người lái, rải truyền đơn trên diện rộng và thực hiện các cuộc phóng hỏa. Nhóm T A cũng nhắm vào phá hủy các trung tâm nghiên cứu .Triều Tiên gần đây đang phải chịu sức ép từ cộng đồng quốc tế khi Ủy ban nhân quyền Liên Hợp Quốc thảo luận về cáo buộc lạm dụng nhân quyền và ra nghị quyết yêu cầu đưa vấn đề này ra  Tòa án Hình sự quốc tế (ICC), với cáo buộc "chống lại nhân loại".Triều Tiên liên tục phủ nhận mọi cáo buộc, cho rằng đây là một "âm mưu lừa đảo" chính trị, đồng thời đe dọa Bình Nhưỡng đang bị đẩy vào tình thế phải tiến hành một vụ thử hạt nhân mới. Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) hồi tháng 11 năm ngoái đe dọa về một "hậu quả thảm khốc" đối với những bên ủng hộ nghị quyết trên.Bình Nhưỡng hiện chưa có phản ứng gì với những thông tin được đăng tải trên SCMP.Khánh Lynh