Hình ghép người chồng đã khuất làm lay động mạng xã hộiCộng đồng mạng xôn xao khi một nhiếp ảnh gia người Mỹ đăng ảnh ghép người cha đã khuất đứng cạnh hai mẹ con bé trai 6 tháng tuổi lên Facebook."Một ngày nọ, tôi có hẹn gặp khách hàng mới. Họ đặt lịch chụp hình một bé trai 6 tháng tuổi. Vừa gặp Taos, cậu bé đã chiếm trọn cảm tình của tôi. Cậu bé nom thật vui vẻ, và có nụ cười tươi tắn," nhiếp ảnh gia Kayli Rene đăng trên Facebook."Họ hỏi tôi liệu có sẵn lòng 'chơi đùa' với bức ảnh đầu tiên của gia đình bằng cách ghép hình Smith, bố của Taos, vào không."Nhiếp ảnh gia không chắc có làm được không. Cuối cùng, họ tìm thấy một tấm ảnh Smith và khi ghép vào ảnh hai mẹ con Sharry, trông anh như đang cúi xuống nhìn ngắm vợ con mình.Tấm ảnh lập tức gây xôn xao mạng xã hội sau khi nhiếp ảnh gia Rene đăng lên Facebook. Cộng đồng mạng đã chia sẻ hơn 24.000 lượt và 193.000 người nhấn biểu tượng "thích".Tháng 7/2014, chị Sierra Sharry và anh Lane Smith đang háo hức chờ đón con trai chào đời thì Smith không may bị ngã đập đầu xuống đất. Anh được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi."13/7/2014 là ngày tồi tệ nhất đời tôi", Sharry viết trên Facebook. "Tôi mất đi người bạn thân nhất: Cha của đứa con trong bụng tôi." Sharry lúc đó đang mang bầu 8 tháng.Vài tuần sau, Sharry sinh hạ Taos, một bé trai kháu khỉnh. Khi cậu bé được 6 tháng, Sharry quyết định nhờ nhiếp ảnh gia ghép hình Smith đứng cạnh tấm ảnh chụp hai mẹ con. Cô mong muốn có một gia đình trọn vẹn, dù chỉ qua tấm ảnh."Tôi chỉ nghĩ rằng, chúng tôi không có ảnh chụp chung với Lane",  CNN  dẫn lời bà mẹ trẻ Sharry. "Anh ấy không còn ở đây với chúng tôi được nữa, nhưng tấm ảnh thể hiện rằng anh ấy sẽ luôn dõi theo và bên cạnh chúng tôi cho dù có gì xảy ra chăng nữa."Nói về nhiếp ảnh gia Rene, Sharry cho biết: "Tấm ảnh thật tuyệt vời. Ai cũng nghĩ nó vô cùng sống động."Hồng Hạnh