Hai máy bay bị sét đánh giữa không trung ở MỹÍt nhất 2 máy bay bị sét đánh trúng khi đang giảm độ cao gần một sân bay ở Washington, Mỹ.Owen Craft hôm 1/4 quay phim một cơn bão vì muốn ghi hình tia sét trên bầu trời. Craft không ngờ anh lại chứng kiến hai máy bay được cho là đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Seattle Tacoma bị sét đánh trúng.Theo  Telegraph , tuy cảnh tượng có vẻ nguy hiểm nhưng các chuyên gia an toàn hàng không nói rằng hành khách trên máy bay có thể chỉ nhìn thấy một tia sáng lóe lên và không gặp nguy hiểm.Theo giáo sư Mamu Haddad từ phòng nghiên cứu về sét Morgan-Botti thuộc Đại học Cardiff, máy bay hiện đại có một lớp đồng mỏng ở bề mặt, khiến dòng điện chỉ chạy dọc theo lớp vỏ ngoài mà không ảnh hưởng đến khoang bên trong. Ông Haddad cho biết thêm máy bay được thiết kế để chịu được những tia sét có nhiệt độ lên tới 30.000 độ C.Việc sét đánh trúng máy bay cũng phổ biến hơn nhiều người nghĩ. Phi công Patrick Smith nói rằng "trung bình một máy bay bị sét khoảng hai năm một lần".Phương Vũ  (Video:  Storyful )