Nghi lễ xâu chỉ qua da mong chữa thủy đậu ở Ấn ĐộNgười dân ở bang Madhya Prades, Ấn Độ, tin nghi lễ truyền thống diễn ra hàng năm giúp họ chữa được nhiều bệnh, đặc biệt là thủy đậu.Dân làng ở  Betul, bang  Madhya Prades, hàng năm thực hiện  ghi lễ xâu chỉ qua da với hy vọng chữa thủy đậu,  India Everyday  đưa tin. Nghi lễ truyền thống  được tổ chức nhân dịp  Hanuman Jayanti, lễ hội quan trọng của người Hindu.Người làng sẽ xuyên sợi chỉ qua da thịt hai bên mạng sườn của một người đàn ông cởi trần, cổ đeo vòng hoa. Sau đó, người này sẽ nhảy múa và di chuyển lên, xuống theo hai sợi chỉ được căng ra."Sợi chỉ được xuyên qua cơ thể trong khi những người xung quanh đứng hát. Sẽ có bốn người đứng trước và bốn người đứng sau. Đấng tối cao sẽ ban sức mạnh để không còn cảm thấy đau đớn nữa",  ANI  dẫn lời  Roop Rao, một người làng, nói.Bệnh thủy đậu do virus  Varicella Zoster gây ra với những mụn nước nổi trên da. Năm 2013, căn bệnh này cướp đi sinh mạng của 7.000 người khắp toàn cầu.Bình Minh