Iraq phát hiện mộ chôn 1.700 binh sĩ bị IS sát hạiBaghdad phát hiện khu vực nghi là mộ chôn tập thể của khoảng 1.700 binh sĩ Iraq ở ngoại ô Tikrit bị Nhà nước Hồi giáo sát hại khi chúng tấn công thành phố này hồi năm ngoái.Nơi nghi là mộ chôn tập thể nằm gần Camp Speicher, một căn cứ quân sự cũ của Mỹ ở ngoại ô thành phố Tikrit,  Reuters  hôm qua cho hay. Iraq tuyên bố giải phóng Tikrit khỏi Nhà nước Hồi giáo (IS) vào ngày 31/3. Các đội pháp y Iraq đang đào 12 ngôi mộ tại khu vực này.Vụ thảm sát, xảy ra hồi tháng 6/2014, được biết đến sau khi IS đăng tải video cùng hình ảnh hành quyết nhóm binh sĩ, phần lớn là người Hồi giáo dòng Shiite, lên mạng xã hội. Những người sống sót mô tả lại rằng nhóm phiên quân yêu cầu nạn nhân phải chỉ ra ai theo dòng Shiite trước khi giết họ."Hôm nay chúng tôi đào ngôi mộ đầu tiên. Hiện chúng tôi đã tìm thấy ít nhất 20 thi thể. Những dấu hiệu ban đầu cho thấy họ là nạn nhân trong vụ Speicher", Khalid al-Atbi, một quan chức y tế Iraq đang phối hợp với các đội pháp y ở Tikrit, nói. "Đó là một khung cảnh đau buồn. Chúng tôi không thể kìm nổi nước mắt. Sự man rợ nào có thể khiến chúng giết 1.700 người một cách máu lạnh như vậy?".Các gia đình nạn nhân tự hỏi về số phân người thân, bạn bè họ trong nhiều tháng và bày tỏ tức giận với giới lãnh đạo Iraq vì không cung cấp câu trả lời chính xác."Điều tích cực duy nhất là giành chiến thắng ở Tikrit", Ali Hamad, có một người anh em họ mất tích ở Speicher, nói. "Ít nhất thì các gia đình sẽ sớm biết số phận người thân của họ".Nhà chức trách sẽ phân tích mẫu ADN để xác định danh tính các thi thể khi chúng được đào lên.Baghdad hôm 2/3 điều động 30.000 binh sĩ mở chiến dịch giành lại thành phố Tikrit từ tay phiến quân IS. Tikrit là quê hương của lãnh đạo Iraq bị xử tử Saddam Hussein, cách thủ đô Baghdad khoảng 160 km về phía tây bắc.Quân đội Iraq đang muốn chuyển hướng sang Mosul, nằm dọc theo sông Tigris và cách Tikrit 225 km về phía bắc. Mosul là thành trì lớn nhất của IS ở Iraq và là thử thách khó hơn rất nhiều đối với cả liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu và các lực lượng trên bộ của Iraq.Như Tâm