Máy bay chở 228 khách hạ cánh khẩn vì hỏng động cơMáy bay hãng Japan Airlines phải quay đầu và hạ cánh khẩn xuống sân bay Tokyo vì một động cơ đột nhiên tắt máy khi phi cơ đang trên hành trình tới đảo Hokkaido, phía bắc Nhật.Theo  Reuters , máy bay chở 228 hành khách buộc phải quay đầu đáp xuống sân bay Haneda ở Tokyo, thủ đô Nhật Bản hôm nay sau khi động cơ bên phải ngừng hoạt động.Phát ngôn viên hãng Japan Airlines cho biết, động cơ trên chiếc Boeing 777 của hãng Pratt và Whitney, một công ty của Mỹ chuyên sản xuất động cơ máy bay dân sự và quân sự, thành lập năm 1925. Ông này nói thêm, không có ai bị thương và chưa xác định được nguyên nhân động cơ tắt máy.Boeing 777 là dòng máy bay hai động cơ thân rộng, mỗi chiếc có thể chở từ 314 đến 451 hành khách và có tầm bay từ 9.650 km đến 17.450 km. Dòng máy bay này thường được sử dụng trong các chuyến bay xuyên lục địa có thời gian bay trên dưới 12 tiếng. Theo  Euro News , Boeing 777 được xếp trong nhóm máy bay thương mại có độ an toàn cao nhất.Hồng Hạnh