Mỹ mở giai đoạn 'trục châu Á' mớiBộ trưởng quốc Mỹ cho biết Washington đang mở một giai đoạn mới trong chiến lược tái cân bằng ở châu Á-Thái Bình Dương và khẳng định tầm quan trọng của TPP. "Tôi cam kết sẽ giám sát giai đoạn tái cân bằng tiếp theo, chiến lược này sẽ tăng cường và đa dạng hóa các cam kết của chúng tôi trong khu vực",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, phát biểu tại Viện McCain ở Đại học Arizona. Ông cho biết Mỹ sẽ đầu tư vào vũ khí cao cấp như máy bay ném bom tầm xa tàng hình mới, làm mới liên minh quân sự với Nhật và mở rộng quan hệ hợp tác thương mại.Carter thúc giục quốc hội cấp quyền cho Tổng thống Barack Obama hoàn tất Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đây là  hiệp ước với sự tham gia của 12 quốc gia mà Carter cho rằng sẽ là lời hứa hẹn "khổng lồ" về cơ hội việc làm và tăng trưởng kinh tế ở Mỹ. Ông cho biết TPP dự kiến ​​sẽ giúp xuất khẩu Mỹ tăng 123,5 tỷ USD trong thập kỷ tới.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh TPP là một trong những phần quan trọng nhất trong nỗ lực của chính quyền để chuyển sự chú ý nhiều hơn đến châu Á-Thái Bình Dương, sau hơn một thập kỷ tập trung vào các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Ông cho biết TPP quan trọng đối với ông giống như một tàu sân bay mới.Chính quyền Obama không phải là bên đầu tiên chú trọng đến việc xây dựng mối quan hệ mạnh mẽ hơn trong khu vực châu Á. Chính quyền George W. Bush trước đó lập luận tương tự khi bày tỏ lo ngại về sự hiện đại hóa quân sự nhanh chóng của Trung Quốc.Phương Vũ