Cụ bà qua đời sau 5 ngày giữ danh hiệu sống thọ nhất thế giớiVài ngày sau khi trở thành người sống thọ nhất thế giới, cụ Gertrude Weaver qua đời hôm qua tại Mỹ.Trung tâm Y tế và Phục hồi chức năng  Silver Oaks ở thành phố Camden thuộc bang  Arkansas cho biết cụ  Weaver từ trần ở tuổi 116. S au khi cụ bà người Nhật  Misao Okawa ra đi hôm 1/4 ở tuổi 117, danh hiệu người sống lâu nhất thế giới thuộc về cụ  Weaver. Tuy nhiên, vài ngày sau, cụ  Weaver cũng từ giã cõi đời.Nhân viên ở trung tâm cho hay tuần trước, cụ  Weaver tâm sự muốn mời  Tổng thống  Barack Obama dự tiệc sinh nhật lần thứ 117 của mình.  Cụ là người ủng hộ ông Obama và từng hai lần bỏ phiếu cho tổng thống da màu này.Thị trưởng thành phố Camden, bà  Marie Trisollini,  tuần trước có cơ hội trò chuyện với cụ Weaver khi bạn cùng phòng với cụ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100."Cụ ấy thực sự là một quý bà dịu dàng. Cụ Weaver khá minh mẫn khi tôi nói chuyện với cụ trước bữa tiệc. Tôi xin cụ lời khuyên sống thọ, cụ bảo: 'Hãy dùng nhiều kem dưỡng ẩm cho da, đối xử tốt với tất cả mọi người, hòa đồng cùng hàng xóm và ăn đồ ăn mình nấu. Đừng ăn ở những nơi bán đồ ăn nhanh", bà  Trisollini  kể.Theo  Guardian,  cụ Weaver  sinh năm  1898.  Do không có giấy khai sinh nên sinh nhật chính thức của cụ  Weaver được tổ chức vào ngày 4/7.  Cụ được công nhận sống lâu nhất thế giới dựa vào bản điều tra dân số năm  1900 và giấy chứng nhận kết hôn .  Cụ  Weaver lập gia đình năm  1915 và có bốn con.Hiện, danh hiệu người sống thọ nhất được chuyển cho cụ  Jeralean Talley ở bang  Michigan, Mỹ. Cụ  Jeralean sinh ngày 23/5/ 1899 và sẽ bước sang tuổi 116 vào tháng tới.Bình Minh