Ấn Độ chi hơn 4 tỷ USD mua 36 chiến đấu cơ PhápTrong chuyến thăm chính thức Pháp, Thủ tướng Ấn Độ hôm qua tuyên bố sẽ mua 36 chiến đấu cơ Rafale, trị giá khoảng 4,2 tỷ USD.Theo  Xinhua , Thủ tướng Ấn Độ Modi cho biết quan chức hai nước sẽ tiếp tục thảo luận chi tiết hợp đồng trước khi ký chính thức. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian sẽ sớm thăm Ấn Độ để hoàn tất thỏa thuận này.Mỗi chiếc Rafale không kèm vũ khí do công ty hàng không Dassault của Pháp sản xuất, giá khoảng 116 triệu USD. Bắt đầu từ năm 2012, Pháp đã đàm phán bán 126 chiến đấu cơ cho Ấn Độ với hợp đồng trị giá hơn 12 tỷ USD.Tuy nhiên, do Ấn Độ đề nghị Pháp chuyển giao công nghệ để Công ty hàng không Hindustan của Ấn Độ lắp rắp 108 chiến đấu cơ Rafael tại nội địa, đẩy giá trị hợp đồng lên hơn 21 tỷ USD.Hồi tháng 2, Pháp cũng xác nhận bán 24 chiến đấu cơ Rafael kèm thiết bị quân sự cho Ai Cập. Đây là thương vụ buôn bán vũ khí ra nước ngoài đầu tiên của công ty hàng không Dassault. Trước đó, Rafael chỉ được sử dụng trong hải quân Pháp.Hồng Hạnh