Kim Jong-un bị thương ở cổ tayTruyền hình nhà nước Triều Tiên phát sóng chương trình có hình ảnh Kim Jong-un đeo băng trên cổ tay trong một chuyến thị sát một nhà máy sản xuất đạn ở thủ đô Bình Nhưỡng.Chương trình được phát sóng hôm 8/4. Băng tay màu trắng có thể được nhìn thấy trên cổ tay phải của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi ông vẫy tay chào mọi người tại một nhà máy sản xuất đạn ở Bình Nhưỡng,  Sky News  cho biết. Vết thương dường như không ảnh hưởng nhiều đến ông Kim.Kênh truyền hình KRT không nói nguyên nhân Kim Jong-un bị thương cũng như ngày diễn ra chuyến thăm,  Reuters  đưa tin."Ông ấy không bị thương khi đi thị sát một đơn vị quân đội hôm 4/4", một quan chức chính phủ Hàn Quốc nói. "Do đó nó chỉ mới xảy ra".Kim Jong-un không dự phiên họp Hội đồng Nhân dân Tối cao ở Bình Nhưỡng hôm 9/4. Một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho rằng Kim Jong-un vắng mặt vì phiên họp "không có gì quá thú vị".Kim Jong-un từng không xuất hiện trước công chúng gần 6 tuần kể từ khi tham dự một buổi hòa nhạc cùng vợ vào 3/9/2014. Ông xuất hiện trở lại với bước đi tập tễnh. Tình báo Hàn Quốc cho rằng ông Kim, ngoài 30 tuổi, đã được phẫu thuật để cắt bỏ khối u ở cổ chân.Như Tâm  (Video:  Reuters )