NATO tập trận kiểm tra lực lượng phản ứng nhanhTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua kiểm tra lực lượng phản ứng nhanh lần đầu tiên bằng các cuộc tập trận tại hai nước Czech và Hà Lan với khoảng 1.500 binh sĩ tham gia.Khoảng 900 binh sĩ Đức và 200 lính Hà Lan tham gia tập trận tại Hà Lan,  AFP  dẫn lời Đại úy Marek Marszalek thuộc Bộ Chỉ huy Liên quân (JFC), thành phố Naples, Italy, cho biết. Trong khi đó, tại Cộng hòa Czech, lực lượng tham gia tập trận gồm khoảng 150 lính nước này cùng binh sĩ từ một số quốc gia khác.Binh sĩ Czech "nhận nhiệm vụ từ hai ngày trước, di chuyển từ doanh trại tới điểm đón quân", ông Marszalek phát biểu trước báo giới ở sân bay Chrudim, cách thủ đô Prague, Czech, khoảng 100 km về phía đông.Cuộc tập trận, tên gọi "Noble Jump", được thiết kế để kiểm tra Lực lượng Hỗn hợp Phản ứng Cực nhanh (VJTF) của NATO. VJTF thành lập sau hội nghị thượng đỉnh NATO tổ chức tại Wales hồi tháng 9/2014 với nội dung tập trung củng cố bờ phía đông của liên minh do lo ngại Nga."Nhiệm vụ chính là kiểm tra quan niệm mới về điều động nhanh trong vòng vài chục giờ sau khi có lệnh, không phải hàng chục ngày như trước đây", Thiếu tướng Jiri Baloun, Quân đội Czech, nói. "Bối cảnh được giả định là ở các quốc gia Baltic. Bạn có thể tự tưởng tượng ra kịch bản là gì"."Chúng tôi muốn chắc chắn rằng toàn bộ binh sĩ cùng trang thiết bị của cá nhân cũng như đơn vị, và các phương tiện... sẵn sàng trong vòng 48 giờ", Thiếu tướng Kees Matthijssen phát biểu trong cuộc tập trận ở Eindhoven, Hà Lan.Sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ nước này và khủng hoảng ở miền đông Ukraine khiến các nước Đông và Trung Âu, gia nhập NATO sau Chiến tranh Lạnh, lo ngại. Căng thẳng đặc biệt cao ở các nước Baltic.Cuộc tập trận "Noble Jump" lần tới dự kiến tổ chức ở Ba Lan vào tháng 6. Khoảng 25.000 binh sĩ NATO sẽ được điều động tới Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha để tham gia tập trận vào tháng 10 và 11.Như Tâm