Bà mẹ 65 tuổi, có 13 con, tiếp tục sinh tưMột phụ nữ Đức 65 tuổi dự kiến sinh tư vào mùa hè này, sau khi đã có 13 đứa con. Annegret Raunigk, một giáo viên tiểu học ở Berlin, từng trở thành tâm điểm của báo chí cách đây 10 năm khi sinh đứa con thứ 13 ở tuổi 55. Lúc đó, việc  Raunigk hạ sinh cô con gái Lelia được xem là một điều kỳ diệu vì bà mang thai tự nhiên và không cần đến phương pháp điều trị sản khoa nào.Theo  NBC News , 12 đứa con đầu của  Raunigk  với 5 người đàn ông  đang ở độ tuổi từ 22 đến 44 . Bà cũng đã có 7 đứa cháu .  Trong khi đó, tháng 6 tới, Leila mới bước sang tuổi thứ 10 và cô bé muốn có một người em gần tuổi với mình hơn.Vì thế, Raunigk quyết định sinh thêm con. Bà đã nỗ lực thụ tinh nhân tạo ở nước ngoài suốt một năm rưỡi qua và hiện sắp trở thành bà mẹ sinh tư lớn tuổi nhất thế giới."Tất nhiên là tôi rất sốc. Hình ảnh siêu âm cho thấy rất rõ", bà nói và cho biết thêm rằng đã không lựa chọn phương án giảm số lượng phôi thai.Bác sĩ Holger Stepan, trưởng khoa sản Bệnh viện đại học Leipzig, mô tả việc Raunigk mang thai là "một thảm họa thực sự". Ông cho rằng điều đó không chỉ khiến bà mà cả 4 thai nhi cũng gặp nguy hiểm.Mang thai khi đã cao tuổi làm gia tăng khả năng mắc bệnh cao huyết áp, tiểu đường và "đe dọa đến tính mạng" ở phụ nữ.  Nếu các thai nhi sống sót, chúng gần như chắc chắn sẽ bị sinh non và có nguy cơ bị xuất huyết não, nhiễm trùng và tổn thương phổi.Tuy nhiên đến nay, các bác sĩ chưa phát hiện biến chứng gì nghiêm trọng và bà Raunigk dự kiến lâm bồn vào mùa hè này."Nếu tôi 65 tuổi thì sao? Tại sao cứ phải đi theo những quan điểm rập khuôn? Tôi cảm thấy khá mệt mỏi", bà nói. " Tôi có đủ kinh nghiệm.  Với tôi, chuyện này không có gì mới cả".Anh Ngọc