Hàng chục nghìn đĩa phim ám sát Kim Jong-un lọt vào Triều TiênMột nhà hoạt động Hàn Quốc dùng bóng bay để thả hàng chục nghìn đĩa phim "The Interview", với nội dung giả tưởng về kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sang biên giới Triều Tiên. Ông Lee Min-bok nói với  CNN  rằng ông đã thả những chùm bóng bay buộc các túi đựng đĩa DVD phim sang lãnh thổ Triều Tiên 4 lần, kể từ tháng một, bất chấp sự đe dọa từ Triều Tiên. Lần gần đây nhất vào ngày 4/4, 80.000 bản sao của bộ phim đã được thả lên bầu trời.Hoạt động này diễn ra lặng lẽ vào ban đêm để tránh gây chú ý cho biên phòng Triều Tiên. Trước đây, lực lượng này từng nỗ lực bắn hạ các quả bóng.Chính quyền Triều Tiên cũng đe dọa pháo kích vào các địa điểm thả bóng bay để trả đũa. Điều này khiến cộng đồng Hàn Quốc gần Khu Phi Quân sự giữa biên giới hai nước lo ngại.Chính phủ Hàn Quốc cho biết không thể buộc ông Lee và những người Triều Tiên đào tẩu khác ngừng việc thả bóng bay.Bộ phim "The Interview" do hãng phim Sony Pictures sản xuất, kể về hai phóng viên truyền hình được giao nhiệm vụ ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Truyền thông Triều Tiên lên án gay gắt bộ phim là một "hành động chiến tranh" và đe dọa "đáp trả tàn nhẫn" nếu bộ phim không bị hủy.Ngay trước thời điểm công chiếu, tin tặc đã tấn công vào hệ thống của Sony Pictures, làm rò rỉ một số bộ phim sắp ra mắt và gây thiệt hại hàng chục triệu USD.Bộ phim gây sốt phòng vé và mang lại cho hãng doanh thu lớn. Tuy nhiên, tác phẩm hài này lại không được giới phê bình đánh giá cao. Phim bị đề cử giải thưởng Mâm Xôi Vàng dành cho các phim dở nhất năm.Anh Ngọc