Trường đào tạo quản gia cho giới siêu giàu Trung QuốcSố lượng người giàu ở Trung Quốc ngày một tăng cao, kéo theo đó là nhu cầu thuê quản gia, khiến các cơ sở đào tạo chuyên nghiệp cũng bùng nổ.Tay mang găng trắng, để hoàn thành ước mơ trở thành một quản gia cho giới siêu giàu tăng nhanh ở Trung Quốc, Alvin Hu phải vượt qua thử thách kỳ lạ: mang một đĩa chất đầy những miếng xếp hình sặc sỡ giả làm thức ăn.Năm ngoái, trường đào tạo quản gia duy nhất tại Trung Quốc do người nước ngoài điều hành mở cửa, bắt nhịp nhu cầu thuê người giúp việc theo phong cách châu Âu quý tộc của giới siêu giàu Trung Quốc.Hàng ngày, sinh viên Học viện Quản gia Quốc tế (IBA) được đào tạo mọi thứ, từ việc là quần áo thẳng tắp đến trải khăn bàn phẳng phiu, đánh bóng đồ bạc, phục vụ dao dĩa đúng cách theo tiêu chuẩn một bữa tiệc 8 món."Trên khắp thế giới, người giàu ngày một nhiều hơn. Đặc biệt ở Trung Quốc, họ muốn có người chăm nom những việc lặt vặt", Hu nói. Cậu là một trong hàng chục sinh viên ghi danh vào khóa học 6 tuần của nhà trường, có học phí 40.000 tệ (6.500 USD).Trong một bài tập thử độ chắc chắn của tay, Hu mang chiếc đĩa đầy đồ chơi nhựa giả làm thức ăn đến chỗ một giảng viên người Thụy Sĩ đang ngồi, lông mày nhíu lại khi những quả bóng nhựa đại diện cho bữa tối đem ra trước mặt."Cảm ơn", người hướng dẫn nói, sau khi Hu dùng kẹp gắp thức ăn vào đĩa.Một quản gia có thể kiếm được 20.000 tệ (3.200 USD) một tháng, Hu cho biết, do đó, đây là khoản đầu tư xứng đáng.Trung Quốc có hơn một triệu người có tài sản trên 1,6 triệu USD, theo  Hurun , một tạp chí xếp hạng người giàu có. Con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng nhanh."Trong vài năm qua, nhu cầu thuê quản gia ngày một lớn hơn. Vì thế, thuê giáo viên về giảng dạy là lẽ đương nhiên", Thomas Kaufmann, người đứng đầu nhóm giảng viên ở trường cho biết. "Đào tạo quản gia Trung Quốc dễ dàng hơn so với đào tạo quản gia phương Tây, vì họ vốn đã hiểu biết văn hóa và ngôn ngữ Trung Quốc".Nghề quản gia có lịch sử lâu đời trong sách báo và phim ảnh phương Tây, từ anh quản gia Passepartout trong "80 ngày vòng quanh thế giới" của Jules Verne, cho đến ông quản gia Alfred trong phim "Người dơi". Tuy nhiên, nhân vật quản gia Carson trong loạt phim dài tập "Downton Abbey" của Anh mới làm bùng lên nhu cầu của người Trung Quốc."Downtown Abbey cực kỳ nổi tiếng ở Trung Quốc, chúng tôi dựa vào đó để xác định tiêu chuẩn", Kaufmann cho biết.Mỗi biệt thự một quản giaIBA nằm ở phía tây nam Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Một người Hà Lan điều hành trường, đứng sau hỗ trợ là một công ty bất động sản Trung Quốc. Điều này phản ánh con số ngày một tăng các nhà cung cấp dịch vụ quản gia ở Trung Quốc cho những chủ nhà tiềm năng.Cứ mỗi đoạn đường ngắn lại xuất hiện biển quảng cáo chung cư mới xây, in hình một người tươi cười trong bộ vét và thắt cà vạt nơ, hứa hẹn mang lại "sự sang trọng của dịch vụ quản gia kiểu Anh trong cuộc sống thường ngày"."Chúng tôi cung cấp một quản gia cho mỗi biệt thự. Khách hàng cực kỳ hài lòng", Pu Yan, phát ngôn viên của công ty bất động sản Langji cho biết.Shi Chunming, người sáng lập hãng Quản gia Trung Quốc, đối thủ cạnh tranh của IBA, nói rằng gần đây ông đã ký "vài ba thỏa thuận hợp tác với các công ty bất động sản".Chỉ số giá nhà mới tại 100 thành phố lớn ở Trung Quốc đã giảm liên tiếp trong 8 tháng năm ngoái, nhưng sự suy thoái mang lại lợi ích bất ngờ cho ngôi trường, Kaufmann cho biết."Hiện tại, việc bán nhà ngày một khó khăng hơn, các công ty phải cung cấp nhiều dịch vụ hơn nữa cho khách thuê, những người ngày một khó tính hơn", ông nói. "Đây quả thực là việc có lợi cho chúng tôi".Tuy nhiên, hiện tượng này đôi khi đi kèm với cái gọi là quản gia một đêm, những người được đào tạo để làm mẫu trong các phòng trưng bày bán hàng bất động sản, để lừa khách hàng."Khi phòng bán hàng đóng cửa, quản gia cũng biến mất", Kaufmann cho biết."Anh chị có hiểu không đấy?"Trụ sở của ngôi trường là một biệt thự, giống như những ngôi nhà sang trọng mà sinh viên hy vọng sẽ tới làm việc sau khi tốt nghiệp.Các lớp học buổi sáng bao gồm hút bụi, lau chùi và đánh bóng, vị trí đặt bình nước đôi khi có thể làm nổ ra một cuộc tranh luận dữ dội, trong khi dao cắt bơ đặt lệch một cm khỏi đĩa được coi là thất bại.Xếp dao dĩa lên một bàn tiệc, học viên cúi xuống, nheo mắt để đo chính xác khoảng cách của từng hàng dĩa, đảm bảo chúng được đặt chính xác.Tuy nhiên, đó không phải là tiêu chuẩn chính xác của Kaufmann. "Sao anh chị lại có thể đặt dao dĩa xuống như thế này", ông hỏi gặng. "Tại sao? Anh chị có hiểu không đấy? Anh chị không dùng thước. Anh chị phải dùng thước đo chứ".Chrissy Yan, một học viên Trung Quốc, cho biết việc đào tạo "rất khó, đặc biệt là sắp xếp bàn ăn". Nhưng cô không hề nản chí, "Tôi muốn dẫn dắt một đội ngũ quản gia người Trung Quốc, những người sẽ nổi tiếng toàn cầu, và được mời đi du lịch khắp thế giới".Một khi được thuê, nhiệm vụ của quan gia bao gồm những công việc nhàm chán hơn như "làm chân chạy vặt, dẫn chó đi dạo, hướng dẫn lau dọn, đánh bóng nội thất và giày", Kaufmann nói.Giống như đa số các học viên khác, Hu tuổi đời còn trẻ. Tuy nhiên, anh đã làm quản gia vài năm cho Steve Wynn, ông trùm casino ở Mỹ. Nhiệm vụ của anh bao gồm lau dấu vân tay trên điện thoại của ông chủ, cho đến chọn ra loại sô cô la ông chủ yêu thích từ hàng chồng kẹo khác nhau."Bạn phải suy nghĩ và chăm sóc từng chi tiết nhỏ", anh nói. Tuy vậy, anh nhấn mạnh, phục vụ người giàu là một niềm hân hạnh, và tin rằng đạt được chứng nhận của IBA sẽ giúp cải thiện tiền đồ của mình."Ngày nay, quản gia không chỉ phục vụ những gia đình giàu có, mà còn cả những ông trùm đa quốc gia nữa. Họ là những người thành công. Khiến những người này cảm thấy thoải mái và vui vẻ, tôi cảm giác như mình đạt được một thành tựu to lớn vậy".Hồng Hạnh