Nga dỡ bỏ lệnh cấm tên lửa S-300 với IranTổng thống Nga Putin hôm qua ký sắc lệnh cho phép tái chuyển giao hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 cho Iran.Lý do dỡ bỏ lệnh cấm là các cường quốc hạt nhân thế giới (gồm Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp, Đức, Mỹ) và Iran mới đạt được thỏa thuận tạm thời về kiềm chế chương trình hạt nhân của Tehran hôm 2/4.Hạn chót để các bên đạt được thỏa thuận cuối cùng là 30/6. Theo đó, Iran sẽ thu nhỏ chương trình hạt nhân, đổi lại, phương Tây sẽ dỡ bỏ lệnh trừng phạt kinh tế lên quốc gia Hồi giáo này.Trước đó, năm 2005, Nga ký hợp đồng bán 5 hệ thống S-300 cho Iran nhưng việc chuyển giao luôn bị trì hoãn. Hợp đồng này trị giá khoảng 800 triệu USD, và tiền phạt nếu không giữ cam kết là 400 triệu USD. Dưới sức ép của phương Tây, năm 2010, Nga đã hủy bỏ hợp đồng, sau khi Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt lên Iran vì chương trình hạt nhân của nước này.Theo  Reuters , việc dỡ bỏ lệnh cấm là dấu hiệu cho thấy Nga đang khởi động cuộc đua giành lợi ích sau khi quốc tế dỡ bỏ lệnh trừng phạt lên Tehran."Nếu chúng tôi vẫn trì hoãn và ngồi đợi, thì mai kia, khi lệnh trừng phạt được dỡ bỏ hoàn toàn, Washington và các đồng minh sẽ chiếm lấy thị trường Iran rộng lớn,"  RIA  dẫn lời Leonid Ivashov, một tướng Nga đã nghỉ hưu, nhận xét.Một quan chức chính phủ cấp cao của Nga tiết lộ, Nga đã bắt đầu cung cấp ngũ cốc, thiết bị và vật liệu xây dựng để đổi lấy dầu thô của Iran theo một thỏa thuận trao đổi hàng hóa.Hồng Hạnh