Váy cưới cô dâu hoàng gia Brunei được làm như thế nàoDato Bernard Chandran, người 19 năm thiết kế trang phục cho hoàng gia Brunei, đã thiết kế chiếc váy cưới thêu kim tuyến lộng lẫy cho cô dâu của hoàng tử Abdul Malik trong lễ cưới hôm qua tại lâu đài Nurul Iman."Hoàng hậu Saleha đã giới thiệu tôi làm quen với cô dâu. Tôi mang theo một số mẫu vải truyền thống để Hoàng hậu và cô dâu lựa chọn", Chandran kể vể quá trình thiết kế váy cưới."Tôi phải gặp riêng cô dâu để tìm hiểu phong cách, cũng như tính cách con người cô. Tôi cho rằng cô ấy là người dè dặt, và cực kỳ tinh tế. Do đó, chiếc váy vừa phải tỏa sáng lấp lánh, vừa phải làm người mặc trông thật sang trọng."Sản phẩm cuối cùng là một bộ jong sarat (áo và váy) màu vàng thêu kim tuyến, đi kèm mạng che mặt thêu ren tinh tế. Trong lễ cưới hôm qua tổ chức tại cung điện Nurul Iman, cô dâu phối cùng vương miện, vòng cổ và nhẫn gắn ngọc lục bảo, tay cầm hoa cưới kết pha lê."Nói về hoàng gia, họ rất đề cao văn hóa truyền thống, nhưng đồng thời, họ luôn muốn trông thật thời thượng trong những bộ đồ mốt nhất.""Tôi đã thiết kế những thứ phù hợp với cô dâu, và tất nhiên, phù hợp với cả nghi lễ truyền thống, và chọn phối màu trang sức cho phù hợp. Đó là cả một quá trình tuyệt vời, mọi thứ đều đẹp đẽ và vui vẻ",  Brunei Times  dẫn lời nhà thiết kế Chandran.Ông được mệnh danh là "Vua thời trang" của Malaysia, thiết kế trang phục cho hoàng gia Brunei 19 năm nay. Chandran cũng thiết kế lễ phục cưới cho nhiều đám cưới hoàng gia khác, cũng như những ngôi sao nổi tiếng thế giới như Lady Gaga, Rihanna.Chandran sinh năm 1968, trong một gia đình trung lưu ở Malaysia với bố là người gốc Ấn Độ, mẹ là người gốc Hoa. Mặc dù bố muốn ông học nghề kế toán, năm 16 tuổi, Chandran thuyết phục bố và quyết tâm trở thành một nhà thiết kế thời trang.Được bố ủng hộ, ông đi học một trường dạy thiết kế ở Selangor, Malaysia rồi sau đó sang Paris, Pháp, học tiếp. Năm 1991, ông tham gia cuộc thi thời trang châu Âu mở rộng và trở thành người nước ngoài đầu tiên thắng cuộc."Cuộc thi thật là căng thẳng," Chandran nhớ lại. "Tôi vui mừng vì là người da màu đầu tiên chiến thắng. Nó chứng tỏ rằng, người châu Á cũng giỏi như bất cứ người châu lục khác." Kể từ đó, cánh cửa thời trang thế giới mở ra với Chandran."Ai cùng cần phải đi học trường thời trang để hiểu những điều cơ bản về thời trang. Không chỉ để học thiết kế, mà còn phải hiểu biết về lịch sử thời trang," Chandran nói về mốc khởi đầu trong sự nghiệp của mình.Khi được hỏi về cảm xúc của cô dâu trước lễ cưới, Chandran trả lời: "Cô ấy có vẻ hơi căng thẳng. Tuy nhiên, cô ấy rất tự tin, nếu không, cô ấy đã không lấy hoàng tử."Lễ cưới của hoàng tử Brunei và cô dâu Pengiran Anak Bolkiah bắt đầu hôm 5/4 và kéo dài 11 ngày. Tuy nhiên, phải đến hôm qua, tân lang tân nương mới chính thức xuất hiện cùng nhau trước công chúng.Hồng Hạnh