Độc giả Time bầu chọn Putin là người có ảnh hưởng nhất thế giớiTổng thống Nga Vladimir Putin đứng đầu trong bảng xếp hạng 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới do độc giả tạp chí Time bầu chọn.Theo  Time , ông Putin đã đánh bại ca sĩ nhạc rap CL trong nhóm nhạc 2NE1 của Hàn Quốc, khẳng định vị trí số một với tỷ lệ phiếu bầu 6,95%. Theo sau là ngôi sao nhạc pop Lady Gaga, Rihanna và Taylor Swift với số phiếu tương ứng 2,6%, 1,9% và 1,8%.Time 100 là danh sách thường niên 100 người có ảnh hưởng nhất trên thế giới của tạp chí Mỹ Time, trong các lĩnh vực chính trị, giải trí, kinh doanh, công nghệ, khoa học, tôn giáo và những lĩnh vực khác.Kết quả chính thức do ban biên tập tạp chí Time đánh giá sẽ được công bố vào 16/4. Cuộc bầu chọn của độc giả kết thúc hôm 10/4, với kết quả được công bố hôm nay. Tiêu chí đánh giá là "ai là người thay đổi thế giới nhiều nhất trong năm qua, theo hướng tốt hơn hoặc xấu đi."Ngoài Tổng thống Putin, những người có nhiều ảnh hưởng hoạt động trong lĩnh vực chính trị xã hội có Đạt Lai Lạt Ma với 1,7% phiếu bầu, Malala Yousafzai với 1,6% phiếu bầu, và Giáo hoàng Francis với 1,5%. Tổng thống Mỹ Obama và phu nhân không lọt vào trong top 10 vì chỉ nhận được 1,4% và 1,2% phiếu bầu.Tạp chí Time không tiết lộ có bao nhiêu người tham gia bầu chọn mà chỉ cho biết có 57,38% người Mỹ, tiếp theo là người Canada và Anh với 5,54% và 4,55%.Năm ngoái, Tổng thống Nga cũng lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của Time. Ngoài ra, 2014 là năm thứ hai liên tiếp ông được tạp chí Forbes bầu chọn là người quyền lục nhất thế giới.Hồng Hạnh