Con người New Zealand để lại ấn tượng đẹp trong lòng người ViệtVẻ giản dị, hồn hậu và hiếu khách của người dân New Zealand đi vào nhiều bài viết của các độc giả trong tuần 2 cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới".Tác giả  Trần Hiền Lương  chia sẻ rằng New Zealand không còn là một điểm du lịch đơn thuần mà đã để lại trong lòng chị những ấn tượng sâu sắc về sự ngọt ngào của những con người nơi đây."Những người tôi gặp, từ bác chủ trại hoa lavender đến bà chủ vườn nho có bán thứ rượu vang nhà làm với vị nho Pinot noir nồng ngọt đến say lòng, từ người hướng dẫn trong bảo tàng đến người bán hàng ở một hiệu sách tôi qua… đều như thế. Họ nói năng dịu dàng và hơi bẽn lẽn, không kiểu cách cầu kỳ, mà nhiệt tình và chân thật khó thể quên", chị viết.Tác giả  Nguyễn Lễ Trần Quốc Trạng  thì  gây xúc động khi kể về  ông Peter , một công dân Kiwi đến tá túc tại nhà anh ở Việt Nam. Sự nhiệt tình và chu đáo của người bạn lớn tuổi khiến anh canh cánh trong lòng vì chưa thể thực hiện lời hứa sang New Zealand thăm ông.Trong bài viết  Chú chim Kiwi và cô bé trầm lặng , tác giả  Nguyễn Hồng Nhung lại chia sẻ mối lương duyên đầy bất ngờ với loài chim không cánh và một cô bé người New Zealand đáng yêu.Tác giả Lê Hùng Duy viết trong  Miền đất in dấu khát khao chinh phục của con người  rằng anh rất phục người New Zealand vì " đất nước tuy mới thành lập hơn 100 năm, nhưng đại gia đình các dân tộc đã cùng nhau dựng xây n ên một nền văn hóa phát triển rất cao, tiêu biểu cho thế giới hiện đại ngày nay".Những câu chuyện thú vị về con người của đảo quốc xinh đẹp cũng được kể lại trong  Ký ức Wellington ,  Miền Na m New Zealand - nơi tôi đánh rơi một mảnh tâm hồn ,  Những ký ức đẹp ,  New Zealand - những chặng đường tôi qua ...Cuộc thi "New Zealand -  Chân trời mới" đang bước vào chặng đua gay cấn ở tuần cuối cùng. Độc giả có thể tiếp tục gửi bài dự thi đến 24h ngày 17/4. Giải thưởng cao nhất là một chuyến du lịch trọn gói sang New Zealand dành cho 2 người.Chi tiết  thể lệ và giải thưởng . Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress