'Khách sạn ung thư' ở Bắc KinhGọi là khách sạn nhưng những nơi lưu trú như này ở Trung Quốc chỉ là các căn phòng trọ chật hẹp quanh bệnh viện dành cho bệnh nhân ung thư đang chờ tới lượt điều trị.Căn phòng chật chội nhưng ngập nắng  ở phía tây thành phố Bắc Kinh,  cách bệnh viện ung thư nổi tiếng nhất Trung Quốc, không xa là nơi ở dài ngày của vợ chồng  Li Xiaohe. Trong  gian bếp công cộng,  chồng Li đang hì hụi nấu nướng.  Sau khi phải cắt đi một bên ngực,  Li, quê ở tỉnh Hà Nam, bắt đầu đợt hóa trị liệu kéo dài 84 ngày.Người phụ nữ 43 tuổi có giọng nói nhẹ nhàng đang sống tại một trong những nơi gọi là "khách sạn ung thư".  Khách sạn mọc lên rải rác quanh bệnh viện, lại rẻ nên nơi này được người bệnh tìm đến trong lúc chờ đến ngày hẹn.Ở các thành phố lớn, " khách sạn ung thư" mọc lên  nhằm đáp ứng nhu cầu chỗ ở cho bệnh nhân ung thư phổi, vú, và ruột. Người bệnh mạo hiểm đi xa chữa trị vì tin rằng không thể tìm thấy nơi nào chăm sóc sức khỏe thích hợp ở quê nhà. Họ chấp nhận "ăn chực nằm chờ" tại phòng trọ gần những bệnh viện danh tiếng ở thành phố chỉ để chờ tới lượt. Họ chọn bệnh viện thành phố, dù bảo hiểm y tế chỉ chi trả ít ỏi cho chi phí chữa bệnh ở Bắc Kinh, nhưng như thế cũng còn hơn là phải quay về.Khách sạn không có y tá chăm sóc người bệnh nhưng lại giúp họ gần hơn với các dịch vụ y tế và bác sĩ. Ngoài ra, khách sạn cũng cho họ chỗ nấu ăn, và chia sẻ tiền thuê phòng với các bệnh nhân khác.Gọi là khách sạn nhưng những nơi lưu trú như vậy lại không phải khách sạn truyền thống. Giá mỗi phòng một đêm khoảng hơn 6 USD. Khi tới khám, bệnh nhân cũng thường được bác sĩ giới thiệu ra thuê phòng ở khách sạn ung thư bởi bệnh viện đã quá tải. D ọc hành lang của Bệnh viện ung thư Bắc Kinh, bệnh nhân nằm la liệt.Chen Shuhong, chủ một khách sạn ung thư, cho biết bà nhìn thấy nhu cầu thuê phòng từ hơn một thập kỷ trước. Chen bắt đầu với căn phòng đầu tiên được một người bác để lại sau khi ông qua đời ở tuổi 59 vì ung thư phổi. Hiện, Chen có 10 phòng cho bệnh nhân ung thư thuê.Theo  SCMP , trong vòng hai năm qua, số người bị ung thư phổi khắp Trung Quốc tăng 16% và tỷ lệ này ở Bắc Kinh vọt lên 60% trong hơn một thập kỷ. Năm 2000, t ỷ lệ tử vong là 50 trong  100.000 nam giới . Hơn chục năm sau, con số này tăng lên 60 trong 100.000 nam giới. Tỷ lệ  mắc ung thư vú cũng đi lên khiến số người chết vì bệnh này không thua kém ung thư phổi.Theo chuyên gia y tế ở WHO,  hút thuốc lá và ô nhiễm không khí được xem là nguyên nhân của tình trạng này.Bình Minh