Không quân Philippines tiếp tục không kích phiến quân thân ISKhông quân Philippines triển khai nhiều đợt không kích mới nhằm vào thành phố Marawi sau vụ bắn nhầm làm 11 lính chính phủ thiệt mạng.Nhiều vụ nổ lớn phát ra từ thành phố Marawi trong ngày 2/6, sau khi phi cơ không quân Philippines nối lại các đợt không kích mới nhắm vào phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Lực lượng bộ binh cũng nã pháo vào phía đông thành phố, nơi được cho là có 50 tay súng đang cố thủ,  AFP  đưa tin.Bên cạnh trực thăng Agusta Westland AW139, k hông quân Philippines còn triển khai máy bay phản lực huấn luyện FA-50PH để ném bom 224 kg xuống các mục tiêu do lực lượng Maute chiếm giữ. Loại máy bay này được trang bị hệ thống ngắm bắn hiện đại, giúp tránh những sự cố bắn nhầm trên chiến trường.Quân đội Philippines hôm 31/5 phải hứng chịu thương vong nặng nề nhất trong một ngày kể từ khi mở chiến dịch tấn công phiến quân Maute tại thành phố Marawi, khi 18 người thương vong trong một vụ ném bom nhầm.Một máy bay huấn luyện SIAI-Marchetti SF-260 làm nhiệm vụ yểm trợ trên không tầm gần đã ném nhầm bom vào vị trí của các binh sĩ  Philippines khiến 10 người thiệt mạng .  Phi công điều khiển chiếc SF-260 ném bom nhầm đã bị cấm bay để phục vụ cuộc điều tra do quân đội tiến hành.Quân đội Philippines đang thực hiện chiến dịch nhằm tiêu diệt các tay súng Maute cố thủ trong thành phố Marawi. Sau 11 ngày giao tranh, quân đội Philippines đã tiêu diệt 120 tay súng Maute, trong đó có một số kẻ bị tình nghi là phiến quân nước ngoài.Tử Quỳnh