Lính Mỹ nướng thịt bằng nòng giảm thanh súng M4Nhiệt lượng tỏa ra từ nòng giảm thanh của khẩu súng trường M4 Mỹ có thể nướng chín các lát thịt mỏng.Chuẩn úy Christian Wade  thuộc sư đoàn thủy quân lục chiến 2, thuộc hải quân Mỹ, ngày 26/5 tiến hành cuộc thực nghiệm đánh giá mức nhiệt tỏa ra từ nòng giảm thanh gắn trên mẫu súng trường M4 tại căn cứ Lejeune, Bắc Carolina, theo  Business Insider.Trong video do thủy quân lục chiến Mỹ công bố, Christian quấn vài lát thịt mỏng lên nòng giảm thanh của khẩu M4 và bọc giấy bạc xung quanh, sau đó khai hỏa liên tục.Sau khi Wade bắn hết một băng đạn, nhiệt độ cao ở nòng giảm thanh đã khiến lát thịt bốc khói và nhiều giọt mỡ chảy ra. Khi Wade tiếp tục bắn thêm một băng đạn nữa, những lát thịt bị nướng đến cháy đen khi lớp giấy bạc được bóc ra.Súng trường tấn công M4 được sử dụng rất phổ biến trong quân đội Mỹ nhằm thay thế cho súng tiểu liên tự động M3 và súng trường M16.  Súng có trọng lượng 2,88 kg, dài 83 cm, trong đó nòng súng dài 37 cm.  M4 có khả năng bắn xa 600 m, tốc độ bắn tối đa 950 viên/phút.Nguyễn Hoàng