Mỹ, Nhật, Hàn lo ngại về hành động của Trung Quốc ở Biển ĐôngCác nhà ngoại giao Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua một lần nữa bày tỏ lo ngại về những động thái của Trung Quốc trong việc củng cố tuyên bố chủ quyền trên biển, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh giữ gìn tự do hàng hải trong khu vực.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Tony Blinken nhắc lại lập trường của Washington rằng tất cả các tranh chấp trên Biển Đông và biển Hoa Đông cần phải được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế,  AFP  cho biết.Các nước "không được có hành động đơn phương", ông Blinken nhấn mạnh, sau khi những nỗ lực của Trung Quốc nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông thu hút nhiều sự quan tâm trong các cuộc hội đàm song phương và ba bên với hai người đồng cấp Nhật Bản và Hàn Quốc."Chúng tôi đồng thuận rằng tất cả đều hoan nghênh sự trỗi dậy hòa bình và hài hòa của Trung Quốc", Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Akitaka Saiki nói. "Đồng thời, Trung Quốc, với tư cách là một cường quốc, phải có trách nhiệm... tuân thủ luật pháp quốc tế không chỉ trong khu vực mà còn trên khắp thế giới".Theo ông Saiki, Bắc Kinh còn có trách nhiệm giải quyết phù hợp những mối lo ngại đang xuất hiện trong các thành viên tại khu vực châu Á.Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tae-yong kêu gọi thực thi các khuôn khổ hiện có "để chúng ta có thể bảo vệ tự do hàng hải, ổn định trên biển". Ông mong muốn Trung Quốc và các nước Đông Nam Á sớm kết thúc đàm phán về Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).Điều này cho phép những quốc gia như Hàn Quốc "sử dụng vùng biển để giao thương, vận chuyển hàng hóa qua lại", ông Cho nói.Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, gồm cả khu vực chỉ ngay ngoài khơi những nước láng giềng, bằng một "đường 9 đoạn" phi lý xuất hiện lần đầu trên các bản đồ Trung Quốc vào những năm 1940 và không được quốc gia nào công nhận.Bắc Kinh chiếm quyền kiểm soát khu vực nhiều cá gọi là bãi Scarborough/Hoàng Nham năm 2012, sau một đợt đối đầu căng thẳng giữa tàu tuần tra hàng hải Trung Quốc và Hải quân Philippines.Hình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc gần đây còn có hoạt động xây dựng quy mô lớn để tăng khả năng kiểm soát các bãi cạn và đảo trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam, một trong những quần đảo lớn nhất tại Biển Đông. Trung Quốc đang mở rộng trái phép hai đảo Phú Lâm và Quang Hòa thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam mà nước này chiếm giữ.Việt Nam đã nhiều lần phản đối việc Trung Quốc xây dựng, mở rộng công trình trên các bãi, đá và làm thay đổi nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Bộ Ngoại giao khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý cùng bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Như Tâm