Iraq mong Mỹ chuyển giao lô chiến đấu cơ F-16Iraq trông đợi Mỹ sẽ chuyển giao lô máy bay chiến đấu F-16 đầu tiên trong mùa hè này, sau một thời gian trì hoãn do giao tranh giữa quân chính phủ và nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Một quan chức cấp cao giấu tên của Iraq cho biết nước này mong sẽ nhận những chiếc chiến đấu cơ F-16 đầu tiên từ Mỹ vào khoảng tháng 7, tháng 8,  theo  Reuters .Baghdad năm ngoái đặt mua 36 máy bay của tập đoàn  Lockheed Martin, trị giá 65 triệu USD mỗi chiếc. Tuy nhiên việc bàn giao tới căn cứ không quân  Balad ở phía bắc  Baghdad bị trì hoãn do lo ngại về an ninh, khi IS đã chiếm nhiều phần lãnh thổ của Iraq.  Nhà Trắng hiện chưa xác nhận việc Washington sắp bàn giao lô F-16.Chính phủ Iraq mong muốn sở hữu vũ khí tối tân nhằm tăng cường khả năng của quân đội để chống lại IS. P hi công Iraq được  lực lượng không quân của vệ binh quốc gia Mỹ  huấn luyện tại sân bay quốc tế  Tucson, Mỹ.Thủ tướng Iraq Haidar al-Abadi đang ở thăm Mỹ, dự kiến sẽ kêu gọi Tổng thống Mỹ Barack Obama cung cấp máy bay không người lái và các vũ khí khác trị giá hàng tỷ USD, nhưng sẽ thanh toán sau.Mỹ cùng các nước đồng minh thời gian qua triển khai nhiều cuộc không kích nhắm vào cơ sở của IS tại Iraq và Syria. Washington vẫn để ngỏ khả năng điều bộ binh tới hai nước này để truy quét nhóm cực đoan.IS hôm qua được cho là đang siết chặt vòng vây tại thành phố  Ramadi thuộc tỉnh  Anbar, Iraq, cách thủ đô Baghdad 70 km. Quan chức địa phương lo ngại IS sắp chiếm giữ thành phố này.Khánh Lynh