Triều Tiên cảnh cáo đại sứ Mỹ tại Hàn QuốcBình Nhưỡng cảnh báo đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc có thể gặp "tai nạn lớn hơn" vụ tấn công bằng dao xảy ra tháng trước, nếu ông không thôi xúc phạm Triều Tiên với những cáo buộc "nực cười".Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert hôm 15/4 phát biểu nếu Triều Tiên cải thiện tình hình nhân quyền và chấm dứt chương trình hạt nhân, nước này sẽ nhận được sự thịnh vượng cùng mối quan hệ tốt đẹp hơn với thế giới, trong đó có Mỹ,  Reuters  đưa tin.Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên cho rằng bình luận của ông Lippert là bằng chứng cho thấy Washington có ý thù địch.  "Đó là sự xúc phạm, sự nhạo báng không thể chịu được đối với chúng tôi và là cáo buộc nực cười, trơ tráo không thể bỏ qua", ủy ban của Triều Tiên cho biết."Lippert cần từ bỏ thói quen xấu, hấp tấp tham gia bóp méo sự thật và kích động chiến tranh bằng cách gây chuyện với chúng tôi", ủy ban cho biết trong một bài bình luận đăng trên website tuyên truyền  Uriminzokkiri  hôm 16/4. "Nếu không, lần tới ông có thể gặp tai nạn lớn hơn việc bị một công dân Hàn Quốc rạch mặt".Bình Nhưỡng thường xuyên chỉ trích Washington, đồng minh lớn nhất của Seoul, cáo buộc Mỹ chuẩn bị xâm lược Triều Tiên.Đại sứ Lippert bị tấn công và rạch mặt bằng một con dao gọt hoa quả hôm 5/3. Ông nhập viện khâu hơn 80 mũi. Triều Tiên gọi đây là "sự trừng phạt thích đáng" nhưng phủ nhận có liên quan trong vụ việc.Thủ phạm Kim Ki-jong, 55 tuổi, đã bị bắt và có thể bị buộc tội mưu sát. Kim từng nhận án treo năm 2010 vì ném một mảnh bê tông vào đại sứ Nhật Bản. Ông này khai tấn công ông Lippert để phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm