Tàu sân bay Mỹ nguyên vẹn sau hơn 60 năm dưới đáy biểnMột tàu sân bay Mỹ từ thời Thế chiến II nằm dưới đáy đại dương trong tình trạng gần như nguyên vẹn. Theo  NBC News ,  tàu sân bay USS Independence CVL-22 nằm gần quần đảo Farallon, bang California từ hàng chục năm nay. Mới đây một chương trình tìm hiểu mới được áp dụng với con tàu.Những hình ảnh siêu âm  cho thấy tình trạng của tàu còn khả hơn nhiều so với tưởng tượng, sau hơn 60 năm nằm dưới nấm mồ đại dương. Thậm chí người ta có thể thấy hình ảnh một chiếc máy bay còn nằm trên boong tàu, ở vị trí thang nâng."Sau 64 năm nằm dưới đáy biển, Independence vẫn như sẵn sàng để phóng các máy bay", James Delgado, một lãnh đạo của cơ quan Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA), nói.USS Independence CVL-22 hoạt động ở Thái Bình Dương trong Thế chiến II từ năm 1943 đến 1945. Bản thân tàu hoặc các máy bay xuất kích từ tàu đã đánh đắm một số tàu của quân đội hoàng gia Nhật. Năm 1946, nó trở thành một trong 90 tàu tham gia vào các vụ thử nghiệm bom nguyên tử Bikini Atoll.Bị hư hại vì nhiệt và phóng xạ, con tàu sau đó được hải quân Mỹ kéo đến San Francisco để nghiên cứu việc khử nhiễm xạ. Năm 1951, nó được kéo ra ngoài khơi để đánh đắm ở một địa điểm bí mật.Tháng trước, một nhóm chuyên gia thuộc NOAA và tập đoàn Boeing phát hiện con tàu nằm thẳng đứng ở độ sâu gần 800 m dưới mặt nước biển.Sử dụng một xe tự hành dưới nước dài gần 6 m có tên là Echo Ranger, nhóm này đã tạo ra một bản đồ siêu âm 3-D của con tàu. Dù có một vài lỗ hổng ở các khoang chứa máy bay, phần lớn USS Independence CVL-22 vẫn nguyên vẹn. Các nhà nghiên cứu ước tính có khoảng 300 xác tàu ở khu vực xung quanh.Anh Ngọc