Tổng thống Philippines tuyên bố không nhận vũ khí cũ của MỹTổng thống Rodrigo Duterte khẳng định sẽ chỉ mua vũ khí trang bị mới, thay vì nhận các khí tài đã qua sử dụng của Mỹ."Tôi sẽ không chấp nhận trang bị vũ khí đã qua sử dụng nữa. Tôi không muốn những thứ do người Mỹ chuyển giao. Trong nhiệm kỳ của mình, tôi sẽ không mua thêm tàu cũ. Tất cả sẽ phải mới hoàn toàn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu tại một căn cứ trên đảo Mindanao,  Reuters  đưa tin.Tổng thống Duterte tuyên bố sẽ mua nhiều vũ khí hiện đại, dù có phải chi số tiền lớn gấp đôi. Ông cho biết đang nghiên cứu các loại máy bay, tàu chiến, vũ khí bộ binh do Nga và Trung Quốc sản xuất.Kể từ năm 2000, Washington đã viện trợ cho Manila số khí tài quân sự trị giá 800 triệu USD, trong đó có một số  máy bay, xe thiết giáp và súng trường đã qua sử dụng. Quân đội Philippines đang sử dụng nhiều khí tài này để chiến đấu chống lại  phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại thành phố Marawi.Philippines sẽ chi khoảng 2 tỷ USD để hiện đại hóa quân đội trong vòng 5 năm tới, trong đó 500 triệu USD được dùng để mua khí tài từ Hàn Quốc và Israel  trong năm 2017 .Ông Duterte hứa sẽ mua thêm 12 máy bay phản lực huấn luyện FA-50PH trước khi hết nhiệm kỳ, bổ sung cho phi đội 12 chiếc đang biên chế trong không quân nước này.Tuyên bố trên được ông Duterte đưa ra trong bối cảnh Philippines đang thể hiện xu hướng xa rời Mỹ, đến gần hơn với Nga và Trung Quốc. Tổng thống Philippines vừa kết thúc chuyến công du tới Nga, nước mà ông muốn mua nhiều loại vũ khí, khí tài hiện đại.Tử Quỳnh