Chồng thiêu chết vợ vì ra khỏi nhà không xin phépĐi thăm người thân không hỏi ý kiến chồng, một phụ nữ ở Pakistan tử vong sau khi bị chồng và bố chồng tưới xăng lên người rồi châm lửa đốt.Cảnh sát  Pakistan hôm qua cho biết  Muhammad Siddique  và cha anh ta bị bắt sau hành động được gọi là "giết người vì danh dự".  Siddique điên tiết khi biết vợ,  Shabana Bibi, 25 tuổi, tới thăm chị gái mà không hỏi ý kiến chồng trước xem liệu cô có thể ra khỏi nhà hay không.Siddique và cha đánh Bibi trước khi tưới xăng lên người cô rồi châm lửa. Sự việc xảy ra tại quận  Muzaffargarh thuộc miền trung  Pakistan hôm 17/4, theo  Muhammad Azam, anh trai của Bibi.Cách đây 3 năm, Bibi kết hôn với  Siddique. Suốt thời gian ở cùng người đàn ông này, Bibi bị anh ta bạo hành liên tục vì không thể có con.  Bibi bị bỏng 80 % cơ thể. Cô qua đời  tại bệnh viện hôm 18/4  vì vết thương nặng."Chúng tôi bắt chồng cùng bố chồng Bibi với cáo buộc giết người và khủng bố",  AFP  dẫn lời Rai Zameer-ul-Haq, cảnh sát trưởng quận  Muzaffargarh, nói. Cáo buộc "khủng bố" thường được áp dụng trong những trường hợp như thế này để xúc tiến quá trình pháp lý.Mỗi năm hàng trăm phụ nữ  tử vong vì bạo hành gia đình ở  Pakistan. Đôi khi họ bị người thân giết vì lý do bảo vệ danh dự gia đình.  Aurat Foundation, nhóm chiến dịch hoạt động nhằm cải thiện cuộc sống của phụ nữ ở xã hội bảo thủ và gia trưởng  Pakistan, cho hay từ năm 2008, có hơn 3.000 nữ giới bị sát hại trong những vụ tấn công như thế.Bình Minh