Obama bất ngờ vì Nga mãi không bán tên lửa S-300 cho IranTổng thống Mỹ Barack Obama nói ông "bất ngờ" vì Nga duy trì lệnh cấm chuyển giao các hệ thống phòng không S-300 cho Iran lâu đến vậy. "Tôi thực sự bất ngờ vì lệnh được duy trì lâu đến vậy, khi họ không bị các lệnh trừng phạt cấm bán những vũ khí phòng vệ này",  CNN  dẫn lời ông Obama hôm qua nói tại một cuộc họp báo, đề cập đến 6 năm Nga trì hoãn tiến tới thoả thuận theo đề nghị của Mỹ.Nhưng Obama cũng tuyên bố ông cảm thấy điều ngược lại về nguyên nhân Tổng thống Nga Vladimir Putin đã quyết định tiến tới thoả thuận. "Tôi không bất ngờ, khi tình trạng quan hệ Nga - Mỹ xấu đi, và thực tế là nền kinh tế của họ đang gặp khó khăn, trong khi đây là một thương vụ lớn".Tổng thống Nga hôm 16/3 nói Nga không còn lý do để duy trì lệnh cấm cung cấp các hệ thống phòng không S-300 cho Iran nữa, và nhấn mạnh đây hoàn toàn là vũ khí phòng vệ. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Iran tuyên bố nước này hy vọng thoả thuận S-300 sẽ được thực hiện vào cuối năm nay.Năm 2007, Nga nhất trí chuyển giao 5 hệ thống  S-300 cho Iran trong thoả thuận trị giá khoảng 800 triệu USD. Tuy nhiên, vào tháng 6/2009, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ban hành lệnh trừng phạt Iran vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này. Nga tham gia lệnh trừng phạt và đình chỉ thương vụ quân sự với Iran.Trọng Giáp