Máy bay chở tổng thống Serbia mất độ cao suốt hai phútMột máy bay cũ kỹ của chính phủ Serbia chở tổng thống nước này hôm qua mất độ cao "suốt hai phút", sau khi một động cơ bị hỏng, khiến các hành khách như bị hất văng trong khoang. Máy bay chở  Tổng thống Serbia  Tomislav Nikolic đang tới Vatican trong một chuyến thăm chính thức hôm qua phải trở về Belgrade vì lỗi động cơ, khiến chuyến công du bị huỷ."Chúng tôi rơi trong suốt hai phút, nó kéo dài như thể vĩnh viễn vậy. Chúng tôi thực sự đã bị hất quăng trong cabin",   Stanislava Pak, cố vấn của Tổng thống Serbia  Tomislav Nikolic, hôm qua nói."Tôi sẽ không bao giờ bước chân lên máy bay đó một lần nữa",  Reuters  dẫn lời bà Pak cho biết. Phát ngôn viên của ông Nikolic thì cho hay kể từ giờ, tổng thống sẽ chỉ lên các chuyến bay thương mại, bởi chiếc Falcon 50 già cỗi đã có lịch sử trục trặc khi bay.Văn phòng báo chí của ông Nikolic cho hay một động cơ trên máy bay Falcon 50 "gặp trục trặc kỹ thuật" trong hành trình.Theo  AP , truyền thông Serbia đưa tin một trong ba động cơ ngừng hoạt động khi máy bay đang tiến về phía Rome trên biển Adriatic. Máy bay đột ngột mất độ cao trước khi một phi công nhiều kinh nghiệm lấy lại cao độ và hạ cánh an toàn, kênh truyền hình  B-92  của Belgrade cho hay.Ivan  Mrkic, cố vấn thứ hai cũng ở trong máy bay, cho biết ông đã trải qua 5 sự cố đối với cùng một phi cơ. "Chúng tôi thoát nạn sau một tình huống thực sự kịch tính trên không trung, và tôi có thể nói Tổng thống  Nikolic cùng các đồng nghiệp hạ cánh mà không bị thương ở Belgrade là nhờ cả vào sự điềm tĩnh cùng kỹ năng của cơ trưởng và cơ phó", ông này nói.Hai máy bay công chính thức của Serbia nổi tiếng dễ hỏng hóc. Chiếc Falcon 50 do Pháp sản xuất mà ông Nikolic sử dụng nay đã 34 tuổi. Chiếc còn lại là Learjet 31A, được sản xuất vào năm 1991.Trọng Giáp