Putin dịu giọng khi nói về MỹTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho biết Nga có những lợi ích chung quan trọng với Mỹ và Moscow cần phối hợp với Washington trong một chương trình nghị sự chung."Chúng tôi bất đồng trong một số vấn đề tại chương trình nghị sự quốc tế. Nhưng có thứ gì đó đồng thời khiến chúng tôi đoàn kết, buộc chúng tôi phải cùng hành động",  Reuters  dẫn lại lời Tổng thống Nga Vladimir Putin bình luận trên kênh truyền hình nhà nước  Rossiya ."Ý tôi là những nỗ lực chung giúp kinh tế thế giới dân chủ hơn, nhịp nhàng và cân bằng, từ đó trật tự thế giới sẽ dân chủ hơn. Chúng tôi có một vấn đề nghị sự chung", ông Putin cho biết thêm.Bình luận trên được đưa ra hai ngày sau khi Tổng thống Putin tổ chức trả lời phỏng vấn thường niên trực tiếp trên truyền hình. Trong đó, ông tố Mỹ đang cố thống trị các vấn đề thế giới, nói Washington "không cần đồng minh mà muốn có chư hầu".Tổng thống Putin trước đó còn chỉ trích Mỹ nói riêng và phương Tây nói chung vì gây ra cuộc khủng hoảng Ukraine. Nga nhiều lần bác bỏ cáo buộc cho rằng nước này hỗ trợ binh sĩ cùng vũ khí cho phe ly khai ở đông Ukraine. Tuy nhiên, cả Nga và phương Tây đều ủng hộ một thỏa thuận hòa bình đạt được tại Minsk, Belarus, vào tháng 2.Như Tâm