Philippines muốn Mỹ tăng viện trợ quân sự đối phó Trung QuốcPhilippines sẽ sớm đề nghị Mỹ cung cấp thêm trang bị quân sự và huấn luyện giúp nước này tăng khả năng phòng vệ, trong bối cảnh Manila đang phải đối mặt với "sự hung hăng" của Bắc Kinh trên vùng biển có tranh chấp.Hãng tin  AFP  dẫn lời Gregorio Catapang Jr,, Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng Vũ trang Philippines, hôm nay cho biết ông đang soạn thảo một "danh sách những thứ muốn có" để Mỹ hỗ trợ. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario sẽ đề nghị Mỹ cung cấp "trang bị và huấn luyện" trong chuyến thăm Mỹ dài một tuần sắp tới."Mỹ thông báo sẽ giúp phát triển các khả năng của chúng tôi. Và bây giờ, chúng tôi tập trung vào an ninh trên biển", ông Catapang nói, đồng thời cụ thể hóa nội dung "danh sách những thứ muốn có". "Chúng tôi muốn có năng lực trên vùng đất ngập nước, đầm lầy và trong đổ bộ bãi biển".Ông Catapang hy vọng quân đội Mỹ sẽ huấn luyện binh sĩ Philippines cách vận hành xe tăng đổ bộ, loại khí tài Manila dự kiến mua trong năm nay để tăng cường quốc phòng.Philippines hôm qua bắt đầu cuộc tập trận chung quy mô lớn mang tên Balikatan (vai kề vai) dài 10 ngày với Mỹ và Australia, trong động thái được các nhà phân tích cho là nhằm đối phó với Trung Quốc về những tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. Tuy nhiên Manila tuyên bố việc tập trận không nhằm vào nước nào.Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, gồm cả khu vực sát bờ biển các nước láng giềng như Việt Nam và Philippine bằng "đường 9 đoạn" phi lý. Biển Đông là vùng biển có vị trí chiến lược và giàu tài nguyên ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Hoạt động tập trận hôm nay diễn ra ở khu vực cách bãi cạn Scaborough/Hoàng Nham khoảng 220 km về phía đông. Bãi cạn này có nguồn thủy sản phong phú và đang do Trung Quốc kiểm soát sau cuộc đối đầu căng thẳng với Philippines vào năm 2012.Mỹ hiện là nhà cung cấp trang bị quân sự lớn nhất cho Philippines và cũng là đồng minh quân sự của nước này. Philippines, yếu về sức mạnh quân sự, đã khuyến khích Mỹ tăng cường hiện diện ở quốc đảo này, đồng thời tăng cường và mở rộng diễn tập chung.Như Tâm