Tổng thống độc thân Philippines hé lộ chuyện tình yêuTổng thống Benigno Aquino từng hẹn hò với nhiều phụ nữ trẻ và xinh đẹp nhưng không tiến xa hơn với ai vì ông e rằng họ không chịu được áp lực. Khi người Philippines bầu ông Aquino lên làm tổng thống năm 2010, họ dự đoán người đàn ông độc thân sáng giá nhất quốc gia này sẽ sớm tuyên bố tin vui tiếp theo, đó là một đệ nhất phu nhân.Tuy nhiên, chuyện đó đã không xảy ra với Shalani Soledad, chính trị gia địa phương mà ông đã hẹn hò suốt hai năm. Đó cũng không phải là stylist của ông Liz Uy, người dẫn chương trình  Grace Lee hay bất kỳ phụ nữ nào khác mà ông Aquino có quan hệ tình cảm.Khi  SCMP  hỏi tổng thống 55 tuổi liệu ông còn hy vọng yên bề gia thất với ai không, ông đáp: "Ít hơn một chút so với trước đây"."Có những lúc, chuyện đó trở thành nên thật kỳ quặc", ông nói. "Bạn bè tôi bây giờ đều con cái đề huề chứ không còn ai đi hẹn hò nữa".Ông kể rằng ba trong số những người bạn của ông hiện đã có con gái lớn đến tuổi hẹn hò.  "Các bạn biết đấy, có lẽ đó là cách Chúa đối xử tốt với tôi", ông nói với bạn bè mình.Khi được hỏi tại sao, ô ng trả lời: "Đến lúc tôi có con gái lớn, tôi có thể sẽ già nua và không còn biết gì nữa. Vì thế, Chúa đã có một kế hoạch hoàn hảo cho tất cả chúng ta".Chuyện yêu đương của ông Aquino từ lâu đã là một đề tài hấp dẫn của các báo "lá cải". Một tờ báo từng đưa tin ông có 18 người bạn gái trước khi trở thành tổng thống.Gần đây, ông qua lại với Hoa hậu Hoàn vũ người Đức gốc Philippines Pia Wurtzbach, 25 tuổi. Cô mô tả ông là một người "nói chuyện rất thú vị".  Khi được hỏi liệu ông còn hẹn hò hay không, Aquino trả lời lưỡng lự: "Bí mật".Aquino tiết lộ rằng ông bắt đầu yêu đương khi còn là sinh viên đại học và từng có "nhiều mối quan hệ nghiêm túc" từ năm 18 tuổi.Tuy nhiên, một chuyện khắc sâu vào tâm trí từ thời thơ ấu đã khiến ông không tiến tới việc cầu hôn họ . K hi ông mới 12 tuổi thì c ha ông, một thượng nghị sĩ nổi tiếng, bị chế độ độc tài  Ferdinand  Marcos bỏ tù."Có một người bị giam cùng phòng với cha tôi. Người phụ nữ ruồng bỏ ông ấy có thể đã nói rằng 'tôi không chịu được nữa, chúng ta thân ai người ấy tự lo' ", ông Aquino kể. " Ông ấy chưa bao giờ có ai đến thăm trong suốt 5 năm, ngoại trừ những người đến thăm bạn tù của ông. Với tôi, người đàn ông đó  là hiện thân cho sự giữ vững niềm tin dù bị ruồng bỏ".Aquino cho hay câu chuyện này đã dạy ông rằng phải tìm được một người luôn bên mình dù có xảy ra bất cứ chuyện gì."Cuộc sống của chúng ta không hề đơn giản. Vì thế không phải ai cũng có thể đứng vững trước những áp lực của nó", ông nói.Aquino mới  23 tuổi khi cha ông bị ám sát, 26 tuổi khi mẹ ông, bà  Corazon Aquino, tranh cử tổng thống, 27 tuổi khi suýt chết vì bị bắn thương và 50 tuổi khi ông trở thành nhà lãnh đạo đất nước sau cái chết của mẹ.Về việc tổng thống thích những phụ nữ trẻ, ông nói rằng đó là vì ông muốn có con.Anh Ngọc