Lãnh đạo Trung - Nhật gặp mặt nhằm giảm căng thẳngChủ tịch Trung Quốc và thủ tướng Nhật hôm nay thảo luận bên lề một hội nghị thượng đỉnh ở Jakarta, Indonesia nhằm cải thiện quan hệ đang rạn nứt do những tranh chấp lãnh thổ và hậu quả chiến tranh. Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay gặp bên lề một hội nghị thượng đỉnh ở thủ đô của Indonesia trong vòng 30 phút,  AFP  dẫn lời một quan chức Nhật giấu tên nói.Hai lãnh đạo bắt tay trước cuộc gặp, và lần này, hai người trông thoải mái hơn so với cuộc gặp tại một hội nghị thượng đỉnh hồi tháng 11 năm ngoái ở Trung Quốc.Theo  Reuters , ông Abe nói với các phóng viên sau cuộc gặp hôm nay rằng hai lãnh đạo nhất trí làm việc vì mối quan hệ tốt đẹp hơn, đóng góp cho ổn định khu vực bằng cách thúc đẩy "quan hệ chiến lược hai bên cùng có lợi".Nhấn mạnh rằng quan hệ Trung - Nhật bắt đầu được cải thiện khi ông gặp ông Tập hồi cuối năm ngoái, ông Abe nói: "Chúng tôi muốn làm cho xu hướng cải thiện trong quan hệ song phương trở nên vững chắc".Đây mới chỉ là lần thứ hai lãnh đạo hai nước gặp mặt kể từ khi lên nắm quyền. Cuộc gặp diễn ra bất chấp bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh Á - Phi của ông Abe, trong đó ông cảnh báo về việc những nước mạnh áp đặt lên nước yếu, một lời nói ám chỉ Trung Quốc. Ông cũng ám chỉ về sự hối hận của Tokyo đối với quá khứ trong cuộc Thế chiến II nhưng không đưa ra lời xin lỗi mới.Cũng trong hôm nay, các nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền của ông Abe và phe đối lập thăm một ngôi đền chiến tranh ở Tokyo, nơi Trung Quốc coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt trong quá khứ của Nhật.Tuy nhiên, hai lãnh đạo đã gặp nhau và thảo luận khoảng nửa giờ, phát tín hiệu về mong muốn của hai nước trong việc hàn gắn quan hệ và thúc đẩy việc nối lại quan hệ một cách cẩn trọng."Cuộc đối đầu giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã giảm bớt và Trung Quốc cùng Nhật vừa phục hồi lại đối thoại ngoại giao", Shi  Yinhong, giáo sư về quan hệ quốc tế thuộc Đại học Renmin ở Bắc Kinh, nói. "Dù gì đi nữa, Trung Quốc và Nhật Bản cũng không muốn trở về trạng thái đối đầu cực độ như trước đó".Trọng Giáp