Phi công bị bắt vì mang dao trong hành lý xách tayMột phi công chuẩn bị lên chuyến bay từ London tới Hong Kong bị bắt sau khi bị phát hiện "sở hữu vài con dao". Chuyến bay của Cathay Pacific chuẩn bị khởi hành từ London, Anh tới Hong Kong, Trung Quốc với 262 hành khách vào tối 18/4 thì bị hoãn sau một "vụ việc liên quan đến tổ bay", phát ngôn viên của hãng nói.Cảnh sát London cho biết họ được triệu tập tới khu vực kiểm tra nhân viên tại sân bay Heathrow tối 18/4 và phát hiện một thành viên tổ bay sở hữu những con dao. "Một thành viên nam của tổ bay bị bắt vì bị tình nghi sở hữu một vũ khí phòng vệ   và một lưỡi dao sắc ở nơi công cộng", cảnh sát nói.  Phi công 61 tuổi bị tạm giam tại đồn cảnh sát địa phương nhưng sau đó được tại ngoại. Ông sẽ quay lại để phục vụ điều tra thêm  vào giữa tháng 5 .Theo phát ngôn viên của Cathay Pacific, hành khách hay nhân viên không bị nguy hiểm trong bất cứ thời điểm nào.  Chuyến bay được định lại giờ cất cánh vào chiều 19/4.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tháng sau khi cơ phó trên một chuyến bay của hãng Germanwings được cho là cố tình lái máy bay đâm vào dãy nũi Alps, làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng. Chiếc Airbus khi đó đang trên đường từ Barcelona, Tây Ban Nha tới Dusseldorf, Đức.Trọng Giáp  (Theo  Guardian )