145 toà nhà Nhật dùng thiết bị chống động đất kém chất lượngMột trong những nhà sản xuất hàng đầu Nhật Bản về thiết bị chống động đất cho các công trình lớn thừa nhận 145 toà nhà ở nước này bị lắp đặt thiết bị kém chất lượng. Công ty Toyo Tire & Rubber Co. hôm 21/4 xác nhận thêm 90 toà nhà nữa được xây với các thiết bị giảm rung lắc do động đất kém chất lượng, nâng tổng số nhà lên 145.Công ty có trụ sở tại thành phố Osaka cho biết 4 nhân viên có thể đã tham gia làm giả dữ liệu chất lượng của thiết bị cao su hấp thụ rung lắc động đất. Điều này cho thấy khả năng về sự tham gia một cách có tổ chức trong bê bối. Truyền thông Nhật cho rằng cuộc điều tra có thể sẽ hé lộ việc những người giám sát cấp cao hơn biết về việc thay đổi dữ liệu.Vụ việc vỡ lở hồi tháng ba, khi chính phủ Nhật rút chứng nhận các sản phẩm cách ly động đất (cách chấn) của Toyo Tire vì chúng không đạt yêu cầu về khống chế rung lắc động đất.Hồi tháng ba, Toyo Tire nói các thiết bị đã được dùng tại 55 toà nhà tại 18 trong số 47 tỉnh. 90 toà nhà mới được thêm vào danh sách hôm 21/4 nằm ở 25 tỉnh, bao gồm các trường học, bệnh viện, toà nhà chính quyền và khu phức hợp nhà ở, theo Bộ Hạ tầng Cơ sở.11 trong số 90 công trình dùng thiết bị chống động đất kém chất lượng nằm ở Tokyo. Toà nhà Central Public Hall ở Osaka được chứng nhận là tài sản văn hoá có tầm quan trọng cấp quốc gia cũng bị lắp đặt thiết bị dưới chuẩn."Chúng tôi coi việc này là rất nghiêm trọng",  Tetsuya Kuze, lãnh đạo cấp cao của Toyo Tire, nói tại cuộc họp báo và cho biết công ty sẽ làm hết sức để giải quyết vấn đề. Công ty này đã chuyển giao các thiết bị kém chất lượng từ tháng 4/1996.Một cuộc điều tra ban đầu của Bộ Hạ tầng Cơ sở kết luận 55 toà nhà đầu tiên bị lắp đặt thiết bị không đạt chuẩn của Toyo Tire "sẽ không sụp đổ nếu chịu cường độ địa chấn từ 6 tới 7".Tuy nhiên, Nhật thường xuyên chịu những trận động đất nhỏ, và một báo cáo mới đây của chính phủ cảnh báo 70% khả năng một trận động đất 7 độ Richter sẽ rung chuyển Tokyo trong vòng 30 năm tới.Trọng Giáp  (Theo  Kyodo )