Trung Quốc điều trực thăng, tàu tuần tra đến Hoàng SaTrung Quốc hôm qua điều tàu tuần duyên, trực thăng và thủy phi cơ đến tuần tra trái phép quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Theo  Xinhua , hôm qua, hai tàu Hải Tuần 21 và Hải Tuần 1103 thuộc Cục Hải sự tỉnh Hải Nam, cùng trực thăng và thủy phi cơ khởi hành từ Tam Á, tỉnh Hải Nam, bắt đầu cuộc tuần tra ba ngày ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Hải trình tuần tra khoảng 400 hải lý, quanh khu vực đảo Phú Lâm, đảo Lưỡi Liềm và một số điểm khác thuộc quần đảo Hoàng Sa. Ngoài ra, Trung Quốc còn diễn tập cứu hộ và chữa cháy trên biển.Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực đánh chiếm năm 1974 và chiếm đóng từ đó đến nay. Tháng 10/2014, lực lượng tuần duyên Trung Quốc cũng hoạt động phi pháp trong 5 ngày ở quần đảo Hoàng Sa.Cùng tháng 10/2014, Trung Quốc ngang nhiên công bố hình ảnh về đường băng dài 2.000 m và sử dụng cho mục đích quân sự trên đảo Phú Lâm. Những hình ảnh gần đây cho thấy, Bắc Kinh đang mở rộng đường băng phi pháp lên 3.000 m.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam và quốc tế, Trung Quốc tiếp tục đẩy mạnh các động cải tạo ở Biển Đông, trong đó có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Các nhà phân tích nhận định, việc cải tạo nằm trong kế hoạch biến Biển Đông thành "sân nhà" của Bắc Kinh.Biển Đông có tiềm năng về năng lượng và là tuyến đường   hàng hải quan trọng, với lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua vùng này mỗi năm.Hồng Hạnh