Máy bay không người lái Mỹ lần đầu tiếp liệu trên khôngPhương tiện không người lái (UAV) cánh dơi X-47B của Hải quân Mỹ trở thành máy bay tự động đầu tiên tiếp nhiên liệu trên không thành công.Mẫu máy bay thử nghiệm Northrop Grumman X-47B hoàn thành lần tiếp nhiên liệu tự động trên không đầu tiên ở ngoài khơi bang Maryland và Virginia,  Reuters  dẫn thông báo từ Hải quân Mỹ hôm 22/4 cho biết. X-47B nhận hơn 1.800 kg nhiên liệu từ máy bay tiếp dầu Omega K-707."Điều chúng tôi đạt được hôm nay thể hiện bước đột phá nổi bật đối với Hải quân", Beau Duarte, quản lý chương trình bay không người lái của Hải quân Mỹ, nói. "Khả năng tự động truyền và nhận nguyên liệu khi đang bay sẽ giúp gia tăng khoảng cách và tính linh hoạt cho máy bay không người lái tương lai".X-47B từng cất cánh và hạ cánh tự động thành công nhiều lần trong năm 2013.Tương lai chương trình không người lái Hải quân Mỹ đang được xem xét do giới chức Mỹ còn tranh luận về những nhiệm vụ cụ thể loại phương tiện này có thể đảm nhận.X-47B, với  công nghệ tàng hình, có  thể tiến hành các nhiệm vụ tác chiến trên diện rộng, từ tìm kiếm, giám sát đến tấn công kẻ thù. Máy bay có sải cánh gần 19 m, tầm hoạt động hơn 3.860 km và được điều khiển chủ yếu qua máy tính. Chiếc UAV này dự kiến chính thức hoạt động trong Hải quân Mỹ từ năm 2018.Như Tâm  (Video:  Reuters )