Mỹ tố Nga lập hệ thống phòng không trong lòng UkraineMỹ hôm qua cáo buộc Moscow xây dựng hệ thống phòng không trong lòng đông Ukraine và tham gia huấn luyện phe ly khai thân Nga, phá vỡ thoả thuận ngừng bắn."Đây là lượng thiết bị phòng không lớn nhất của Nga ở đông Ukraine kể từ tháng 8", bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua nói. Bà cho biết việc các cuộc diễn tập huấn luyện đang ngày càng phức tạp "khiến không ai còn nghi ngờ về sự can dự của Nga"."Cuộc huấn luyện cũng có cả thiết bị không người lái UAV của Nga, một dấu hiệu không lẫn vào đâu được về sự hiện diện của Nga", bà Harf nói thêm.Chiến sự gia tăng ở đông Ukraine trong những tuần qua, bất chấp lệnh ngừng bắn đạt được hồi tháng hai, và hai bên đang cáo buộc lẫn nhau gây ra bạo lực. Ngoại trưởng  Nga Sergei Lavrov đầu tuần này nói ông tin làn sóng các vụ vi phạm lệnh ngừng bắn đã qua.Tuy nhiên, bà Harf nói Nga đang thiết lập lực lượng dọc biên giới Ukraine.  "Sau khi duy trì sự hiện diện ổn định dọc biên giới, Nga đang gửi thêm các đơn vị tới đó", bà nói và cho biết đợt gia tăng này đánh dấu sự hiện diện đông đảo nhất của binh sĩ Nga ở biên giới kể từ tháng 10 năm ngoái.Kremlin hiện chưa phản hồi các tuyên bố trên từ phía Mỹ. Tuy nhiên, Ukraine và các đồng minh phương Tây từ lâu đã cáo buộc Moscow gửi quân và vũ khí tới hỗ trợ phe ly khai, và Nga luôn bác bỏ.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )