Máy bay mô hình chứa phóng xạ đáp xuống văn phòng thủ tướng NhậtMột thiết bị bay không người lái hôm nay đáp xuống mái của văn phòng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và được xác định có chứa một lượng phóng xạ nhỏ. Kênh  NHK  cho hay một quan chức trong văn phòng đã phát hiện thiết bị bay mang ký hiệu phóng xạ, với đường kính khoảng 50 cm. Nó có gắn một camera nhỏ và một chai nước.Không có ai bị thương. Ông Abe hiện ở Indonesia để tham dự Hội nghị Á-Phi.Cảnh sát phát hiện một lượng phóng xạ nhỏ và không đủ để gây hại trong chiếc máy bay.  Hình ảnh truyền hình cho thấy thiết bị này được đựng trong một chiếc thùng và phủ bạt màu xanh. Một đội phá bom đã được điều động để đưa nó đi.Không rõ ai là người đáp thiết bị bay xuống văn phòng của ông Abe và với động cơ gì. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra khi một tòa án Nhật Bản hôm nay chấp thuận việc tái khởi động một nhà máy hạt nhân ở tây nam nước này, bác bỏ những lo ngại về an toàn hạt nhân sau thảm họa ở Fukushima năm 2011.Quyết định trên tạo thuận lợi cho ông Abe thực hiện kế hoạch phát triển điện hạt nhân, nhằm giảm phụ thuộc vào năng lượng hóa thạch nhập khẩu đắt đỏ.Nhật Bản, quốc gia nổi tiếng về điện tử và robot, đang nỗ lực cạnh tranh về lĩnh vực máy bay mô hình với Mỹ. Chính phủ nước này cũng đang cân nhắc biến nhà máy hạt nhân Fukushima, vốn bị tàn phá sau thảm họa động đất - sóng thần, thành một địa điểm thử nghiệm robot và các thiết bị bay không người lái.Một công ty Nhật Bản năm nay dự kiến sản xuất hàng loạt các máy bay mô hình 6 cánh có khả năng khảo sát mức độ phóng xạ và trợ giúp chính phủ loại bỏ phóng xạ.Anh Ngọc