Trung Quốc công bố 100 quan tham bị truy nã toàn cầuDanh sách 100 quan chức hàng đầu bị tình nghi tham nhũng và đang chạy trốn ở nước ngoài được Trung Quốc công bố và giao cho cảnh sát quốc tế truy nã. Theo  AP , hình ảnh các nghi phạm tham nhũng được đăng tải trên hai trang của tờ China Daily hôm qua, cùng các cáo buộc đi kèm và những thông tin cá nhân như tuổi, quê quán và ngôn ngữ họ nói. Nhận hối lộ, tham ô và gian lận là những cáo buộc phổ biến nhất.Trong một thông báo đăng trên trang web của mình, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, cơ quan giám sát tham nhũng của đảng, cho hay Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) đã phát lệnh bắt giữ toàn bộ 100 quan tham trên. Theo cơ quan này, phần lớn các quan chức được cho là đã chạy trốn sang Mỹ và Canada."Chúng tôi sẽ tăng cường hợp tác với cơ quan hành pháp của các nước liên quan, tận dụng mọi nguồn lực có sẵn và khiến các nhân tố tham nhũng thành trở thành những đối tượng bị chối bỏ phải quay về và đối mặt với công lý", ủy ban cho biết.Báo cáo của ủy ban cho thấy 23 trong số những quan chức bị truy nã là phụ nữ và tỉnh Quảng Đông, trung tâm công nghiệp phía nam Trung Quốc, là nơi có số lượng nghi phạm bỏ trốn cao nhất với 15 người.Các quan tham bao gồm từ lãnh đạo ngân hàng cho đến quan chức kinh tế ở địa phương, các nhân viên công ty nhà nước và thậm chí cả hiệu trưởng một trường dạy lái xe.Trong danh sách trên có Yang Xiuzhu, cựu phó giám đốc của sở xây dựng tỉnh Chiết Giang giàu có. Ông Yang bị cáo buộc ôm hơn 40 triệu USD tiền tham ô từ các nguồn quỹ chính phủ chạy sang Mỹ.New Zealand là điểm đến phổ biến thứ ba của những người này, với 11-20 người được cho là đang chạy trốn ở đây, sau đó là hàng loạt nước từ Hàn Quốc đến Sudan.Động thái mới nhất của Trung Quốc diễn ra sau khi nước này công bố chiến dịch xuyên quốc gia mang tên "Lưới trời" nhằm hồi hương các nghi phạm tham ô ở nước ngoài. Trung Quốc cho hay chiến dịch "Săn cáo" trước đó đã đưa khoảng 700 nghi phạm kinh tế chạy trốn trở về nước, một số chịu hình phạt nhẹ hơn hoặc được hưởng khoan hồng.Bắc Kinh ước tính từ giữa những năm 1990, có 16.000 - 18.000 quan chức và nhân viên của các cơ quan nhà nước đã bỏ trốn khỏi Trung Quốc hoặc ẩn mình với khối tài sản tham ô có tổng giá trị hơn 800 tỷ nhân dân tệ (135 tỷ USD).Anh Ngọc