Australia điều tra trường Hồi giáo cấm nữ sinh chạy bộ vì sợ mất trinhMột trường học Hồi giáo ở Australia đang bị điều tra sau khi hiệu trưởng bị tố cáo cấm nữ sinh thi chạy bộ do lo ngại các em mất trinh.Theo  AFP , một cựu giáo viên trường Al-Taqwa, thành phố Melbourne đã đưa ra cáo buộc trên. Ông James Merlino, người đứng đầu ngành giáo dục bang Victoria, Australia, đã yêu cầu cơ quan quản lý trường học điều tra sự việc này.Hồi đầu tuần, một cựu giáo viên đã viết thư tố cáo gửi chính quyền bang với nội dung "hiệu trưởng Omar Hallak tin rằng nếu nữ sinh chạy bộ, họ sẽ mất trinh.""Ông hiệu trưởng cho rằng, có bằng chứng khoa học cho thấy nếu nữ sinh bị thương, chẳng hạn như gãy chân khi chơi bóng đã, có thể sẽ bị vô sinh."Al-Taqwa là trường học Hồi giáo lớn nhất bang Victoria, có hơn 1.700 học sinh nhập học năm 2014, theo số liệu của chính phủ. Trường này nhận học sinh từ 6-18 tuổi, và từng được chính phủ trợ cấp hơn 11,6 triệu USD năm 2013.Đây không phải lần đầu tiên ông Hallak trở thành tâm điểm chú ý. Tháng trước, trả lời phỏng vấn báo  The Age , ông cho rằng Mỹ và Israel huấn luyện và cung cấp vũ khí cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm giành quyền kiểm soát dầu mỏ ở Trung Đông."Chúng được Mỹ và Israel huấn luyện và trang bị vũ khí: tất cả đều mới toanh," Hallak nói. "Tôi không tin rằng người Hồi giáo lập ra IS," ông nói, nhấn mạnh rằng giết người vô tội không phải là "hành động của người theo đạo Hồi."Australia ngày càng lo ngại về số lượng phần tử cực đoan ủng hộ IS trong nước. Tháng 9/2014, nước này đã nâng cảnh báo lên mức cao, và kể từ đó, thực hiện hàng loạt cuộc vây bắt chống khủng bố.Hồng Hạnh