300.000 du khách nước ngoài ở Nepal khi động đất xảy raTrận động đất lớn xảy ra hôm nay tại Nepal có thể đã đe dọa đến tính mạng của nhiều du khách nước ngoài đang tham gia leo núi tại nước này.Theo  Reuters , ướ c tính khoảng 300.000 khách du lịch nước ngoài có mặt tại Nepal để du lịch và leo núi. Các quan chức nhận được rất nhiều cuộc gọi từ những người bạn và người thân của du khách."Chúng tôi đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn tại đây. Rất khó để đánh giá số người thiệt mạng và mức độ thiệt hại". Mohan Krishna Sapkota, một quan chức du lịch nói. "Những người leo núi phân tán xung quanh trại xuất phát và một số thậm chí đã leo lên cao hơn. Gần như không thể liên lạc với bất cứ ai".Người leo núi đến từ Romania, Alex Gavan cho biết trên Twitter rằng có một "trận tuyết lở rất lớn" tại đỉnh Everest và "có rất nhiều người ở trên núi". "Tôi chạy bán sống bán chết từ lều của mình", Gavan nói.  Một người leo núi khác, Daniel Mazur, cho biết trại xuất phát Everest bị "hư hại nghiêm trọng" và nhóm của ông bị mắc kẹt.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm nay xảy ra ở Nepal, khiến ít nhất 876 người chết và gây hư hại rộng khắp ở vùng tâm chấn. Chính phủ Nepal ban bố tình trạng khẩn cấp tại những khu vực chịu ảnh hưởng và kêu gọi quốc tế hỗ trợ cứu hộ cứu nạn.Phương Vũ