Người Nepal ngủ ngoài đường vì lo dư chấn động đấtHàng nghìn người Nepal đêm nay quyết định ngủ ngoài đường vì lo sợ dư chấn còn tiếp diễn sau khi nước này vừa trải qua trận động đất mạnh nhất trong 81 năm qua.Ở thủ đô Kathmandu của Nepal, dòng người vẫn đổ ra đường, tràn ngập các tuyến phố. Người dân không dám ở trong nhà vì lo sợ dư chấn của trận động đất 7,8 Richter vừa xảy ra.Tại thành phố cổ Patan, phía nam Kathmandu, cư dân địa phương tay ôm chăn chiếu, đổ ra con phố chật hẹp, tìm kiếm những khu đất trống hay sân đền để làm chỗ tá túc qua đêm nay. Theo dự báo thời tiết, nhiệt độ về đêm tại Kathmandu 12 độ C và chắc chắn sẽ lạnh hơn ở những vùng cao hơn."Mọi người đều lo sợ sẽ xảy ra một trận động đất khác",  Guardian  dẫn lời Rabin Shakya, 29 tuổi, nói. "Tôi tức tốc lao khỏi nhà khi vừa cảm nhận được rung chấn. Tôi quá hoảng loạn. Tôi đã ở ngoài cả ngày nay rồi", Shakya cho biết thêm. Đêm nay anh sẽ không về nhà mà ngủ tại một vườn ươm cùng khoảng 200 người đến từ khu Tapahita Nyadhal."Lúc có động đất, tôi chạy khỏi nhà mà quên cả đi giày. Tim tôi như nhảy khỏi lồng ngực. Hôm nay tôi sẽ ngủ bên ngoài. Tôi không dám ở trong nhà đâu", bà Laxmi Bhatacharja, 70 tuổi cho biết.Tại khu vực Nyakha Chowk, gần Patan, khoảng 1.500 người cũng tụ tập quanh một ngôi chùa Phật giáo để ngủ lại qua đêm. Họ nấu bữa tối trong hai chiếc nồi lớn với hầu hết thực phẩm do cư dân trong vùng góp lại.Trận động đất mạnh hôm nay xảy ra ở Nepal khiến ít nhất 876 người thiệt mạng và gây hư hại rộng khắp ở vùng tâm chấn. Tại những khu vực lân cận như Pakistan, Bangladesh, thủ đô New Delhi cùng nhiều thành phố miền bắc ở Ấn Độ cũng cảm nhận được chấn động.Trên núi Everest, một vụ lở tuyết do động đất gây ra làm ít nhất 10 người chết.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra ở khu vực nằm giữa thành phố Pokhara và thủ đô Kathmandu, tâm chấn ở độ sâu 2 km.Chính phủ Nepal vừa ban bố tình trạng khẩn cấp tại những khu vực chịu ảnh hưởng. "Chúng tôi cần hỗ trợ của các cơ quan quốc tế. Họ có nhiều kiến thức và được trang bị tốt hơn để xử lý tình huống khẩn cấp chúng tôi đang đối mặt", Bộ trưởng Thông tin Nepal Minendra Rijal nói.Vũ Hoàng