Trung Quốc điều tra thêm 3 tướng quân độiBộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận ba sĩ quan quân đội cao cấp đang bị điều tra vì nghi ngờ tham nhũng và vi phạm pháp luật, nhưng không cho biết tội danh cụ thể.Theo  Reuters , hôm qua, Bộ Quốc phòng Trung Quốc thông báo đang điều tra Chiêm Quốc Kiều, cựu cục trưởng Hậu cần Quân khu Lan Châu; Đổng Minh Tường, cựu cục trưởng Hậu cần Quân khu Bắc Kinh và Chiêm Tuấn, phó tư lệnh Quân khu Hồ Bắc.Chiêm Quốc Kiều và Chiêm Tuấn bị nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường dùng để chỉ tham nhũng, còn Đổng Minh Tường bị điều tra vì nghi ngờ vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc không cho biết tội danh cụ thể.Ba người này đều giữ chức vụ quan trọng tại bộ phận hậu cần quân đội và được bàn giao cho cơ quan công tố quân sự hồi tháng 3. Tướng Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần Quân đội Trung Quốc cũng bị bắt giữ năm 2012 vì tội hối lộ và tham nhũng.Theo  China , đây là lần thứ ba trong năm giới quân sự Trung Quốc công bố danh tính sĩ quan quân đội cấp tướng trở lên dính dáng đến tham nhũng, hai lần trước vào ngày 15/1 và 2/3.Kể từ đại hội 18 đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 11/2012 đến nay, đã có hơn 33 tướng quân đội Trung Quốc bị chuyển sang cơ quan tư pháp điều tra, trong đó có 2 người bị kết án, còn Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, qua đời vì ung thư khi đang bị điều tra.Trung Quốc có hơn 2,3 triệu binh sĩ, là nước có lực lượng quân đội lớn nhất thế giới. Do đó, chống tham nhũng trong quân đội là một trong những ưu tiên hàng đầu của nước này.Hồng Hạnh