Nepal tuyên bố quốc tang ba ngàyNepal tuyên bố tổ chức quốc tang dài ba ngày để tưởng nhớ hơn 5.000 người đã thiệt mạng trong trận động đất kinh hoàng cuối tuần trước." Để tưởng nhớ các anh chị em, những người già và trẻ em người Nepal và người nước ngoài thiệt mạng trong trận động đất tàn phá này, chúng tôi quyết định cử hành ba ngày quốc tang kể từ hôm nay",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Nepal Sushil Koirala trong một phát biểu trên truyền hình.Ông Koirala cho hay chính phủ đang nỗ lực hết sức có thể nhưng thiệt hại mà thiên tai gây ra là quá lớn.Liên Hợp Quốc ước tính 8 triệu người tại 39 huyện của Nepal, tương đương một phần tư dân số nước này, chịu ảnh hưởng của trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4. Hơn 10.000 người bị thương.Số người được xác nhận thiệt mạng hiện đã vượt quá 5.000, trong đó có 18 nạn nhân của một trận tuyết lở trên núi Everest.Lực lượng cứu hộ đang cố gắng tiếp tế cho các vùng hẻo lánh ở Himalaya nhưng gặp khó khăn do lở đất và các dư chấn.  Theo một phát ngôn viên chính phủ, trực thăng đã thả lều, thực phẩm khô và thuốc men xuống các làng hẻo lánh nhưng họ chưa thể tiếp cận nhiều khu vực bị cô lập.Trong khi đó, mưa lớn đang làm trầm trọng thêm tình cảnh "màn trời chiếu đất" của hàng trăm nghìn người sau động đất.  Nhiều cư dân chen chúc trên các xe buýt để chạy trốn khỏi thủ đô Kathmandu.Ông Koirala cho hay việc thiếu thốn trang thiết bị và chuyên gia cứu hộ khiến Nepal có thể không đáp lại được "những lời kêu cứu từ khắp mọi nơi".Máy bay quân sự từ nhiều nước trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Israel đang tham gia vào nỗ lực cứu hộ.  Tuy nhiên, sân bay ở thủ đô Kathmandu đang bị tắc nghẽn do các cá nhân tìm cách bay khỏi Nepal trong khi các chuyến bay cứu trợ và các nhóm cứu hộ chờ đợi để hạ cánh.Anh Ngọc