Kim Jong-un hủy kế hoạch dự lễ kỷ niệm tại NgaNga thông báo lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ không dự lễ kỷ niệm kết thúc Thế Chiến II tại Moscow vào tuần tới vì công việc nội bộ."Ông ấy quyết định ở lại Bình Nhưỡng",  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin hôm nay thông báo. "Quyết định này liên quan tới công việc nội bộ của Triều Tiên".Nga hồi tháng ba từng xác nhận ông Kim nhận lời mời đến Moscow dự lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế Chiến II cùng với lãnh đạo nhiều nước khác. Yang Moo-jin, chuyên gia ở Đại học Nghiên cứu Triều Tiên tại Seoul, Hàn Quốc nhận định rằng ông Kim lẽ ra có thể quảng bá hình ảnh với chuyến công du ở Moscow.Ông Yang cho rằng, khi quyết định không đến dự sự kiện, ông Kim đã lỡ mất cơ hội "gây áp lực lên Trung Quốc và Hàn Quốc, cũng như nâng cao hình ảnh của mình bằng cách xuất hiện cùng người vợ xinh đẹp và nói tiếng Anh, điều hoàn toàn nằm trong tầm tay ông".Peskov cho biết khoảng 30 lãnh đạo nước ngoài sẽ tham dự sự kiện ở Nga, nhưng không phải tất cả đều dự cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ hôm 9/5.  Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến chỉ tới Moscow vào ngày 10/5.  Tổng thống Hàn Quốc đã thông báo không đến dự lễ kỷ niệm.Hồng Hạnh