Trung Quốc cấm công chức họp tại các danh lam thắng cảnhChính phủ Trung Quốc hôm 1/5 đăng ảnh 21 điểm du lịch các công chức bị cấm tổ chức họp. Theo  Reuters , chính phủ Trung Quốc hồi tháng 9 ra quy định cấm tổ chức họp ở những danh lam thắng cảnh này, cho rằng họp tại đây là sự lãng phí công quỹ, khiến công luận giận dữ.Khi nước này kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động 1/5, Uỷ ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng tải bức ảnh 21 khu vực không được tổ chức họp với dòng chú thích: "Dù những nơi này đẹp, đừng họp ở đó!".  Vạn Lý Trường Thành và khu nghỉ dưỡng bên bờ biển Tam Á nằm trong danh sách trên.Theo  BBC , Uỷ ban cho rằng từ giờ, các quan chức phải tự trả tiền cho các chuyến đi và du lịch khi có thời gian.  Nhiều quan chức Trung Quốc được cho là đã lấy cớ đi công tác để được chính phủ trả tiền cho các chuyến nghỉ dưỡng.Kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên nắm quyền năm 2013, chính phủ nước này đã mạnh tay chống tham nhũng và lãng phí. Hôm 30/4, p hó chủ tịch Tập đoàn Hạt nhân Quốc gia Trung Quốc bị sa thải vì biển thủ công quỹ khi đi du lịch tới các danh lam thắng cảnh trong hai chuyến thăm Argentina hồi tháng một và tháng 9 năm 2013.Trọng Giáp