Vợ chồng Hoàng tử William khoe con gái mới sinhVài giờ sau khi sinh, công chúa nhỏ của Anh được bố mẹ bế ra mắt người hâm mộ  bên ngoài bệnh viện, trước khi về nhà.Vợ chồng Hoàng tử William mỉm cười và vẫy tay đáp lại tình cảm của người hâm mộ. Sau khi sinh, công nương xuất hiện trong bộ váy hoa vàng, trắng, trong khi chồng cô mặc sơ mi trắng kết hợp với áo len chui cổ màu xanh.  Công nương Catherine bế công chúa nhỏ đang ngủ trên tay rồi cùng chồng bước ra ngoài vẫy chào đám đông và phóng viên đứng đợi phía ngoài bệnh viện St Mary ở London. Công chúa nhỏ được bọc trong chiếc chăn trắng và đội mũ len màu kem.Sau vài phút ra mắt người dân, cả hai quay trở vào bệnh viện. Lúc sau, vợ chồng công tước xứ Cambridge xuất viện. Công nương nắm tay chồng khi bước xuống bậc thềm, còn Hoàng tử William xách nôi có em bé đang ngủ. Hoàng tử nhanh chóng đặt con ở hàng ghế sau ôtô và lái xe về nhà ở điện Kensington.Công nương Catherine sinh con gái nặng 3,7 kg sáng qua. Bé gái đứng thứ tư theo thứ tự kế vị ngai vàng và sẽ là người phụ nữ ở hàng đầu tiên thừa kế. Hoàng gia cho biết hai mẹ con công nương đều khỏe mạnh. Lúc vợ vượt cạn, Hoàng tử William cũng có mặt.Hoàng tử William chia sẻ với phóng viên cảm xúc "rất hạnh phúc". Anh đã về đón con trai 21 tháng tuổi, Hoàng tử George đến thăm mẹ và em gái. Cậu bé được bế xuống xe, tự đi bộ vài bước trước khi đòi bố bế. Hai cha con hoàng tử Anh vẫy chào các phóng viên đang hướng ống kính về phía mình. Hoàng tử bé tỏ ra ngượng ngùng khi vẫy chào đám đông.Đây là lần đầu tiên hoàng tử George chính thức xuất hiện trước công chúng Anh kể từ khi cậu bé rời khỏi bệnh viện St Mary lúc mới chào đời cách đây gần hai năm. Sau khi thăm em, cậu bé được đưa về nhà qua cửa sau của bệnh viện.Nữ hoàng Elizabeth mặc đồ màu hồng để chào đón công chúa nhỏ và tỏ ra hạnh phúc khi nhận được lời chúc mừng trong ngày chào đời của chắt thứ năm của bà. Với Thái tử Charles, ông sẽ vui mừng gấp bội bởi từng tiết lộ ước muốn cháu nội thứ hai của mình là một bé gái.Bình Minh - Như Tâm  (Video:  Reuters )