Nhà Obama mua biệt thự 8,1 triệu USD ở WashingtonGia đình cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đã mua lại căn biệt thự tại một khu vực đắt đỏ ở Washington sau quãng thời gian thuê nơi này làm chỗ ở.Ông Obama và gia đình đã chính thức trở thành chủ nhân căn biệt thự rộng hơn 760 mét vuông, trị giá 8,1 triệu USD, thuộc khu Kalorama,  Washington Post  hôm 31/5 đưa tin.Gia đình cựu tổng thống Mỹ dự tính ở lại Washington đến khi con gái út Sasha hoàn thành bậc phổ thông trung học tại trường  Sidwell Friends.  Sau khi rời Nhà Trắng ngày 20/1, nhà Obama thuê căn biệt thự từ ông  Joe Lockhart, thư ký báo chí dưới thời tổng thống Mỹ Bill Clinton.Căn biệt thự này được xây từ năm 1982, có 8 phòng ngủ, 9 phòng tắm riêng biệt nam, nữ, phòng thay đồ, khu giải trí và một khu vườn tương đối yên tĩnh.Một người phát ngôn của cựu tổng thống Mỹ cho biết ông Obama và vợ quyết định ở Washington ít nhất hai năm rưỡi nữa nên mua nhà là lựa chọn tốt hơn tiếp tục thuê.Hàng xóm của nhà Obama ở Kalorama có gia đình Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, cựu bộ trưởng quốc phòng Donald Rumsfeld.Tuy nhiên, ông Obama và vợ không dành nhiều thời gian sống tại biệt thự ở Kalorama. Suốt quãng thời gian qua, họ liên tục di chuyển vòng quanh thế giới để nghỉ dưỡng và tham gia các buổi nói chuyện. Tuần trước, ông Obama có bài phát biểu trong một bữa tiệc tối từ thiện ở Edinburgh, Scotland.Văn Việt