Việt Nam viện trợ 50.000 USD cho NepalChính phủ Việt Nam hôm nay quyết định viện trợ 50.000 USD cho nhân dân Nepal, gần một tuần sau khi nước này hứng chịu trận động đất mạnh khiến hàng nghìn người chết. "Được tin trận động đất lớn ngày 25/4 tại Nepal gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, ngày  1/5, chính phủ Việt Nam đã quyết định viện trợ khẩn cấp cho nhân dân Nepal 50.000 USD để góp phần khắc phục hậu quả trận động đất", thông cáo Bộ Ngoại giao cho biết.Động đất mạnh 7,8 độ Richter cách đây một tuần ở Nepal làm hơn  6.200 người chết và hơn 13.000 bị thương. Đây l à trận động đất mạnh nhất nước này kể từ trận năm 1934. Thiên tai cũng gây lở tuyết trên núi Everest, làm ít nhất 19 người chết, khiến 25/4 trở thành ngày nhiều người thiệt mạng nhất trên ngọn núi này. Các nước láng giềng Trung Quốc, Ấn Độ, Bangladesh cũng ghi nhận một số trường hợp tử vong do động đất.Nhiều nước trên thế giới đang viện trợ tiền, hàng hoá, thuốc men, cử các đội và phương tiện cứu hộ tới Nepal để giúp khắc phục hậu quả thảm hoạ. Ấn Độ là nước đầu tiên đáp lại lời kêu gọi hỗ trợ, khi cử lực lượng vũ trang tới cứu hộ chỉ vài giờ sau động đất, trong chiến dịch Maitri. Trong số các nước viện trợ tiền có Mỹ (10 triệu USD), Anh (23,4 triệu USD), Nhật Bản (8,4 triệu USD), Indonesia (2 triệu USD),  Singapore (100.000 USD) .Trọng Giáp