Báo chí quốc tế viết về lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam thống nhấtNhiều tờ báo và hãng thông tấn lớn trên thế giới đưa tin về sự kiện Việt Nam kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước với những bài viết chi tiết đặt trên các mục nổi bật."Rất nhiều người tề tựu trên khắp các tuyến đường của Thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 40 năm ngày đất nước thống nhất, với một cuộc diễu hành lớn, tập trung khoảng 6.000 binh sĩ và người dân tham gia", hãng thông tấn  DPA  miêu tả không khí hào hứng, sôi nổi và nghiêm trang trong ngày 30/4 ở Việt Nam trên một bài viết được đăng ở mục tin nổi bật. Hãng dẫn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đoạn nói về sự kiện ngày 30/4/1975 đã "đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên của độc lập, thống nhất".Hãng thông tấn  Reuters  lập một bộ ảnh ghi lại cảnh tượng đoàn diễu hành, quy tụ đại diện của nhiều tầng lớp nhân dân, người lao động Việt Nam, ngay ngắn, chỉnh tề di chuyển qua các tuyến phố.AP  tập trung tìm hiểu những thay đổi trong mọi mặt đời sống ở TP HCM bằng một số cuộc phỏng vấn nhỏ những người dân sống tại đây cũng như các nhân chứng lịch sử từng trải qua thời khắc bước ngoặt 40 năm trước."Hình ảnh xe tăng đâm đổ cổng Dinh Độc Lập là biểu tượng chiến thắng của dân tộc và quân đội Việt Nam",  AP  dẫn lời ông Nguyễn Văn Tập, người lái chiếc xe tăng 390 húc tung cánh cổng chính của Dinh Độc Lập năm xưa, nói.Đối với người Việt Nam, đây là dịp kỷ niệm 40 năm hoàn toàn thống nhất tổ quốc. Còn đối với nhiều người Mỹ từng tham chiến, đây là lúc họ nhìn lại những gì đã diễn ra ở đoạn cuối của cuộc chiến tranh."Chúng tôi đã thất bại... Và tôi vẫn còn cảm nhận được điều đó sau quãng thời gian dài", Kevin Maloney, một trong những lính thủy quân lục chiến cuối cùng của Mỹ rời Việt Nam 40 năm trước, có mặt tại TP HCM và dự một buổi lễ nhỏ ở lãnh sự quán Mỹ, cho hay. "Tôi hy vọng chúng tôi có thể rút ra được bài học từ đó", ông nói.Hãng thông tấn Mỹ nhắc đến thực tế quan hệ giữa hai cựu thù Việt Nam và Mỹ đã bình thường hóa và đang tiến triển ngày càng mạnh. Năm nay cũng là dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hà Nội và Washington.Thông tấn Pháp  AFP  tường thuật chi tiết cuộc diễu binh kỷ niệm. "Chiến thắng 30/4 là một bước ngoặt vàng cho người Việt Nam", hãng tin dẫn lời Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh phát biểu trong bài diễn văn tại buổi lễ tổ chức trước Dinh Độc Lập.Trang web của kênh  BBC , Anh, hôm qua lại chạy dòng tiêu đề in đậm "Việt Nam kỷ niệm 40 năm ngày kết thúc chiến tranh" đi kèm những hình ảnh và đoạn video quay tại lễ diễu binh. Hãng thông tấn  UPI  điểm lại những con số ấn tượng, các dấu mốc quan trọng trong suốt thời kỳ chiến tranh Việt Nam.Hình ảnh về buổi lễ cũng xuất hiện tràn ngập trên trang nhất các hãng truyền thông lớn như  Aljazeera  ở Trung Đông,  Xinhua  của Trung Quốc,  Independent  của Anh,  Inquirer  của Philippines,  Washington Post  của Mỹ...Trước đó khoảng một tháng, nhiều trang báo lớn trên thế giới cũng triển khai các chuyên đề, bài viết, tư liệu về thời kỳ chiến tranh Việt Nam, về hồi ức và cảm xúc của những người từ nhiều phía. Tờ  Guardian  còn lập hẳn một chyên mục để bạn đọc chia sẻ những câu chuyện, hình ảnh ghi lại được từ cuộc chiến.Vũ Hoàng  (tổng hợp)