Số người chết trong động đất Nepal lên 6.200Lực lượng cứu hộ hôm qua giải thoát một phụ nữ bị chôn vùi dưới đống đổ nát ở thủ đô Kathmandu, Nepal, 5 ngày sau trận động đất, trong khi số người thiệt mạng lên đến hơn 6.200.Krishna Devi Khadka, 23 tuổi, đang nằm cạnh thi thể của ba người khác khi được đội cứu hộ phát hiện, theo  Reuters .Khu vực tìm thấy người phụ nữ này nằm gần một trạm xe buýt ở thủ đô Kathmandu, cách không xa nơi mà lực lượng tìm kiếm cứu nạn trước đó giải cứu được một thiếu niên 15 tuổi bị chôn vùi trong đống đổ nát của khách sạn Hilton.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 gây nên tình trạng hỗn loạn ở Nepal. Theo thông tin từ nhà chức trách, số người thiệt mạng sau thảm họa đã lên tới hơn 6.200 người. Số người bị thương là hơn 13.000. Cơ hội tìm thấy người sống sót ngày càng trở nên mong manh.Trong lúc này, các hoạt động cứu hộ, cứu nạn vẫn được tích cực triển khai. Hàng hóa viện trợ cuối cùng cũng tới được một số thị trấn và làng mạc hẻo lánh, nằm trên các vùng núi xa xôi. Tại những khu vực này, cơ quan chức năng vẫn chưa thể đánh giá mức độ thiệt hại.Từ  Chautara, phía bắc Kathmandu, đến biên giới Tây Tạng,   Reuters  ước tính khoảng 70 đến 80% nhà cửa đã bị hư hại nghiêm trọng.Theo Liên Hợp Quốc, trận động đất gây ảnh hưởng tới 8 triệu người. Ít nhất hai triệu người cần được hỗ trợ về nơi ở, nước uống, thực phẩm và thuốc trong vòng ba tháng tới. Khoảng 600.000 ngôi nhà cũng bị phá hủy. Nhiều người Nepal hiện vẫn phải ngủ ngoài trời.Vũ Hoàng