Triều Tiên công bố trung tâm điều khiển vệ tinh mớiNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới thăm một trung tâm chỉ huy và điều khiển vệ tinh mới được xây dựng, tuyên bố nước này sẽ tiếp tục phát triển công nghệ không gian bất chấp các lệnh trừng phạt quốc tế."Phát triển lĩnh vực không gian hòa bình là một lựa chọn của đảng và người dân, đồng thời là nội dung chính đáng trong Songun", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay dẫn lời Kim Jong-un phát biểu trong chuyến thăm Cơ quan Phát triển Hàng không vũ trụ Quốc gia.Songun, "quân sự trước tiên", là chính sách chính thức của Triều Tiên nhằm tăng cường sức mạnh quân sự song song với phát triển kinh tế.Theo Kim Jong-un, Triều Tiên sẽ vẫn duy trì vị thế là quốc gia có thể sản xuất và phóng vệ tinh dù các thế lực thù địch phủ nhận. Chương trình phát triển không gian sẽ không bao giờ bị bỏ quên và không ai có quyền phản đối.Hãng thông tấn không nói rõ chuyến thăm diễn ra vào thời gian nào.Trong trung tâm có một phòng chính để theo dõi quá trình phóng vệ tinh theo thời gian thực, một phòng điều khiển với màn hình phụ, một phòng quan sát đáp ứng đủ các yêu cầu về kỹ thuật và công nghệ, một phòng cho khách tham quan. Ngoài ra, trung tâm còn có thư viện điện tử, phòng đợi, phòng họp, phòng ăn và phòng ngủ đáp ứng nhu cầu nghiên cứu cũng như sinh hoạt của các nhà khoa học, kỹ thuật viên.Triều Tiên đang chịu một loạt lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì các lần thử được hạt nhân cũng như tên lửa, được cộng đồng quốc tế cho là tên lửa đạn đạo. Một số nhà phân tích tin rằng Bình Nhưỡng sở hữu hàng chục vũ khí hạt nhân.Như Tâm