Ngoại trưởng Triều Tiên sắp thăm NgaĐại sứ quán Nga tại Bình Nhưỡng cho biết Moscow sẽ là một trong các điểm dừng chân của Ngoại trưởng Triều Tiên trong chuyến công du nước ngoài."Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho bắt đầu công du nước ngoài, trong đó sẽ có chuyến thăm thủ đô Moscow. Chúc ngài thượng lộ bình an",  AFP  dẫn thông cáo từ đại sứ quán Nga tại Triều Tiên hôm nay cho biết, kèm theo hình ảnh ông Ri tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng.Ông Ri sẽ là quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên tới thăm Nga trong những năm gần đây. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từng dự định có mặt tại lễ Duyệt binh Chiến thắng tại Moscow năm 2015, nhưng từ chối lời mời sau đó. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un, đã tới Nga năm 2011, chỉ vài tháng trước khi ông qua đời.Ngoại trưởng Ri đang ở thăm Bắc Kinh và gặp gỡ Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, một tuần sau chuyến thăm bất ngờ Kim Jong-un tới nước này.Ông Vương khẳng định Bắc Kinh hoan nghênh nỗ lực của Bình Nhưỡng nhằm giảm căng thẳng trước cuộc gặp thượng định giữa lãnh đạo Kim Jong-un với Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea-in. Trung Quốc và Triều Tiên đang tìm cách hàn gắn quan hệ, vốn trở nên lạnh nhạt sau khi Bắc Kinh ủng hộ các lệnh trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng của Liên Hợp Quốc, nhằm buộc Triều Tiên ngừng chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Ông Ri dự kiến tới Azerbaijan và một số nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. Đây là một phần trong các hoạt động ngoại giao nhằm giải tỏa căng thẳng trong khu vực, sau nhiều tháng đối đầu giữa lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ liên quan tới chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh