Công chúa Thái Lan thăm Việt NamCông chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn hôm nay bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan.Chuyến thăm Việt Nam của  Công chúa  Sirindhorn kéo dài  đến ngày 8/5, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.  Bà  Sirindhorn  là người có cảm tình với Việt Nam và đã nhiều lần sang thăm.Quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Hai nước  phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020.Việt Nam  đánh giá cao những nỗ lực của Thái Lan trong việc điều phối quan hệ ASEAN - Trung Quốc thời gian qua, góp phần duy trì đoàn kết và tiếng nói chung của ASEAN trong vấn đề biển Đông. Hai nước cũng nhất trí tiếp tục phối hợp góp phần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, sớm đàm phán thực chất về COC.Việt Nam và Thái Lan cũng vừa tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương tại Hà Nội tháng trước. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 10,6 tỷ USD, tăng hơn 12% so với năm trước đó. Thái Lan là nước đầu tư lớn thứ 9 tại Việt Nam với 370 dự án có tổng vốn đăng ký gần 6,7 tỷ USD, tính đến tháng 12 năm ngoái.Công chúa Sirindhorn sinh năm 1955, là con thứ ba của nhà vua Bhumibol Adulyadej và Hoàng hậu Sirikit. Bà là người có quyền kế vị thứ hai sau Thái tử.Công chúa lấy bằng Tiến sĩ về Phát triển giáo dục tại Đại học Tổng hợp Srinakharinwirot năm 1986. Bà từng đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch điều hành Hội chữ thập đỏ Thái Lan, Chủ nhiệm khoa Lịch sử, Học viện quân sự Chulachomklao. Bà cũng là Thiếu tướng quân đội Hoàng gia Thái Lan, chuẩn Đô đốc danh dự Hải quân Hoàng gia và là Phó nguyên soái danh dự không quân Hoàng gia.Khánh Lynh