Trung Quốc tiết lộ danh sách tống tiền của thân tín Bạc Hy LaiBài viết trong tạp chí của cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc tiết lộ cựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân thu thập thông tin "bẩn" để tống tiền các quan chức cấp cao.Số mới nhất nguyệt san Thanh Tra Kỷ Luật, tạp chí của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI), đã tiết lộ những chi tiết liên quan đến việc Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh lập danh sách đen, ghi lại những khoản hối lộ hoặc việc phạm pháp của các quan chức cấp cao, dùng nó để hăm dọa và tống tiền họ. Vương Lập Quân từng là cánh tay phải của cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai, người bị kết án tù chung thân năm 2013 vì tội nhận hối lộ, tham nhũng, lạm dụng quyền lực.Trùng Khánh là khu vực trọng tâm điều tra của CCDI, sau vụ bê bối của Bạc Hy Lai và vợ Cốc Khai Lai, bị cáo buộc liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh, ngay trước thềm đại hội đảng 18 của Trung Quốc cuối năm 2012.Lôi Chính Phú, quan chức một huyện trực thuộc thành phố Trùng Khánh, bị kết án 13 năm tù hồi tháng 6/2013 vì lộ cảnh nóng với người tình trẻ, là một trong số nhiều nạn nhân của Vương Lập Quân."Vương Lập Quân sớm đã biết vài chuyện về Lôi Chính Phú, nhưng giả vờ không biết, đợi lúc quan trọng mới lấy ra uy hiếp",  Ifeng  hôm 30/4 trích lời một sĩ quan cảnh sát tiết lộ với thanh tra CCDI hồi tháng 5/2013.Người này cho biết, Vương rất giỏi thu thập thông tin "bẩn" và dùng chúng để hăm dọa người khác. Trong những lần ăn tối với bạn bè ngoài xã hội, Vương thường chỉ thẳng mặt một người nào đó, rồi nói "anh thừa hiểu là anh biết rõ tôi biết chyện của anh. Tôi nói cho mà biết, anh liệu mà hợp tác với tôi."Viên sĩ quan cũng cho biết, trong danh sách đen của Vương còn có Đàm Thê Vĩ, nguyên phó chủ tịch Ủy ban thường vụ đại hội đại biểu nhân dân thành phố Trùng Khánh. Đàm bị ghi chép đã nhận hối lộ hàng triệu tệ trong ngày sinh nhật từ một đại ca xã hội đen.Từ manh mối này, tháng 5/2014, Đàm bị CCDI ra tuyên bố điều tra vì vi phạm nghiêm trọng kỷ luật, cụm từ thường dùng để chỉ tham nhũng. Đàm bị khai trừ đảng hồi tháng 9/2014 và được chuyển sang cơ quan công tố hồi đầu tháng 4, chuẩn bị xét xử.Bài báo cũng làm sáng tỏ những trở ngại mà thanh tra CCDI phải đối mặt, trong cuộc điều tra Vũ Trường Thuận, cựu giám đốc công an Thiên Tân. Vũ đã làm việc 44 năm trong ngành công an Thiên Tân, 11 năm làm giám đốc. Trong khoảng thời gian ba tháng đầu năm 2014, CCDI nhận được hàng nghìn điện thoại và thư tố cáo Vũ.Tháng 3/2014, thanh tra CCDI đến Thiên Tân, thành phố cách Bắc Kinh 130 km về phía đông, mở cuộc điều tra. Tuy nhiên, đa số những người tố cáo, do e ngại bị Vũ nghe lén, không dám trực tiếp gặp thanh tra CCDI. Cuối cùng, Vương Minh Phương, tổ trưởng tổ điều tra, quyết định đưa người tố cáo lên Bắc Kinh lấy lời khai. Trên đường lên Bắc Kinh, xe chở người tố cáo thậm chí còn phải đổi biển số giả ba lần, để tránh tai mắt của Vũ.Kết quả, nhờ manh mối thu được, tổ điều tra lần ra những hành vi phạm pháp của Vũ. Vũ bị cáo buộc lập công ty kinh doanh trái phép, lạm dụng quyền lực, tham nhũng, nhận hối lộ. Tháng 7/2014, trước khi cựu bộ trưởng công an Chu Vĩnh Khang bị bắt giữ, CCDI tuyên bố điều tra Vũ Trường Thuận. Vũ bị khai trừ đảng hồi tháng 2 và chuyển sang cơ quan công tố điều tra xét xử.Hồng Hạnh