Nhiều nước gửi quà tặng cho công chúa nhỏ nước AnhChính phủ Australia sẽ ủng hộ gần 8.000 USD cho quỹ bảo tồn một loài thú quý hiếm để vinh danh công chúa nhỏ vừa chào đời của hoàng gia Anh. AFP  dẫn lời Thủ tướng Tony Abbott cho hay, số tiền 10.000 AUD (gần 8.000 USD ) sẽ được gửi đến quỹ bảo tồn động vật hoang dã bang Victoria để hỗ trợ việc nghiên cứu thú túi Mountain Pygmy-possum. Đây là một loài thú có túi tý hon từng bị cho là đã tuyệt chủng."Mountain Pygmy-possum là loài thú có túi ngủ đông duy nhất ở Australia. Hiện còn chưa đến 2.000 con tồn tại trong tự nhiên", ông Abbott nói và cho biết loài thú quý hiếm này có thể nằm vừa trong lòng bàn tay người và nặng chỉ 45 gram."Tôi hy vọng một ngày nào đó, công chúa có thể đến thăm Australia và ôm một con Mountain Pygmy-possum", ông nói.Ngoài ra, Australia cũng sẽ gửi tặng Công chúa Charlotte Elizabeth Diana một tấm chăn từ cơ sở dệt may lâu đời nhất nước này làm bằng len sợi merino. Tấm chăn sẽ được thêu hình cây keo, cây hoa vàng biểu tượng của Australia.Trong khi đó, Reuven Rivlin, tổng thống Israel chúc mừng hoàng gia Anh bằng một chiếc váy cho công chúa do nước này sản xuất với dòng chữ "Từ Israel với tình yêu", một chiếc trâm cài và một biểu tượng hình bàn tay Do thái mang mong ước phước lành, may mắn và thành công.New Zealand tặng công chúa nhỏ một bộ sưu tập các đồ dùng trẻ em làm từ len và một con gấu bông. Liên đoàn Quân chủ Candada chi nhánh Ottawa gửi cho cô bé một đôi giày da hải cẩu.Công nương Catherine hạ sinh công chúa vào sáng 2/5. Bé gái đứng thứ tư theo thứ tự kế vị ngai vàng, sau ông nội - Thái tử Charles, cha - Hoàng tử William, và anh trai - Hoàng tử George.George từng nhận được hàng trăm quà tặng từ khắp nơi khi chào đời năm 2013, trong đó ván trượt được thiết kế riêng và áo choàng da thú. George cũng từng được Australia tặng một con cá sấu nở vào đúng ngày vợ chồng Công nương Catherine công bố mang thai cậu bé.Anh Ngọc