VnExpress tổ chức thi viết về cuộc sống người Việt ở nước ngoàiBáo VnExpress và Công ty BHD tổ chức cuộc thi "Tình người xa xứ" dành cho độc giả nhằm chia sẻ trải nghiệm và cảm xúc trong quá trình sinh sống và làm việc ở nước ngoài. Giải nhất trị giá 20 triệu đồng.Cuộc thi được tổ chức nhân dịp sắp ra mắt bộ phim "Quyên", dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ. Tiểu thuyết từng đạt giải nhì cuộc thi năm 2006-2009 của Hội Nhà văn Việt Nam.Bộ phim tái hiện cuộc mưu sinh khắc nghiệt của một phụ nữ cùng tình yêu của cô với những người đàn ô ng khác nhau trong thời kỳ loạn lạc ở Đông Âu, khi Bức tường Berlin sụp đổ. Một hành trình, tưởng chừng đơn giản, đã trở thành cuộc phiêu lưu gần 10 năm với mọi hỉ nộ ái ố của cuộc đời."Quyên" là một trong hàng triệu câu chuyện chưa được kể của những người Việt xa xứ. "Quyên" không chỉ là câu chuyện của một người, mà qua cuộc đời của cô, ta có thể thấy những mảnh nào đó của hàng triệu cuộc đời khác.Với mong muốn chia sẻ tâm tư và trải nghiệm của những con người như thế, Ban tổ chức cuộc thi "Tình người xa xứ" hoan nghênh các bài viết, hình ảnh và video của tất cả các độc giả, ở mọi độ tuổi, nơi sinh sống và quốc tịch. Mỗi khoảnh khắc, kỷ niệm, trải nghiệm, cảm xúc mà các bạn kể lại ở đây  sẽ là những câu chuyện quý giá và được trân trọng.Ban Tổ chức hy vọng cuộc thi sẽ trở thành diễn đàn chung để gắn kết các độc giả ở khắp thế giới và vun đắp thêm tình yêu với quê hương.Cuộc thi sẽ diễn ra trong một tháng với các giải thưởng do Ban Giám khảo và độc giả bình chọn. Trong đó, bài dự thi xuất sắc sẽ đạt được giải thưởng cao nhất trị giá 20 triệu đồng.Chi tiết  th ể lệ và giải thưởng . Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress