Ổ chuột trong khu thượng lưu Gangnam ở SeoulLọt thỏm giữa những tòa nhà cao tầng sang trọng tại khu vực đắt đỏ nhất Seoul, bà lão 80 tuổi Kim Ok-nyo đang đốt than sưởi ấm ngôi nhà hai phòng lụp xụp của mình tại Guryong.Chính phủ Hàn Quốc chuẩn bị phá dỡ Guryong, khu ổ chuột cuối cùng với 2.000 người sinh sống trong quận Gangnam nổi tiếng thế giới qua video ca nhạc "Gangnam Style" của ca sỹ Psy. Kế hoạch dự kiến bắt đầu vào mùa hè, sau khi dự án tái phát triển bị sa lầy trong nhiều năm vì bất đồng giữa chính quyền thành phố, quận và các nhà phát triển, cũng như cư dân ở đó.Guryong là biểu tượng ảm đạm của sự bất bình đẳng thu nhập tại Hàn Quốc, đất nước gần một nửa người cao tuổi sống trong nghèo đói, tỷ lệ cao nhất trong nhóm Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Tổ chức gồm 34 thành viên có nền kinh tế phát triển nhất thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Anh, Đức.Bà Kim góa chồng, sống chung với con trai trong ngôi nhà gỗ chật chội. Bà sẵn sàng rời khỏi khu ổ chuột đầy nguy hiểm vì nhà thờ bà hay đi lễ đã cháy rụi 5 tháng trước."Tôi sợ rằng mình phải sống và chết ở đây," bà nói. "Tôi muốn chết ở một nơi có điều kiện tốt hơn."30 năm trước, khi chồng qua đời vì lên cơn đau tim, bà Kim chuyển đến Guryong ở. Nơi đây vốn là một khu đất nông nghiệp, bị chuyển đổi thành khu định cư và cuối cùng, biến thành khu ổ chuột. Bà phải tìm việc làm tạm thời tại các công trường xây dựng, đi lau nhà cho những căn hộ cao tầng gần đó."Tôi ghen tỵ với họ," bà Kim, mẹ của 5 người con, nói. Căn nhà của bà thậm chí không đủ chỗ để ti vi. "Làm sao không ghen tỵ cho được? Tôi cầu nguyện hàng ngày để các con tôi, một ngày nào đó, sẽ có cuộc sống như họ."Bà Kim sống nhờ 200.000 won (187 USD), khoản trợ cấp sinh hoạt hàng tháng do chính phủ cấp. Bà phải dùng chung nhà vệ sinh ở góc phố và tắm giặt ở nhà tắm công cộng."Tý nữa cậu sẽ nhìn thấy cả gián và chuột nữa," bà nói với phóng viên  Reuters . "Thuốc diệt không ăn thua."Hồi tháng 12/2014, chính quyền thành phố và quận đã nhất trí về kế hoạch tái định cư, xây dựng hàng ngàn khu nhà ở giá rẻ và nhà trợ cấp cho người dân khu ổ chuột."Chúng ta cần phải nhanh chóng phát triển khu vực này, cải thiện an ninh nhà ở cho người dân. Bởi vì nhà cửa ở đây đã cũ, bất hợp pháp, khiến họ dễ bị tổn thương," Cho Gyu-tae, quan chức phụ trách dự án tái định cư quận Gangnam nói.Tuy nhiên, với những người già cả và ốm yếu trong khu ổ chuột, họ không mừng vội.Nhiều kế hoạch tái định cư đã thất bại, ông lão Ahn Young-chan, 79 tuổi, mắc bệnh đau lưng, đã sống trong khu ổ chuột từ lúc nó mới mọc cuối những năm 80 nói. Ông sẽ đề cao cảnh giác, không để mình thất vọng lần nữa."Chúng tôi phải chờ xem đã," ông cho biết. "Thành thật mà nói, chúng tôi không có quyền, chẳng còn cách nào khác là nhà chức trách bảo gì làm nấy."Hồng Hạnh