Người Việt tại Mỹ bị thiệt hại do bạo loạnMột số cơ sở kinh doanh của người Mỹ gốc Việt ở thành phố Baltimore, Mỹ, bị hư hại và phải đóng cửa sớm vì tình trạng bạo loạn liên quan đến cái chết của một người da màu.Đài tiếng nói nước Mỹ  VOA  dẫn lời một người gốc Việt có nhà hàng cách nơi xảy ra bạo loạn hai dãy nhà cho hay hơn 200 cơ sở làm ăn của người dân ở Baltimore chịu ảnh hưởng của cuộc bạo động.Nhà hàng của người này phải đóng cửa sớm cả tuần nay để đề phòng nguy hiểm. Một số cửa hàng gần đó đã bị đập vỡ kính.Ông Trần Thăng, chủ tịch hội người Việt ở bang Maryland, cho biết người Việt trong khu vực rất lo lắng trước tình hình bất ổn. Theo thống kê năm 2010, có khoảng 20.000 người Việt Nam đang sinh sống tại bang này.Bạo động bùng phát ở Baltimore vào tuần trước, sau tang lễ của Freddie Gray. Thanh niên da màu 25 tuổi thiệt mạng hồi tháng 4 do chấn thương cột sống khi đang bị cảnh sát giam giữ.Hàng chục tòa nhà và xe cộ bị người biểu tình đốt cháy, 15 nhân viên cảnh sát bị thương và hơn 200 người đã bị bắt. Đây là vụ bạo loạn  tồi tệ nhất ở Mỹ kể từ vụ việc ở thành phố Ferguson, bang Missouri vào cuối năm 2014.6 cảnh sát liên quan tới vụ bắt giữ Gray đã bị truy tố với nhiều tội danh khác nhau.Anh Ngọc