Công ty Trung Quốc cho hơn 6.000 nhân viên du lịch PhápTiens Group đặt phòng ở 140 khách sạn tại Paris cho hàng nghìn nhân viên của mình tới đây đây du lịch.Tiens Group, một công ty lớn của Trung Quốc, khoe tổ chức kỳ nghỉ tập thể 4 ngày tới Pháp cho hơn một nửa trong số 12.000 nhân viên công ty . Công ty này đã đặt phòng của 140 khách sạn tại thành phố Paris, người phát ngôn bộ Ngoại giao Pháp hôm qua cho biết.Theo tờ  Le Parisien  của Pháp, chuyến đi gồm 6.400 người sẽ tới thăm Bảo tàng  Louvre và dự kiến công ty sẽ tiêu tốn tổng cộng khoảng 15 triệu USD.Đại diện bộ Ngoại giao Pháp tiết lộ chủ tịch của  Tiens Group ,  Li Jinyuan, gặp Ngoại trưởng  Laurent Fabius hôm 6/5 và "nhóm nhân viên Trung Quốc sẽ có mặt tại thành phố Nice vào hôm nay (8/5) và ngày mai (9/5)".Thông tin trên website của T iens Group cho hay ông Li sáng lập công ty năm 1995 và mở rộng kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ sinh học, thương mại điện tử, khách sạn, du lịch cùng nhiều mảng khác. Ông chủ 57 tuổi này từng nằm trong danh sách các tỷ phú của thế giới năm 2011 do tạp chí Forbes bình chọn.Nước Pháp, quốc gia đang phải chật vật phục hồi kinh tế, là điểm đến hàng đầu thế giới, theo số liệu mới nhất của Liên Hợp Quốc. Quốc gia này cũng đang chứng kiến lượng du khách ngày càng tăng từ Trung Quốc.  Năm 2013, ngoài một lượng lớn khách  châu Âu, Pháp còn đón khoảng 3,1 triệu người đến từ Mỹ và 1,7 triệu người từ Trung Quốc.Bình Minh