Thủ tướng Singapore khoe kỹ năng viết phầm mềmThủ tướng Lý Hiển Long chia sẻ trên trang Facebook cá nhân chương trình giải trò chơi điền số Sudoku do ông tự viết.Trong bài phát biểu tại một diễn đàn  hôm 24/4 ở Singapore, ông Lý cho biết chương trình máy tính cuối cùng ông viết cách đây vài năm là "giải Sudoku bằng ngôn ngữ C++".  Hôm 4/5, ông Lý đăng trên Facebook mã nguồn của chương trình này vì ai đó có hỏi ông về nó.Chia sẻ trên trang cá nhân, ông Lý cho hay "chương trình rất đơn giản" và bắt đầu miêu tả. Ông nhờ công chúng xem "có thấy lỗi nào không".  Bài viết của ông Lý thu hút hơn 42.000 "like" và được chia sẻ hơn 14.600 lần.  Hầu hết mọi người đều tỏ ra ngạc nhiên trước tiết lộ của thủ tướng rằng ông viết code.Tuy nhiên, một số người trên mạng cho rằng việc đó không có gì ngạc nhiên khi ông Lý tốt nghiệp Đại học Cambridge chuyên ngành toán và có bằng hạng ưu về khoa học máy tính.Bình Minh