Malaysia giải cứu nhiều phụ nữ Việt bị ép bán dâmHàng chục phụ nữ nước ngoài bị ép bán dâm, trong đó có Việt Nam, được cảnh sát Malaysia giải cứu sau cuộc đột kích vào các nhóm buôn người. Theo  The Rakyat Post,  số phụ nữ người Việt Nam, Thái Lan và Philippines được giải cứu trong vòng 72 giờ qua là 34 người.Một phát ngôn viên phòng chống tệ nạn xã hội Malaysia cho biết riêng trong ngày hôm qua, có 13 người, gồm 9 phụ nữ Việt và 4 phụ nữ Thái, được giải thoát. Tất cả đều ở trong độ tuổi 20 và có hộ chiếu còn hiệu lực.Cảnh sát đã tiến hành nhiều cuộc đột kích khác nhau sau khi được mật báo rằng một tụ điểm đồi trụy đang sử dụng phần mềm trò chuyện WeChat để quảng cáo và thu hút khách.Điều tra cho thấy các nạn nhân bị dụ dỗ sang Malaysia bằng những lời hứa hẹn về công việc hấp dẫn nhưng sau đó bị đẩy vào các nhà chứa. Họ bị ép mua vui cho 16 khách mỗi ngày, mỗi người được trả 140 RM (40 USD) cho một lần bán dâm.Cảnh sát cũng tịch thu tiền mặt và bao cao su trong khi hai bảo kê và ba khách hàng bị tạm giữ để hỗ trợ công tác điều tra.Hồi đầu tuần, có 19 phụ nữ Việt trong số 21 người được giải cứu từ một tụ điểm đen ở Kuala Lumpur.Anh Ngọc