Australia quan ngại Trung Quốc xây đảo ở Biển ĐôngĐại sứ Australia tại ASEAN Simon Merrifield cho hay nước này rất quan ngại việc Trung Quốc đang cải tạo các đá ở Trường Sa, tái khẳng định các bên liên quan cần tuân thủ luật pháp quốc tế ở khu vực này."Chúng tôi rất quan ngại về bất cứ hành động nào gây nên căng thẳng trong khu vực, việc Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông cũng là mối quan tâm của Australia. Chúng tôi chia sẻ mối lo ngại của ASEAN về việc này", ông Merrifield trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong cuộc trao đổi tại Học viện Ngoại giao tại Hà Nội sáng nay.Đại sứ  Merrifield cho biết Australia  không phải một bên liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông nhưng nước này có mối quan tâm đặc biệt đến tự do hàng hải ở khu vực. Australia theo dõi diễn biến ở Biển Đông rất sát sao vì đây là tuyến hàng hải quan trọng với thương mại toàn cầu, ảnh hưởng tới nhiều nước. Riêng với Australia, 60% lượng hàng xuất khẩu và 40% hàng nhập khẩu đi qua Biển Đông.Theo đại sứ, các bên liên quan cần tuân thủ Tuyên bố của các bên ở Biển Đông (DOC) mà ASEAN và Trung Quốc ký kết hồi năm 2002. Australia kêu gọi các nước liên quan cần kiềm chế để không gây căng thẳng, các tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình và tuân theo luật pháp quốc tế.Ông  Merrifield nhấn mạnh Australia hợp tác với ASEAN để duy trì hòa bình và ổn định thông qua cơ chế Diễn đàn anh ninh khu vực ASEAN ( ARF), trong đo  có các cuộc hội thảo bàn về tình hình ở Biển Đông và thúc giục các nước liên quan đến tranh chấp tìm kiếm biện pháp giải quyết tuân theo luật pháp quốc tế.Trao đổi về hợp tác với ASEAN, ông  Merrifield khẳng định Australia ủng hộ vai trò trung tâm của hiệp hội, hoan nghênh cơ chế Cấp cao Đông Á (EAS), cho phép các nước đối tác lớn trên thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc, tham gia thảo luận các vấn đề chung. Việc ASEAN hoàn thành mục tiêu Cộng đồng cuối năm nay cũng giúp mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới với Australia, đặc biệt là về lĩnh vực kinh tế và thương mại.   Ông cho rằng  ASEAN đã trở thành một nhân tố giúp định rõ sự ổn định và thịnh vượng của khu vực.Sau khi một số nước và tổ chức nghiên cứu an ninh công bố các hình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc đang bồi đắp và cải tạo 7 đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, Bắc Kinh gần đây công khai thừa nhận và bao biện hành động phi pháp này. Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ lên tiếng phản đối, đề nghị Trung Quốc dừng việc thay đổi nguyên trạng Biển Đông.  Chủ tịch Tiểu ban châu Á - Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Matt Salmon hôm qua cho biết Hạ viện sắp có phiên điều trần trong tháng này, và sẽ yêu cầu Bắc Kinh dừng các hoạt động gây hấn.Việt Anh