Mỹ đồng ý bán tên lửa cho hai nước Đông Nam ÁMỹ thông qua đề xuất bán các tên lửa Sidewinder cùng các bộ phận liên quan trị giá gần 50 triệu USD cho Indonesia, cũng như các tên lửa không đối không tầm trung tân tiến cho Malaysia. Mỹ vừa thông qua đề xuất bán các tên lửa không đối không Sidewinder và các bộ phận liên quan cho Indonesia, Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA) hôm qua cho biết trong thông cáo."Thương vụ được đề xuất này sẽ đóng góp cho các mục tiêu trong chính sách đối ngoại và các lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ, thông qua việc giúp Indonesia nâng cao năng lực đánh bại các mối đe doạ đối với ổn định khu vực, và tăng cường khả năng phòng thủ của nước này", thông cáo viết.DSCA giải thích thương vụ sẽ giảm sự phụ thuộc của Indonesia vào Mỹ khi cần can thiệp vào Đông Nam Á nhằm duy trì ổn định, đồng thời tăng khả năng tương tác của nước này với Mỹ.Mỹ cũng thông qua đề xuất bán các tên lửa không đối không tầm trung tân tiến (AMRAAM) trị giá 21 triệu USD cho Malaysia. AMRAMM là tên lửa dẫn đường có khả năng tấn công các mục tiêu vượt qua khỏi tầm ngắn của máy bay phóng tên lửa hay giàn phóng trên mặt đất.Malaysia hiện dùng AMRAAM trên các máy bay F/A-18D. Các tên lửa mua thêm sẽ là biện pháp ngăn chặn các mối đe doạ trong khu vực và tăng cường khả năng tương tác với Mỹ, DSCA cho hay.36 nước hiện dùng AMRAAM cho các máy bay như F-16, F-22 và F-35.Trọng Giáp  (Theo  Sputnik News )