Thị trưởng Nhật quyết giữ tên công chúa Anh cho khỉ conSau nhiều tranh cãi, cái tên Charlotte, giống với tên của công chúa nhỏ nước Anh, cuối cùng được giữ lại để đặt cho khỉ con mới sinh ở vườn thú của Nhật.Công viên khỉ hoang dã núi  Takasaki ở quận  Oita ngập trong những lời phàn nàn của công chúng khi nơi này tuyên bố hôm 6/5 rằng khách đã bỏ phiếu lấy tên  Charlotte đặt cho khỉ con mới sinh, giống tên của công chúa Anh mới sinh.Theo truyền thống, công viên nhờ khách đặt tên cho khỉ con đầu tiên sinh ra trong năm. Tỷ lệ phiếu bầu năm nay cho thấy số người gợi ý cái tên  Charlotte có số phiếu cao nhất trong tổng số 853 phiếu. Tuy nhiên, k hi việc này được báo chí khắp thế giới quan tâm, vườn thú đã xin lỗi vì sự phạm húy đó đối với con gái của vợ chồng Công tước Cambridge.Theo  AFP,  hơn 500 người đã liên lạc với công viên khỉ suốt hai ngày qua để bày tỏ quan điểm về cái tên. Không ít người giục vườn thú đổi tên khác cho con vật mới sinh."Ban đầu, các ý kiến phần lớn phàn nàn thật là khiếm nhã với người Anh, nhưng sau đó số người ủng hộ cái tên  Charlotte bắt đầu tăng lên. Một số cho rằng chẳng sao cả vì khỉ con rất dễ thương", quan chức ở quận  Oita, phía tây nam Nhật Bản, cho biết.Cuộc tranh luận diễn ra gay gắt trên mạng, trên truyền hình và các tờ báo khiến giới chức địa phương thậm chí còn xin ý kiến của đại sứ quán Anh tại Tokyo, trước khi thị trưởng  Kiichiro Sato khép lại sự rối loạn này bằng chỉ đạo dứt khoát."Tôi nghĩ công chúng đã đặt cái tên  Charlotte rất đẹp cho khỉ con và tôi cho rằng chẳng có vấn đề gì với cái tên ấy cả. Thế nên, chúng ta sẽ dùng tên  Charlotte", ông Sato nói với các phóng viên.Đây không phải lần đầu tiên một con vật được đặt tên theo tên của thành viên hoàng gia Anh. Trong chuyến công du cùng bố mẹ tới Australia năm ngoái, Hoàng tử  George đã tới thăm vườn thú  Taronga ở thành phố  Sydney. Tại đây, hoàng tử nhỏ gặp một loài thú có túi cũng được đặt theo tên cậu bé.Bì nh Minh