Cuộc duyệt binh Ngày Chiến thắng đầu tiên ở Moscow 70 năm trướcCuộc duyệt binh mừng Ngày Chiến thắng đầu tiên của Liên Xô diễn ra năm 1945, hơn một tháng sau khi phát xít Đức đầu hàng, với sự tham gia của hàng chục nghìn lính Hồng quân và phương tiện quân sự. Cuộc duyệt binh được tổ chức vào ngày 24/6/1945, kéo dài hơn hai tiếng bất chấp trời mưa to. 40.000 lính Hồng quân, 1.850 phương tiện quân sự và các vũ khí khác góp mặt vào sự kiện này. Đây là cuộc duyệt binh dài nhất và lớn nhất từng được tổ chức trên Quảng trường Đỏ ở Moscow.Theo  Moscow Driver , nguyên soái Georgy Zhukov giám sát cuộc duyệt binh, trong khi nguyên soái Konstantin Rokossovsky là người chỉ huy.Lãnh đạo Liên Xô Joseph Stalin cùng các quan chức cấp cao theo dõi toàn bộ buổi lễ từ khán đài của Lăng Lenin. Quyết định tổ chức sự kiện này được ông đưa ra vào giữa tháng 5.Đi đầu đoàn diễu hành là một nhóm đánh trống thiếu sinh quân, theo sau là các binh sĩ. Bộ binh, pháo binh, xe tăng và kỵ binh cũng có mặt trên Quảng trường Đỏ."Hồng kỳ Chiến thắng", từng được treo trên tòa nhà Reichstag khi quân Liên Xô tiếp cận Berlin, cũng được đưa từ thủ đô Đức về để trưng trong cuộc diễu hành.Năm 1948, truyền thống duyệt binh trên Quảng trường Đỏ bị gián đoạn và chỉ được tiếp tục vào năm 1965, nhân kỷ niệm 20 năm Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại.Sau khi Liên Xô tan rã, hoạt động duyệt binh Ngày Chiến thắng cũng tạm ngừng. Đến năm 1995, truyền thống này lại được khơi dậy và Moscow tổ chức đến hai cuộc diễu hành, một cuộc ở Quảng trường Đỏ và một ở Công viên Tưởng niệm Chiến thắng.Kể từ đó đến này, lễ duyệt binh diễn ra thường niên trên Quảng trường Đỏ.Anh Ngọc