Phương Tây trừng phạt, nông dân Nga 'mở cờ trong bụng'Koza Nostra, nông trại sản xuất pho mát kem dê rộng gần 5 ha, cách Moscow 120 km về phía bắc, từng lỗ hơn 5.000 USD một tháng, vì sự cạnh tranh với pho mát châu Âu.Xuất khẩu dầu mỏ giúp cải thiện nền kinh tế thị trường của Nga trong thập kỷ qua, kéo theo đó là sự nổi lên của tầng lớp trung lưu. Họ thích pho mát mang hương vị châu Âu, và sản phẩm của Pháp, Italy, Hà Lan tràn ngập thị trường Nga.Tuy nhiên, sau khi phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt lên Nga, Kremlin quyết định cấm nhập khẩu pho mát và các sản phẩm nông nghiệp khác của châu Âu. Kết quả, sau một đêm, điện thoại của trang trại đổ chuông dồn dập với vô số đơn đặt hàng.Đầu bếp, các cửa hàng tạp hóa liên tục yêu cầu, "'Chúng tôi muốn mua pho mát, chúng tôi muốn pho mát,'" Daniel G.Sokolov, quản lý trang trại Koza Nostra cùng vợ, Maria V.Sokolova, vui vẻ cười nói."Lệnh trừng phạt khiến chúng tôi rất vui," anh Sokolov nhớ lại. Anh đã nhảy cẫng lên, reo hò mừng rỡ khi nghe tin nhà nước ban lệnh cấm nhập khẩu năm ngoái. Trang trại hiện cung cấp ra thị trường hơn 163 kg pho mát dê các loại một ngày. Loại hảo hạng giá tới 30 USD/kg.Khắp cả nước, các trang trại chăn nuôi bò sữa bỗng nhiên có động lực mới: duy trì đầy đủ nhu cầu tiêu thụ các loại pho mát Brie, Camembert, Mozzarella và Ricotta cho người dân Nga.Ở Moscow, các kệ hàng trong LavkaLavka oằn mình dưới sức nặng của những tảng pho mát do nông dân địa phương sản xuất. Mosmedyn, một nhân viên nói. Doanh thu rất khả quan, cho dù gian hàng của anh chỉ tập trung bán Mozzarella, một loại pho mát làm từ sữa trâu, cho riêng thị trường thủ đô."Chúng tôi không giữ nổi Camembert trên kệ," Olga Makarova, nhân viên LavkaLavka, phụ trách gian bán sản phẩm của nông trại Koza Nostra, nói. "Người ta mua nó, rồi họ tiếp tục quay lại và mua tiếp, nhiều hơn nữa."Kinh tế nông nghiệp khởi sắcMặc dù các công ty tài chính Nga bị ảnh hưởng nặng nề bởi lệnh trừng phạt của phương Tây, ngành dầu mỏ lao đao vì giá dầu thấp, nhưng các nhà sản xuất bơ sữa và sản phẩm nông nghiệp lại phát triển mạnh.Theo số liệu của cơ quan thống kê liên bang, sản lượng bơ sữa và sữa đông (dùng làm pho mát), tăng 16% trong quý đầu tiên năm 2015, so với năm ngoái.Trước đây, pho mát Friendship của Nga khó cạnh tranh được với Kraft Singles, một sản phẩm của người khổng lồ Mỹ Kraft trong ngành thực phẩm. Friendship được chế biến theo công thức vùng Vologda, hơi nặng mùi và có màu vàng kem.Tuy nhiên, trong những năm gần đây, những trang trại nhỏ đã cố gắng cải thiện chất lượng, tạo ra hương vị châu Âu bằng cách sản xuất thủ công truyền thống. Khi lệnh trừng phạt được áp đặt, họ có vị thế cạnh tranh tốt hơn."Chúng tôi cảm nhận được nhu cầu người dân," Lyudmila Presnyakova, nhà sản xuất pho mát xanh ở nông trại phía nam Moscow, nói. "Không còn hàng nhập khẩu, còn người dân thì vẫn thích ăn pho mát. Họ gọi điện tới, hỏi mua pho mát. Tôi hiểu điều đó, bản thân tôi cũng là người thích ăn pho mát Pháp."Mark i Lev, chủ nhà hàng kiêm nông trại trong nông trang Tula, ngoại ô Moscow, cho biết đã tạo ra loại pho mát non, có tên Five Minutes (5 phút)."Chúng tôi muốn biến Tula thành nơi sản xuất pho mát nổi tiếng," Anna Bogomolova, giám đốc phát triển nhà hàng nói. "Nông dân nhìn thấy nhu cầu và tăng lượng sản xuất."Tại nông trại Koza Nostra, chuồng trại được sơn mới, giống dê thuần chủng Anglo-Nubian cũng được nhập thêm, tăng lượng đàn lên 154 con. Nông trại liên tục bán hết veo các loại pho mát mềm nguyên kem Ricotta, pho mát cuộn, và pho mát bánh sữa Camembert.Koza Nostra hiện đang tập trung cải thiện chất lượng sản phẩm. Nông trại đã nhập khẩu thiết bị bếp bằng thép không gỉ châu Âu để làm pho mát. Tháng 8 năm ngoái, trang trại đã thuê ông Markitan, vốn là giáo viên dạy sinh học ở trường phổ thông."Họ nói cần một người biết làm ricotta," và rất nhanh, ông Markitan nhận lời, chuyển từ nghề giáo sang nghề làm pho mát. "Pho mát cũng giống như dầu mỏ, nếu sản xuất nhiều, giá sẽ giảm," ông nói.Gian bếp làm pho mát nhìn như một phòng thí nghiệm thực thụ. Ông Markitan nhẹ nhàng khuấy nồi sữa đang sôi sùng sục. Ông kiểm tra nhiệt độ, thêm muối và giấm, đổ chất tách bơ vào, rồi đổ vào cốc lọc trên giá làm nguội Ricotta."Làm pho mát rất khó, không thể đưa ra quy chuẩn cụ thể, mà phải canh từng mẻ," Markitan nói. "Người nào không hiểu biết, thường làm hỏng pho mát."Hồng Hạnh  (Theo  New York Times )