Philippines tính xây căn cứ hải quân đối diện quần đảo Trường SaPhilippines có ưu tiên hàng đầu là xây dựng một căn cứ hải quân ở ven biển phía tây quốc đảo, đối diện quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhưng kế hoạch này bị trì hoãn vì thiếu vốn."Chúng tôi cảm thấy điều này là ưu tiên số một do tình hình an ninh cấp bách",  Reuters  dẫn lời Tướng Gregorio Catapang, Tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Philippines, nói trong cuộc phỏng vấn cuối ngày hôm qua tại một căn cứ quân sự ở thành phố Puerto Princesa, thủ phủ tỉnh đảo Palawan, "Ngay khi có tiền, chúng tôi sẽ dồn nguồn lực vào đây".Theo ông Catapang, căn cứ nằm ở Vịnh Oyster, thuộc đảo Palawan của Philippines. Giai đoạn xây dựng cơ sở hải quân ban đầu cần 800 triệu peso (18 triệu USD), sau đó là 5 tỷ peso (hơn 110 triệu USD) để biến nó thành một căn cứ hoạt động chính."Chưa có gì ở đó. Chúng tôi đang làm đường tiếp cận và nâng cấp các kho lưu trữ nước và dầu phục vụ tàu thuyền. Vẫn còn nhiều việc cần làm", Tướng Catapang nói.Nhật Bản, đang giúp Philippines tăng cường các khả năng trên biển, chỉ có thể tài trợ xây dựng cơ sở hạ tầng quanh căn cứ, một nguồn tin Nhật Bản hiểu kế hoạch của Manila cho biết hồi đầu năm. Hải quân Philippines thông báo có kế hoạch bố trí hai tàu từng thuộc biên chế Tuần duyên Mỹ tại Vịnh Oyster khi cơ sở ở đây hoàn thành.Xây dựng một cơ sở quân đội tại hòn đảo được mệnh danh là thiên đường của Philippines có thể làm gia tăng căng thẳng với Trung Quốc. Trung Quốc đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, gồm cả quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Palawan, thuộc chuỗi đảo chính của Philippines, nằm cách quần đảo Trường Sa khoảng 160 km. Trung Quốc đang tăng tốc cải tạo đất tại 7 bãi đá trong quần đảo khiến một số quốc gia châu Á phải báo động và vấp phải sự chỉ trích từ Mỹ.Mỹ từng đề nghị được phép tiếp cận căn cứ quân sự Philippines tại 8 địa điểm để luân phiên binh sĩ, phi cơ và tàu dùng trong huấn luyện do Washington muốn chuyển nhiều lực lượng hơn tới châu Á, Tướng Catapang cho biết trong tháng 4.Như Tâm