Giàn phóng tên lửa Nga bốc cháy trong lễ duyệt binhChiếc xe tăng chở tên lửa phòng không BUK của Nga bốc cháy dữ dội ở thành phố Chita, vùng Siberia, khi đang tham gia buổi duyệt binh kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít.Nhiều khán giả đứng xem tỏ ra sợ hãi khi chiếc xe bốc cháy và phun khói đen mù mịt. Tuy nhiên, lực lượng chức năng ngay lập tức có mặt và giải quyết tình hình, theo  Mirror .Theo trang  news.chita.ru,  hệ thống tên lửa phòng không được kéo đi sau đó. Cơ quan báo chí của quân đội khu vực xác nhận động cơ của một trong các hệ thống tên lửa phát hoả.Một nguồn tin quân sự cho biết nguyên nhân có thể do phương tiện bị rò rỉ dầu và bắt lửa.Tuần trước, trong một buổi tập duyệt binh ở Quảng trường Đỏ, siêu xe tăng Armata T-14 cũng gặp sự cố trong lúc tiến qua lễ đài. Động cơ xe vẫn chạy nhưng nó không thể di chuyển, dường như do hệ thống truyền động gặp trục trặc.  Sau 15 phút, chiếc xe tăng mới có thể hoạt động bình thường trở lại.Vũ Hoàng  (Video:  Mirror )