Taliban khoe tên lửa bắn hạ trực thăng chở các đại sứ ở PakistanTaliban tung đoạn video cho thấy các thành viên trong nhóm xuất hiện bên một bệ phóng tên lửa đất đối không và tuyên bố đã sử dụng loại tương tự để bắn rơi chiếc trực thăng chở nhiều đại sứ của Pakistan.Theo  AP , trong đoạn video được đăng tải ngày 9/5, Taliban khẳng định chúng bắn rơi trực thăng chở đại sứ ở Pakistan từ khoảng cách ba km.Một phiến quân che kín mặt giới thiệu các bộ phận của một khẩu tên lửa mà Taliban sở hữu. Ở một phần khác xuất hiện bức vẽ tay dường như tái hiện cách mà nhóm này bắn rơi máy bay."Tên lửa bắn trúng phần cánh quạt phía đuôi trực thăng", dòng chữ viết bằng tiếng Urdu xuất hiện ở phần đầu đoạn băng cho biết. "Việc chính quyền Pakistan có chấp nhận điều này hay không không quan trọng đối với chúng ta. Theo ý thánh thần, chúng ta sẽ thực hiện nhiều hơn nữa các cuộc tấn công như vậy".Taliban cho hay các tay súng đã bắn vào cánh quạt khi chiếc trực thăng đang chuyển hướng khiến nó không bị nổ tung giữa không trung.Hôm 8/5, chiếc trực thăng quân sự MI-15 rơi xuống một trường học khi hạ cánh khẩn cấp ở vùng thung lũng Naltar. Đại sứ Philippines, Na Uy, vợ của đại sứ Malaysia, Indonesia cùng hai phi công không quân Pakistan thiệt mạng. 5 người khác bị thương, trong đó có đại sứ Ba Lan và Hà Lan.Taliban ngay sau đó nhận trách nhiệm gây ra vụ việc nhưng phía Pakistan phủ nhận thông tin trên và cho rằng nguyên nhân tai nạn là do lỗi kỹ thuật.Taliban khoe tên lửaVũ Hoàng