Cảnh sát lấy gạch tấn công người không đưa hối lộCảnh cảnh sát giao thông ở thành phố Delhi, Ấn Độ bị bắt sau khi các kênh truyền hình nước này phát cảnh anh ta dùng gạch tấn công một phụ nữ vì không đưa tiền hối lộ.Theo  BBC,  một phụ nữ ở thành phố Delhi đang đi xe máy chở hai con từ trường về nhà thì bị cảnh sát giao thông  Satish Chand đá vào xe bắt dừng lại vì cho rằng họ vượt đèn đỏ."Anh ta đề nghị tôi đưa 3 USD. Tôi nói muốn có hóa đơn nhưng cảnh sát từ chối", người phụ nữ cho biết. Cô nói  Chand đã đá vào xe và tấn công mình khiến cô có hành động đáp trả.  Người đi đường đã dùng điện thoại ghi lại được cảnh tượng bà mẹ đó nhặt một viên gạch và ném vào xe  Chand . Còn cảnh sát này dùng gạch ném mạnh vào lưng cô."Tôi hét lên và sau đấy mọi người xúm đến. Sự việc xảy ra với tôi giữa ban ngày. Làm sao để chúng tôi có thể an toàn đây", người phụ nữ bức xúc.Hình ảnh trong video cho thấy bà mẹ hai con ném gạch vào xe của  Chand  trước. Tuy nhiên,  NDTV News  dẫn lời con gái lớn của nạn nhân cho biết cảnh sát là người đầu tiên có hành động bạo lực."Khi mẹ cháu cố gắng bỏ đi, bác cảnh sát đá và ném đá vào xe. Mẹ cháu nhặt một hòn đá và ném vào xe của bác ấy. Mẹ cháu bị vặn tay lại và bị đánh bằng gạch", cô bé kể.Bé gái này đã gọi điện báo cảnh sát.  Mẹ em sau đó được đưa tới bệnh viện vì những vết thương ở tay và lưng.  Hiện, cảnh sát  Chand  đã bị đình chỉ." Satish Chand  sẽ phải chịu hình phạt nghiêm khắc. Chúng tôi rất tiếc vì hành động đáng xấu hổ như vậy lại do một cảnh sát giao thông gây ra", cảnh sát trưởng thành phố Delhi nói.Vụ việc gây nên phẫn nộ ở Ấn Độ. Nhiều người chỉ trích  Chand  trên các trang mạng xã hội. Đây không phải lần đầu tiên cảnh sát ở Ấn Độ bị cáo buộc có hành vi bạo lực. Năm 2010, nhân viên an ninh ở bang  Uttar Pradesh bị đình chỉ công tác sau khi đấm, đá một phụ nữ tại đồn cảnh sát.Bình Minh