Nước bể bơi bị hất tung vì động đất NepalMột đoạn video quay hôm 25/4 cho thấy nước bể bơi bị đẩy tung lên không trung, trào ra ngoài ở thủ đô Kathmandu, Nepal vì trận động đất mạnh.  Theo  RT , một cặp khách du lịch Hà Lan quay lại cảnh rung lắc tại bể bơi khi động đất làm rung chuyển thủ đô Kathmandu.Không có ai ở trong bể bơi vào thời điểm đó, nhưng đoạn video cho thấy những khách du lịch và dân địa phương sợ hãi, hoảng loạn trên bờ. Bể bơi rung lắc mạnh đến nỗi một lượng lớn nước bắn tung tóe xung quanh, khiến nhiều người bị ướt. Nhiều trẻ em bật khóc ôm người lớn.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 rung chuyển cách thủ đô Kathmandu 83 km về phía tây bắc, ở độ sâu 15 km. Tính đến hôm 10/5, giới chức phụ trách cứu hộ cho biết không còn hy vọng tìm thấy người sống sót dưới đống đổ nát. Số người thiệt mạng đã vượt quá 8.000.Một trận động đất mạnh  7,3 độ Richter hôm nay cũng xảy ra ở khu vực đông bắc Nepal, khiến người dân thủ đô Kathmandu phải tháo chạy ra đường phố. Ít nhất ba người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Trọng Giáp  (Video:  Liveleak )