Bốn dư chấn động đất mới làm rung chuyển NepalBốn dư chấn mới hôm qua tiếp tục làm rung chuyển Nepal khiến dân chúng hoảng loạn, chỉ hai tuần sau khi họ hứng chịu thảm họa động đất khiến hơn 8.000 người thiệt mạng. Theo  PTI , các cơn chấn động mới nâng tổng số dư chấn mạnh trên 4 độ Richter lên 156.Trong đó, dư chấn đầu tiên của hôm qua mạnh 4,2 độ Richter, được ghi nhận vào 1h50, với tâm chấn nằm ở huyện Sindhupalchowk, cách thủ đô Kathmandu 100 km về phía đông, một trong những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất sau động đất.Cơn địa chấn mạnh nhất có cường độ 4,4 độ Richter, xảy ra lúc 6h34, với tâm chấn nằm ở vùng giữa Sindhupalchowk và Tây Tạng.Hiện chưa có báo cáo nào về thiệt hại sau các trận động đất nhẹ này. Tuy nhiên, chúng vẫn gây hoang mang cho những người dân Nepal vốn đã phải ngủ ngoài trời suốt hai tuần qua.Những trận lở đất mới cũng khiến công tác cứu hộ ở khu vực leo núi nổi tiếng Langtang bị gián đoạn. Đến nay, quân đội Nepal đã tìm thấy 90 thi thể nạn nhân, bao gồm 9 người nước ngoài, trong đống đất đá ở đây.Số người thiệt mạng vì trận động đất hôm 25/4 đã lên tới 8.019 người, bên cạnh hơn 16.000 người bị thương. Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter này là thảm họa tồi tệ nhất ở Nepal trong hơn 80 năm qua.Liên Hợp Quốc đã nâng số tiền kêu gọi để thực hiện công tác nhân đạo ở Nepal từ 415 lên 423 triệu USD, nhưng chỉ mới nhận được 10% trong số này.Anh Ngọc