Xe 6 chỗ ngồi nhồi 51 ngườiCảnh sát Trung Quốc phát hiện phương tiện chở quá tải khi trông thấy gầm xe gần chạm đất vì sức nặng của số người bên trên.Cảnh sát hồi cuối tuần trước dừng một chiếc xe bán tải đang đi ì ạch dọc con đường ở tỉnh Quý Châu và phát hiện trên xe có 51 người. Chiếc xe bị bị dừng lại này được thiết kế có sáu chỗ ngồi, đài truyền hình tỉnh An Huy đưa tin.Tài xế cùng nhiều hành khách chen chúc ở phần đầu xe còn những người khác bị nhồi nhét ở phía sau. Trên xe đều là công nhân nhập cư đang trên đường tới công trường xây dựng.Theo  SCMP,  cảnh sát ở tỉnh Quý Châu mất khoảng hai phút để tính số công nhân có trên ôtô.  Bốn chỗ ngồi ở hàng ghế sau được dỡ đi lấy không gian ních người.  Một cảnh sát cho hay gầm xe gần chạm đất vì sức nặng của những người đứng bên trong.Cách đây bốn năm, 19 học sinh mầm non và hai người lớn thiệt mạng khi xe buýt của họ chở quá tải đâm vào xe tải ở tỉnh Cam Túc. Trên xe có 64 người trong khi nó được thiết kế chỉ chở được 9 người.Bình Minh