Nhật bắt con trai đại diện Triều Tiên vì buôn lậu nấm quýCảnh sát Nhật bắt giữ Hon Jong Do, con trai của chủ tịch Hội công dân Triều Tiên (GAKR), cơ quan đại diện cho người Triều Tiên ở Nhật Bản, vì buôn lậu nấm quý.Theo  Washington Post , hôm qua, Nhật Bản đã chính thức bắt giữ Hon vì tội vận chuyển nấm lậu, với giá trị khai báo hải quan lên tới 38.000 USD."Thật là hoang đường," Hon Jong Man, chủ tịch GAKR bày tỏ tức giận trước việc Nhật Bản buộc tội con trai. "Đây là sai lầm của văn phòng thủ tướng, cho phép cảnh sát hành động vô trách nhiệm và vô căn cứ. Điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ Nhật Bản và Triều Tiên."Tuy nhiên, Yoshihide Sua, chánh văn phòng nội các Nhật, tuyên bố cuộc điều tra tuân thủ quy định pháp luật và có đầy đủ bằng chứng.Hồi tháng 9/2010, Hon Jong Do và hai người nữa bị tình nghi buôn lậu 1.800 kg nấm Matsutake. Hong bị cáo buộc đã chuyển nấm của Triều Tiên sang Trung Quốc, rồi đưa sang Nhật và khai báo là nấm thu hoạch ở Trung Quốc.Hành động này vi phạm lệnh trừng phạt của Nhật áp đặt lên Triều Tiên năm 2006 do các vụ thử tên lửa và hạt nhân của nước này.Cảnh sát đã lục soát văn phòng Kinh doanh Sản phẩm Triều Tiên ở Tokyo, nơi Hon Jong Do quản lý khoảng một năm trước, đồng thời lục soát nhà của 6 quan chức GAKR hồi tháng 3. Lúc đó, cơ quan thông tấn Triều Tiên KCNA đã gọi đây là "hành động đê hèn chống lại" Triều Tiên.Theo  Japan Times,  Matsutake là một trong những loại nấm đắt nhất thế giới và rất được ưa chuộng ở Nhật Bản. Loài này mọc trên rễ cây thông đỏ, có mùi thơm đặc trưng, dài 10-20 cm. Vì sản lượng ít, và không thể nuôi trồng nhân tạo, nên giá của chúng rất đắt. Người Nhật chuộng nấm nội địa hơn nấm nhập khẩu, vào lúc cao điểm, nấm tươi có thể lên tới 500 USD/kg.Hồng Hạnh