Triều Tiên có thể đã xử tử bộ trưởng quốc phòngTình báo Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên có thể đã thanh trừng Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong-chol vì thiếu tôn trọng nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Hyon Yong-chol đã bị xử bắn bằng súng phòng không vì không trung thành và thiếu tôn trọng nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tình báo Hàn Quốc cho biết.Vụ xử tử diễn ra hôm 30/4 dưới sự chứng kiến của hàng trăm quan chức, hãng tin  Yonhap  dẫn lời Han Ki-beom, phó giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), phát biểu trước ủy ban quốc hội.Hyon được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Các lực lượng Vũ trang Triều Tiên chưa đầy một năm. Ông bị bắt gặp đang ngủ gật trong các sự kiện quân sự và nhiều lần cãi lại lãnh đạo Kim Jong-un.Tại Triều Tiên, bộ trưởng quốc phòng chủ yếu chịu trách nhiệm về hậu cần và giao lưu quốc tế. Việc ra chính sách do Ủy ban Quốc phòng Quốc gia và Ủy ban Quân sự Trung ương thực hiện.Sự nghiệp thăng trầmSự nghiệp của Hyon trải qua nhiều thăng trầm. Ông có thể đã lên cấp tướng từ năm 2010 nhưng ít được biết đến. Ông từng làm việc trong ủy ban phụ trách tang lễ cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha Kim Jong-un, vào tháng 12/2011. Đây là dấu hiệu cho thấy một người có tầm ảnh hưởng trong giới chính trị gia cấp cao.Ông trở thành phó nguyên soái quân đội Triều Tiên năm 2012, sau đó bị giáng chức xuống thượng tướng nhưng không rõ nguyên nhân trong cùng năm. Hyon thay ông Jang Jong-nam làm Bộ trưởng Quốc phòng từ tháng 6/2014.Tướng Hyon từng phát biểu tại Hội nghị An ninh Quốc tế Moscow lần thứ 4 (MCIS) tổ chức ở thủ đô Moscow, Nga, trong tháng trước. Theo  NK News , truyền thông quốc gia Triều Tiên nhắc đến ông Hyon lần cuối hôm 29/4. Trước đó, ông thường xuất hiện hai đến 6 lần mỗi tháng.Thông tin Triều Tiên xử tử bộ trưởng quốc phòng xuất hiện chỉ hai tuần sau cơ quan tình báo Hàn Quốc cho rằng 15 quan chức  Triều Tiên đã bị thanh trừng vì thách thức uy quyền của lãnh đạo Kim Jong-un.Năm 2013 ông Kim Jong-un đã thanh trừng và xử tử chú dượng Jang Song-thaek, người từng được xem là quyền lực số hai ở Triều Tiên, vì bị cáo buộc tham nhũng và gây tổn hại đến nền kinh tế. Nhóm quan chức thân cận với Jang cũng bị xử tử. Ban lãnh đạo quân sự Triều Tiên đã trải qua nhiều cuộc cải tổ kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền."Nếu được xác thực, những vụ xử tử như vậy sẽ khiến các quan chức hiện tại và trong tương lai, sĩ quan quân đội thiếu tin tưởng nhau, mất niềm tin vào lãnh đạo", John Grisafi, Giám đốc Tình báo tại  NK News , nói. "(Điều này) sẽ làm suy yếu hệ thống chỉ huy và sức mạnh tổ chức của Triều Tiên".Như Tâm