Thoát chết khi bị biển quảng cáo một tấn rơi trúngMột phụ nữ hôm qua may mắn thoát chết sau khi bị biển quảng cáo khổng lồ rơi từ độ cao 6 m xuống ngã tư ở London, Anh.Các nhân chứng cho hay họ nghe thấy "tiếng ồn như sấm" khi tấm biển kỹ thuật số nặng ít nhất một tấn rơi trúng một phụ nữ đang đi bộ trên  vỉa hè ở quận  Tooting, phía nam London,  Standard  đưa tin.  Tại hiện trường, gạch và những mảnh vỡ vương khắp nơi, trong khi nạn nhân nằm dưới tấm biển hình hộp có thanh thép đỡ một lúc trước khi được giải cứu.  Cô được đưa tới bệnh viện vì bị thương nhưng không nguy hiểm tới tính mạng.Kim Yaha, người chứng kiến vụ việc, cho biết: "Đột nhiên có một tiếng ồn như sấm và tôi trông thấy biển quảng cáo rơi còn mọi người thì đang chạy về khu vực đó". Theo nhân chứng 31 tuổi, nơi xảy ra vụ tại nạn là  một ngã tư."Tôi ở trong nhà và cảm thấy căn hộ rung lên lúc khoảng 7h35. Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ và thấy mọi người bắt đầu chạy đến hiện trường. Có một người đang nằm dưới biển quảng cáo. Cô ấy tỉnh táo. Thật kinh khủng", nhân chứng  Siobhan Slattery chia sẻ trên Twitter.Người phát ngôn cảnh sát  London cho hay: "Chúng tôi nhận được thông báo biển quảng cáo rơi xuống đường lúc 7h30. Người phụ nữ bị tấm biển đè được đưa tới viện với vài vết thương nhẹ".Bình Minh