Bé sơ sinh sống sót sau 8 ngày bị bố mẹ chônBé trai ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc được đặt trong hộp giấy rồi bị bố mẹ chôn suốt 8 ngày trước khi được phát hiện và cứu sống.Hôm 4/5, khi đang đi tìm cây thuốc, bà  Lu Fenglian tình cờ nghe thấy âm thanh gì đó như tiếng trẻ con khóc ở  nghĩa địa hẻo lánh thuộc huyện Đ iền Đông, thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây ,  People's Daily Online  đưa tin.  Sợ hãi, bà chạy tới một ngôi chùa gần đấy và nói với nhà sư  Zhao Shimin, 75 tuổi.  Nhà sư sau đó cùng người phụ nữ này tới chỗ bà nghe có tiếng khóc phát ra. Hai người nhận ra đó là tiếng khóc của đứa trẻ bị chôn dưới đất.Nhận được thông báo của nhà tu hành, giới chức địa phương đã tới đào bới khu vực sườn đồi và tìm thấy đứa trẻ bị hở hàm ếch được đặt trong một thùng giấy chôn dưới lớp đất dày khoảng 5 cm. Trong thùng còn có chăn và vài đồ dùng khác.Bé trai được đưa tới Bệnh viện Nhân dân huyện Điền Đông  trong tình trạng tồi tệ.  Sau khi được cấp cứu, cậu bé được nuôi trong lồng kính suốt vài ngày cho đến khi ổn định . Nhà chức trách cho biết cậu bé sống sót do nước mưa và không khí được lưu thông qua mặt đất được phủ đá sơ sài.Cảnh sát đã lần ra dấu vết của đôi vợ chồng được cho là bố mẹ bé trai. Cả hai thừa nhận đã bỏ mặc con ở nghĩa trang từ hôm 24/4. Hai ngày sau (26/4), vợ chồng này mới đem con đi chôn vì nghĩ cậu bé đã chết. Em bé được cho là chào đời hôm 20/4.Mẹ đứa bé khai người thân đã thuyết phục cô ta và chồng bỏ con.  Cơ quan an ninh địa phương bắt giữ vài người có liên quan tới vụ việc, trong đó có bà ngoại và ba người thân khác của đứa trẻ. Tuy nhiên, bố mẹ nạn nhân không bị bắt vì thiếu chứng cứ.Người dân sống ở ngôi làng gần đó xác nhận họ biết đôi vợ chồng trên đang chờ đón con trai chào đời. Tuy nhiên sau một thời gian, gia đình này nói với hàng xóm rằng đứa bé chết ngay khi vừa sinh ra.Bình Minh