Súng tiểu liên biến hình được đặc nhiệm Mỹ yêu thíchNhỏ gọn, sử dụng đạn xuyên giáp, tiểu liên MP7 là vũ khí không thể thiếu của đặc nhiệm hải quân Mỹ trong các sứ mệnh ở nước ngoài.Nhiều thành viên trong đội đặc nhiệm SEAL Team 6 của hải quân Mỹ đã sử dụng  khẩu tiểu liên MP7 khi  thực hiện cuộc đột kích táo bạo tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan năm 2011. Với nhiều đặc nhiệm Mỹ, MP7 chính là lựa chọn hàng đầu cho các sứ mệnh bí mật của mình, theo  Business Insider .Từ cuối thập niên 1980, NATO muốn phát triển một vũ khí tự vệ cá nhân (PDW) thế hệ mới, đòi hỏi khả năng xuyên giáp hiệu quả hơn những khẩu tiểu liên sử dụng đạn .45 ACP (11,43x23 mm) hoặc 9x19 mm trước đó. Sự phổ biến của các loại áo giáp chống đạn giá rẻ càng khiến nhu cầu này trở nên cấp thiết.Hãng Heckler & Koch của Đức đã phát triển tiểu liên MP7 để đáp ứng nhu cầu của NATO. Loại súng này được sử dụng rộng rãi trên thế giới kể từ khi đi vào sản xuất hàng loạt hồi năm 2001.Khác với mẫu MP5 và UMP, tiểu liên MP7 sử dụng đạn lõi thép 4,6x30 mm, được thiết kế đặc biệt để  có tính năng xuyên giáp của đạn súng trường dù chỉ sử dụng đạn nhẹ  như súng ngắn. Đạn nhỏ và nhẹ khiến súng chứa được nhiều viên hơn, đồng thời độ giật được giảm đáng kể khi bắn liên thanh.Hai biến thể MP7 đang được sản xuất và nâng cấp là A1 và A2, có khối lượng chưa đến 2,2 kg khi lắp hộp tiếp đạn đầy đủ. Súng dài 63,5 cm với phần báng súng điều chỉnh được kích thước. Nòng súng dài 18 cm, hộp tiếp đạn lắp ngay dưới tay cầm để thu gọn kích thước và dễ sử dụng.MP7 có tốc độ bắn 950 phát/phút, sử dụng hệ thống trích khí ngắn giống súng trường HK416. Mẫu MP7 nguyên bản có một tay cầm phía trước để tăng tính ổn định, tuy nhiên nó sau đó được thay thế bằng ray gắn phụ kiện. Phần ray phía trên và hai bên thân súng cho phép gắn nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả kính ngắm quang học và đèn laser.Hộp tiếp đạn MP7 có kích cỡ nhỏ, giúp nó chứa tới 40 viên đạn 4,6x30 mm, nhiều hơn hộp tiếp đạn 30 viên cỡ 9x19 mm của tiểu liên MP5. Hộp tiếp đạn nhiều hơn giúp xạ thủ duy trì hỏa lực lâu hơn, đủ tạo ra sự khác biệt trong các tình huống sinh tử.Nhờ sử dụng nhiều vật liệu nhựa tổng hợp, MP7 có khối lượng tương đối nhẹ. Kết hợp với thiết kế hợp lý, loại súng này cho phép xạ thủ bắn chính xác bằng một tay. Khi kéo dài báng và mở tay cầm, nó có thể "biến hình" thành loại súng carbine với uy lực tương đương súng trường trong phạm vi dưới 200 m.MP7 được coi là vũ khí rất hiệu quả trong tác chiến ở không gian hẹp. Khả năng xuyên giáp của đạn 4,6x30 mm khiến MP7 trở thành loại súng được đặc nhiệm Mỹ rất ưa chuộng khi cần vũ khí gọn nhẹ nhưng uy lực cao. Xạ thủ có thể trang bị ống giảm thanh cho súng, tăng khả năng ẩn mình trong những nhiệm vụ bí mật của đặc nhiệm.Trong bối cảnh tiểu liên sử dụng đạn súng trường tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong những năm tới, MP7 vẫn sẽ giữ vị trí là một trong số những loại PDW hàng đầu thế giới, chuyên gia quân sự Shelby Murdoc khẳng định.Duy Sơn