Cụ bà 102 tuổi thổi nến sinh nhật bay cả răng giảCụ bà người Mỹ Louise Bonito khiến con cháu cười ngất vì bay cả hàm răng giả ra ngoài, khi thổi nến mừng sinh nhật 102 tuổi."Chuyện xảy ra hôm chủ nhật ở nhà bà tôi," Lisa Addario, cháu gái bà Bonito nhớ lại hôm 26/4.  "Cuối tháng 4 là sinh nhật bà, nên tất cả chúng tôi tụ tập ở đó và tổ chức cho bà."Cụ Bonito cho biết, bà rất ngạc nhiên khi thấy hàm răng giả rơi xuống bàn, trước tất cả thành viên gia đình và được ghi hình lại. Bà đang sống ở thị trấn North Haven, bang Connecticut, phía đông bắc nước Mỹ."Tôi đang ngồi thì con gái mang bánh tới, trên bánh cắm nến số 102," cụ nhớ lại. "Nó nói, 'Được rồi, mẹ ơi, mẹ thổi nến đi.'""Tôi hít một hơi thật sâu, dùng hết sức thổi nến thì hàm răng bắn ra ngoài," cụ Bonito cười lớn, nhớ lại. "Ôi, lũ cháu tôi cười ngất.""Chúng tôi đang hát bài 'Chúc mừng sinh nhật' và đứng quanh bà," Addario nói. "Bà thổi nến và bay cả hàm răng ra ngoài!" Addario đã quay lại được 'tai nạn' của bà và đăng lên Instagram. Video này sau đó thu hút hàng nghìn lượt xem.Theo  ABC Newsi,  trong khi một số người cảm thấy xấu hổ nếu lộ ra giả ra ngoài, thì cụ Bonito lại rất vui vì đã cho những người thân yêu của mình "một trận cười sảng khoái.""Tôi có 5 người con, 4 trai, một gái. Tôi có 12 đứa cháu và 18 chắt, nhờ ơn trời. Tôi rất gần gũi với chúng, gia đình tôi luôn ngập tràn tình yêu. Và tôi luôn tự nhủ 'Mình được trời phù hộ.' Trong cuộc sống, có rất nhiều rắc rối. Tôi rất vui vì đem lại tiếng cười cho gia đình," cụ Bonito tâm sự.Addario cho biết "bà tự làm mọi việc. Bữa nào bà cũng nấu ăn. Thậm chí, bà còn làm hai khay lasagna cho 20 người ăn nữa. Bà là người tuyệt vời." Lasagna là món thịt bò băm trộn pho mát, sốt cà chua và mì ống dẹt bỏ lò.Hồng Hạnh