Tìm thấy ba thi thể cháy xém trong trực thăng Mỹ rơi ở NepalNepal hôm nay tìm thấy ba thi thể trong chiếc trực thăng cứu hộ Mỹ gặp nạn hồi đầu tuần, và nhiều khả năng không có người sống sót.  Ba thi thể cháy xém được tìm thấy trong xác chiếc UH-1Y Huey, mất tích hôm 12/5,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nepal  Ishwori Prasad Paudyal hôm nay nói."Cuộc tìm kiếm những người khác vẫn tiếp diễn. B ởi trực thăng vỡ vụn và toàn bộ tan tành, không có khả năng có bất cứ người nào sống sót", ông Paudyal nói sau khi tiếp nhận thông báo của quân đội.6 thuỷ quân lục chiến Mỹ và hai binh sĩ Nepal đã ở trên trực thăng khi nó rơi ở sườn núi, gần làng Kalinchowk, phía đông thủ đô Kathmandu.Do Nepal đang nỗ lực phục hồi sau hai trận động đất mạnh, Mỹ cử một đội riêng đến hiện trường trực thăng rơi để xác nhận báo cáo.Trực thăng mất tích nằm trong số hơn 10 máy bay Mỹ được triển khai để hỗ trợ Nepal. Nó khởi hành từ sân bay ở thủ đô Kathmandu trong chiến dịch Sahayogi Haat, nghĩa là "bàn tay trợ giúp" theo tiếng Nepal. Ngoài trực thăng mất tích, đội bay cứu trợ của Mỹ gồm hai trực thăng Huey nữa và 4 chiếc Osprey, cùng máy bay chở hàng.Khoảng 8.199 người đã thiệt mạng trong trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 ở Nepal. Trận động đất thứ hai mạnh 7,3 độ Richter hôm 12/5 làm ít nhất 117 người nữa thiệt mạng. Con số người chết tổng cộng đang tiến gần đến mức trên 8.500, tức số người thiệt mạng trong trận động đất năm 1934, thảm hoạ thiên nhiên tồi tệ nhất ở Nepal.Trọng Giáp