Bộ trưởng Quốc phòng Việt - Trung hội đàm tại biên giớiBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh và người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn lần đầu tiên hội đàm tại biên giới, nhấn mạnh quyết tâm bảo đảm đường biên ổn định và phát triển.Ông Phùng Quang Thanh cho biết cuộc g iao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ hai, bắt đầu hôm nay tại  tại Cửa khẩu quốc tế Lào Cai,  thể hiện quyết tâm cao trong hợp tác quốc phòng gữa hai nước, cho thấy Việt Nam và Trung Quốc hết sức coi trọng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, theo  TTXVN .Sự tham dự của hai Bộ trưởng Quốc phòng Việt - Trung cũng góp phần  đẩy mạnh hợp tác hữu nghị giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, tăng cường đoàn kết, tin cậy chính trị và thúc đẩy mối quan hệ quân đội hai nước.  Ông Phùng Quang Thanh tin rằng cuộc giao lưu lần này cũng giúp  củng cố niềm tin của nhân dân hai nước về biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển lâu dài.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc bày tỏ sự đồng tình, cho rằng cuộc gặp gỡ góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, thể hiện quyết tâm của quân đội hai bên trong việc bảo vệ biên giới hòa bình.Đ ồn biên phòng Bản Lầu của Việt Nam và phân đội bộ đội biên phòng Hà Khẩu của Trung Quốc tiến hành  cuộc tuần tra chung tại cột mốc 112. Hai nước cũng  khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt - Trung.Cuộc giao lưu  kéo dài đến ngày 18/5, diễn ra tại tỉnh Lào Cai và t ỉnh Vân Nam. Một sự kiện tương tự được tổ chức vào tháng 3 năm ngoái tại  Móng Cái thuộc Việt Nam và Đông Hưng của Trung Quốc.Việt Nam  và Trung Quốc có đường biên giới trên bộ dài hơn 1.400 km. Hai bên ký hiệp định hoạnh định biên giới tháng 12/1999 và đến nay đã hoàn thành toàn bộ việc phân giới cắm mốc, tạo sự ổn định và thuận lợi cho phát triển hòa bình ở vùng biên.Khánh Lynh