5 tàu Iran nã đạn vào tàu hàng mang cờ Singapore5 tàu Iran hôm nay nã đạn băng qua mũi một tàu hàng cắm cờ Singapore trong vùng biển quốc tế ở Vịnh Ba Tư.  Theo  CNN , không rõ tàu hàng Alpine Eternity có bị trúng đạn hay không. M ột quan chức Mỹ cho hay sau khi bị bắn cảnh cáo, tàu này đã chạy trốn vào vùng lãnh hải của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).UAE đã điều các tàu tuần duyên bảo vệ tàu hàng trên khiến lực lượng Iran rút lui sau đó.Không có công dân hay hàng hóa của Mỹ trên tàu Alpine Eternity .  Một tàu chiến của hải quân Mỹ đang hoạt động cách đó 20 hải lý nhưng không nhận được tín hiệu cấp cứu.  Lầu Năm Góc đang thu thập thông tin về vụ việc.Iran đang gặp mâu thuẫn với liên minh do Arab Saudi đứng đầu về việc giám sát an ninh cho tàu hàng. Tháng trước, Iran cũng nã đạn chặn một tàu cắm cờ Quần đảo Marshall tại eo Hormuz khiến tà u này phải phát tín hiệu cấp cứu đến hải quân Mỹ.Anh Ngọc