Đạn pháo Myanmar rơi xuống Trung Quốc, 5 người bị thương5 người ở một tỉnh miền nam Trung Quốc bị thương, sau khi hai quả đạn pháo phóng từ Myanmar rơi xuống khu vực. Theo  Xinhua , các quả bom tối qua rơi xuống Zhenkang, một huyện thuộc địa cấp thị Lâm Thương, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc và làm một số người dân bị thương.CRI  dẫn lời c hính quyền Lâm Thương cho hay đạn pháo rơi vào một nhà hàng lúc khoảng 20h30, làm một người Trung Quốc và 4 người từ Myanmar bị thương. Không có ai có vết thương nguy hiểm đến tính mạng.Trong khi đó,  SCMP  đưa tin cả 5 đều là dân làng Trung Quốc.  Hai người đàn ông bị thương nặng ở cổ và đầu, trong khi hai phụ nữ và một người đàn ông khác bị thương nhẹ.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết nước này đang xác minh thông tin hai quả đạn pháo Myanmar rơi xuống tỉnh Vân Nam.Trung Quốc thường xuyên yêu cầu Myanmar có biện pháp nhằm ngăn chặn cuộc chiến với lực lượng nổi dậy vượt ra ngoài biên giới.Hôm 13/3, một máy bay chiến đấu Myanmar thả bom xuống Lâm Thương, làm 5 người Trung Quốc chết và 8 người khác bị thương. Một phái viên của tổng thống Myanmar đã phải xin lỗi vì vụ đánh bom trong chuyến thăm sau đó tới Bắc Kinh, và hứa sẽ có nỗ lực ngăn việc này tái diễn.Trọng Giáp