Trung - Ấn muốn gác tranh chấp để 'thay đổi thế giới'Trung Quốc và Ấn Độ hôm nay đề ra các biện pháp để giải quyết tranh chấp biên giới vốn có từ lâu, trong bối cảnh Bắc Kinh muốn loại bỏ phát triển mối quan hệ song phương được cho là "có thể thay đổi trật tự chính trị quốc tế"."Chúng ta có khả năng làm chuyển dịch trật tự chính trị và kinh tế thế giới theo hướng đúng đắn hơn và công bằng hơn",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu trong cuộc gặp người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi ở thủ đô Bắc Kinh.Trung Quốc và Ấn Độ thống nhất bắt đầu tổ chức gặp thường niên giữa quân đội hai nước, giao lưu các chỉ huy ở biên giới và sử dụng đường dây nóng quân sự, được thảo luận trong những năm gần đây, nhằm tránh làm căng thẳng gia tăng, thông báo chung cho biết."Chúng tôi đều tin việc duy trì động lực để các đại diện đặc biệt về vấn đề biên giới đàm phán kế hoạch giải quyết bất đồng là công bằng và hợp lý", ông Lý nói.Thủ tướng Ấn Độ Modi đang có chuyến thăm Trung Quốc dài ba ngày với cam kết thúc đẩy hợp tác song phương.  Với ý nhắc đến căng thẳng tiềm ẩn, ông Modi nói "Trung Quốc cần xem xét lại cách tiếp cận một số vấn đề đang khiến hai bên chưa thể nhận ra tiềm năng thực sự trong quan hệ song phương".Hai nước còn thảo luận các biện pháp đối phó với biến đổi khí hậu. Trung Quốc và Ấn Độ thải khí carbon dioxide nhiều nhất và thứ ba trên thế giới. Hơn 20 thỏa thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực, như đường sắt và công nghệ năng lượng sạch, đã được ký kết.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua kêu gọi ông Modi "cùng hành động để thúc đẩy trật tự thế giới theo hướng đi đúng đắn và công bằng hơn". Thủ tướng Ấn Độ cho rằng "sự tái xuất của Bắc Kinh và New Delhi cùng quan hệ song phương" sẽ có "tác động mạnh tới lộ trình của thế kỷ này".Căng thẳng giữa Trung Quốc và Ấn Độ bắt đầu gia tăng từ năm ngoái do vấn đề tranh chấp biên giới. Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với diện tích hơn 90.000 km2 do New Delhi quản lý ở phần phía đông dãy Himalaya. Ấn Độ tố Trung Quốc chiếm 38.000 km2 lãnh thổ nước này ở cao nguyên Aksai Chin ở phía tây. Ấn Độ còn nghi ngờ việc Trung Quốc hỗ trợ Pakistan, đối thủ của nước này.Như Tâm