Bộ trưởng quốc phòng Triều Tiên có thể chưa bị xử tửTình báo Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đã thanh trừng Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong-chol, nhưng có thể chưa xử tử ông."Hyon đã bị thanh trừng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) nói. "Có thông tin tình báo cho biết ông ta bị xử tử nhưng điều này chưa được xác thực".Bình luận trên nhằm đính chính thông tin truyền thông đăng tải hôm qua rằng NIS thông báo trước quốc hội Hàn Quốc về việc Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Hyon Yong-chol đã bị thanh trừng và xử tử hôm 30/4.Sự hỗn loạn thông tin một phần là do cách NIS báo cáo với quốc hội. Sự kiện trên không diễn ra công khai, sau đó, các nhà lập pháp lại là bên phê duyệt thông tin cung cấp cho truyền thông, dẫn đến có khác biệt.Ông Hyon bị thanh trừng được cho là vì thiếu trung thành và ngủ gật trong một số sự kiện có lãnh đạo Kim Jong-un tới dự. Nếu được xác nhận, Hyon trở thành nhân vật cấp cao nhất ở Bình Nhưỡng bị loại bỏ kể từ sau vụ xử tử Jang Song-thaek, người chú quyền lực của Kim Jong-un, vào tháng 12/2013. NIS từng đưa tin chính xác về việc Jang bị xử tử trước khi Triều Tiên chính thức xác nhận.Tuy nhiên, truyền hình quốc gia Triều Tiên vẫn tiếp tục chiếu chương trình có ông Hyon. Theo Shin Kyoung-min, chính trị gia đảng đối lập, động thái trên là "kỳ lạ" bởi Bình Nhưỡng thường xóa toàn bộ thông tin và không để hình ảnh quan chức bị thanh trừng xuất hiện trên truyền hình.Chương trình gần nhất có hình ảnh Hyon đang tháp tùng Kim Jong-un phát sóng hôm 12/5. "Truyền hình quốc gia Triều Tiên sẽ không phạm lỗi như vậy nếu Hyon thực sự bị thanh trừng, thậm chí là xử tử", Shin nói.Tìm kiếm với từ khóa tên Hyon trên website  Rodong Sinmun , tờ báo của đảng Lao động cầm quyền, cho kết quả hàng loạt tin tức mới, cập nhật gần nhất là vào ngày 30/4. Bài viết hôm 30/4 cho biết Hyon tham dự buổi trình diễn ca nhạc trong hai ngày trước đó.  Thử nghiệm trên  Uriminzokkiri , một website chính thức khác ở Triều Tiên, cũng cho hàng trăm kết quả tương tự.Cheong Seong-chang, nhà phân tích tại Viện Sejong ở Seoul, nói "ít có khả năng" Bình Nhưỡng bắt Hyon rồi lập tức xử tử vào ngày 30/4. Nếu Hyon Yong-chol đã chết thì tên ông phải không xuất hiện trên các website Triều Tiên từ trước đó như trường hợp Jang Song-thaek, ông nhận định.Như Tâm