Việt Nam sẵn sàng đối phó với giàn khoan Hải Dương 981Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam đã chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó khi Trung Quốc công bố triển khai giàn khoan Hải Dương 981 ra Biển Đông."Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang theo dõi chặt chẽ hoạt động của giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc và có những hoạt động chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó với các tình huống xảy ra trên biển", ông Bình cho biết  tại cuộc họp báo chiều nay.Theo  Cục Hải sự Trung Quốc, nước này đưa g iàn khoan Hải Dương 981 hoạt động tại khu vực giếng Lăng Thủy 25-1S-1 ở Biển Đông, cách thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam 75 hải lý về phía đông nam. Thời gian hoạt động kéo dài từ ngày 6/5 đến ngày 16/5.Đây chính là giàn khoan mà Trung Quốc hạ đặt trái phép ở thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đầu tháng 5 năm ngoái. Việc Bắc Kinh triển khai nhiều tàu và máy bay đến bảo vệ giàn khoan, đâm va tàu của lực lượng chức năng và tàu cá Việt Nam đã khiến căng thẳng ở khu vực tăng cao. Sau hơn hai tháng, Trung Quốc đã đưa giàn khoan Hải Dương 981 về  Lăng Thủy, Hải Nam.Đề cập tới việc Mỹ có khả năng xem xét kế hoạch điều tàu và máy bay đến gần khu vực Trung Quốc đang cải tạo quy mô lớn ở Trường Sa, ông Bình cho rằng  việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải cũng như hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung và là nguyện vọng của các nước trong và ngoài khu vực."Chúng tôi mong muốn các bên liên quan cùng các quốc gia trong và ngoài khu vực có những nỗ lực tích cực, đóng góp vào việc duy trì hòa bình ổn định, an ninh, an toàn  hàng hải  ở khu vực, không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình.  Mọi hoạt động của các bên liên quan cần tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia ở Biển Đông, đồng thời tuân thủ nghiêm túc Tuyên bố của các bên DOC ", người phát ngôn nói.  Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) được Trung Quốc và ASEAN ký kết năm 2002.Tàu chiến USS Fort Worth của Mỹ hôm qua hoàn thành tuần tra ở vùng biển và không phận quốc tế ở Biển Đông, trong đó lần đầu tiên tiếp cận gần các bãi đá ở Trường Sa Trung Quốc đang cải tạo trái phép. Sự kiện này diễn ra sau khi m ột quan chức Mỹ giấu tên cho biết quân đội nước này đang cân nhắc đề xuất điều máy bay và tàu hải quân đến trong phạm vi khoảng 22 km (12 hải lý) quanh những bãi đá Trung Quốc xây dựng ở quần đảo Trường Sa.Trước câu hỏi của  AP  về việc  Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) công bố các hình ảnh vệ tinh cho thấy từ năm 2011 đến nay,  Việt Nam đã mở rộng đảo Đá Tây thêm 65.000 m2, đảo Sơn Ca thêm 21.000 m2, xây dựng các cấu trúc các cơ sở quân sự, ông Lê Hải Bình nhấn mạnh các hoạt động này của Việt Nam là hoàn toàn hợp pháp." Các hoạt động nhằm cải thiện các cơ sở vật chất đã cũ của Việt Nam trên các đảo ở Trường Sa để phục vụ nhu cầu sinh hoạt tối thiểu của con người trên các cấu trúc mà Việt Nam đang quản lý thực tế. Đây là hoạt động bình thường, phù hợp với Tuyên bố DOC, không làm thay đổi nguyên trạng, không tổn hại môi trường và cũng không làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông", ông Bình nói.Nói đến việc  thực tế Trung Quốc đang thúc đẩy mở rộng 7 đá ở Trường Sa,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhắc lại  Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.  Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, Việt Nam đề nghị các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm thay đổi nguyên trạng, đe dọa đến hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không của khu vực, tuân thủ đầy đủ DOC và các quy định liên quan của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về luật biển UNCLOS 1982.Phát ngôn viên hôm nay cho biết thêm Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng của Việt Nam đang tiến hành tìm kiếm 16 ngư dân Việt Nam ở đảo Lý Sơn được cho là mất tích ở đá Gaven sau khi tránh bão.Việt Anh