Nga sắp công bố thiết kế tàu sân bay mớiNga sắp công bố thiết kế của tàu sân bay khổng lồ mới ở triển lãm công nghiệp quốc phòng hải quân diễn ra vào đầu tháng 7.Theo tạp chí quốc phòng  IHS Jane , Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylov của Nga sẽ 'trình làng' mô hình siêu tàu sân bay lớp Shtorm, hay còn gọi là dự án 23000E tại triển lãm ở St Petersburg. Thiết kế này dường như tương đồng với tiết lộ trước đó trên kênh truyền hình của Bộ Quốc phòng Nga TV Zvezda hồi đầu năm."Tàu sân bay đa năng 23000E được thiết kế để tiến hành hoạt động viễn dương, tấn công mục tiêu đối phương trên đất liền và trên biển, đảm bảo hoạt động ổn định của hải quân, bảo vệ lính đổ bộ và phòng không", Phó giám đốc Krylov, Valery Polyakov nói.Có trọng lượng rẽ nước 100.000 tấn,  23000E  sẽ lớn hơn và đa dụng hơn tàu sân bay duy nhất của Moscow hiện nay, tàu Đô đốc Kuznetsov 43.000 tấn đóng từ thời Liên Xô. Với kích thước này,  hàng không mẫu hạm mới của Nga có thể sánh với hạm đội siêu tàu sân bay của Mỹ và là một trong những tàu chiến lớn nhất thế giới.Theo Polyakov, 23000E  dự kiến có chiều dài 330 m, rộng 40 m, độ sâu sống tàu 11 m và tốc độ tối đa 30 hải lý/giờ.  Tàu dự kiến sẽ có với 80-90 máy bay xuất phát từ boong, phục vụ cho nhiều nhiệm vụ.Mặc dù Zvezda từng đưa tin rằng tàu sân bay theo thiết kế của Krylov sẽ chạy bằng hạt nhân, Polyakov cho biết phiên bản được công khai ở triển lãm tại St. Petersburg sẽ chạy bằng diesel. Thiết kế có thể được tinh chỉnh để cài đặt hệ thống hạt nhân nếu cần thiết, ông nói.Việc giới thiệu thiết kế diễn ra trong bối cảnh Nga đang thúc đẩy chương trình tái vũ trang kéo dài đến năm 2020, trị giá 20 nghìn tỷ rúp (400 tỷ USD), nhằm tân trang lực lượng và khôi phục khả năng phô diễn sức mạnh ở nước ngoài của hải quân Nga.Phương Vũ