Ai Cập kết án tử hình cựu tổng thống cùng hơn 100 ngườiCựu tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi cùng hơn 100 người khác bị tòa án nước này tuyên án tử hình do gây ra cuộc vượt ngục quy mô lớn trong thời điểm bạo loạn hồi năm 2011.Tòa án Ai Cập hôm qua kết án tử hình ông Morsi và 128 người với cáo buộc âm mưu thực hiện vượt ngục và tấn công cảnh sát trong cuộc nổi dậy lật đổ cựu tổng thống  Hosni Mubarak năm 2011, theo  AFP .Trong số hơn 100 người bị kết án còn có lãnh đạo Tổ chức anh em Hồi giáo  Mohamed Badei, cùng với cấp phó là  Khairat al-Shater.Cựu tổng thống Morsi được miêu tả mặc đồ màu xanh, ngồi trong lồng dành cho bị đơn, giơ hai tay lên phản đối khi nghe đọc phán quyết.  Ông được bầu làm tổng thống Ai Cập năm 2012, nhưng chỉ nắm quyền một năm trước khi các cuộc biểu tình lớn nổ ra và bị quân đội lật đổ vào tháng 7/2013.Ông là một trong số hàng chục lãnh đạo Hồi giáo bị giam giữ trong cuộc trấn áp khiến hàng trăm người ủng hộ ông thiệt mạng.  Nhiều người trong số này bị kết án  vắng mặt  hôm qua, gồm giáo sĩ  Hồi giáo  Yusuf al-Qaradawi sống tại Qatar.  Tòa án sẽ thông báo quyết định cuối cùng vào ngày 2/6 tới.Vài giờ sau khi đưa ra phán quyết, các tay súng đã bắn chết hai thẩm phán, một ủy viên công tố và tài xế của họ ở bán đảo  Sinai. Đây được coi là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào nhân viên của tòa án trong khu vực.Tổ chức Ân xá quốc tế đặt tại London bác bỏ cáo buộc, cho rằng việc kết án ông Morsi phản ánh tình trạng tồi tệ của hệ thống công lý Ai Cập. Đại diện của tổ chức này cho rằng án tử hình đã trở thành công cụ ưa thích của nhà chức trách Ai Cập để thanh trừng phe chính trị đối lập.Khánh Lynh