Cô gái bế con lướt web sau khi bí mật sinh trong toiletMột phụ nữ Trung Quốc bế đứa con đỏ hỏn còn nguyên dây rốn bước ra từ nhà vệ sinh và trở lại máy tính đang ngồi trong sự kinh ngạc của mọi người xung quanh.Lúc 4h ngày 11/5, nhân viên vệ sinh  quán cà phê internet ở  thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây  phát hiện  Xiao Li, 24 tuổi, và đứa con mới sinh vẫn còn dính dây rốn trong toilet. Người này đã ngay lập tức gọi cấp cứu. Thay vì ngồi đợi nhân viên y tế đến, bà mẹ trẻ ra khỏi nhà vệ sinh và mang theo đứa con nhỏ đi thẳng tới chỗ máy tính ban nãy ngồi trong sự kinh ngạc của khách và nhân viên của quán ,  People's Daily Online  đưa tin."Máu ra nhiều và lênh láng trong nhà vệ sinh. Cô gái đó ban đầu chỉ đứng run rẩy, người đầy máu nhưng sau đó ngồi xuống và tiếp tục vào mạng", nhân viên vệ sinh kể.Theo nhân chứng trên, bà đã cố lau vết máu cho Li nhưng bị từ chối.  Hình ảnh từ camera an ninh trong quán ghi lại được cho thấy Li bước ra từ toilet. Lúc nhân viên y tế tới nơi, Li không muốn được khiêng đi bằng cáng mà tự đi bộ ra xe cứu thương.Li  đang trên đường về nhà ở tỉnh Sơn Đông và dừng chân ở thành phố Nam Xương để tìm phòng khách sạn. Tuy nhiên thay vì tới khách sạn, Li vào một quán cà phê internet vì bị móc túi."Tôi đang trên xe buýt để về nhà. Tiền của tôi bị kẻ gian lấy cắp trên xe. Trong túi chỉ còn hơn 4,7 USD nên tôi không thể thuê nổi phòng khách sạn", Li cho hay.Nhắc tới bạn trai cũ, Li chia sẻ: "Bố đứa trẻ quê ở tỉnh Sơn Đông và hiện làm việc ở tỉnh Giang Tô.  Lúc mới mang bầu hai tháng, tôi đưa bạn trai cũ về ra mắt bố mẹ mình nhưng tôi cảm thấy anh ấy không thực sự muốn ở bên mình".Li không có tiền trả chi phí điều trị nên bệnh viện đã đứng ra giúp đỡ.  Các y tá còn cho Li đồ ăn và quần áo sạch. Li cho hay bạn trai cũ cùng gia đình sẽ tới thăm cô ở bệnh viện và bàn kế hoạch tương lai.Bình Minh