Trung - Ấn bắt tay ký thỏa thuận hợp tác 22 tỷ USDThủ tướng Ấn Độ Narenda Modi sẵn sàng mở cửa cho các doanh nghiệp Trung Quốc vào đầu tư với nhiều hợp đồng trị giá hơn 22 tỷ USD."Giờ đây, Ấn Độ đã sẵn sàng hợp tác kinh doanh," ông Modi phát biểu trước 200 công ty Ấn Độ và Trung Quốc tại một diễn đàn kinh doanh ở Thượng Hải hôm qua, kết thúc chuyến công du 3 ngày tại quốc gia láng giềng Trung Quốc.Namgy Khanpa, Tham tán thương mại của đại sứ quán Ấn Độ tại Trung Quốc cho biết, trong sự kiện tổ chức ở Thượng Hải, Ấn Độ và Trung Quốc đã ký kết 21 thỏa thuận hợp tác, cùng với 5 thỏa thuận đã ký trước đó, có giá trị lên tới hơn 22 tỷ USD.Đa phần hợp đồng ký với các ngân hàng Trung Quốc để trợ vốn cho doanh nghiệp Ấn Độ, ngoài ra, còn có các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực viễn thông, luyện thép, năng lượng mặt trời và phim ảnh, bà Khanpa cho biết.Theo  AFP , Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Ấn Độ, với kim ngạch hai chiều lên tới 62 tỷ USD năm 2014. Tuy nhiên, thâm hụt thương mại của Ấn Độ với Trung Quốc đã tăng từ 1 tỷ USD năm 2001 lên hơn 38 tỷ USD năm ngoái.Tuy nhiên,  BBC  cho rằng, mặc dù tìm kiếm vốn đầu tư nước ngoài từ Trung Quốc, ông Modi vẫn giữ thái độ cứng rắn khi đàm phán về tranh chấp biên giới. Ấn Độ và Trung Quốc tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở nhiều nơi, bao gồm khu vực Trung Quốc gọi là Nam Tây Tạng còn Ấn Độ coi là một phần của bang Arunachal Pradesh.Mối quan hệ giữa hai quốc gia đông dân nhất thế giới đang trở nên căng thẳng do tranh chấp biên giới kéo dài. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Lý Khắc Cường, ông Modi bày tỏ, Trung Quốc "nên xem xét lại cách tiếp cận vấn đề" trong quan hệ song phương.Hồng Hạnh