'Góa phụ trắng' thăng cấp trong tổ chức khủng bố SomaliaSamantha Lewthwaite, người được mệnh danh là "góa phụ trắng", trở thành cánh tay phải của lãnh đạo nhóm khủng bố ở Somalia sau khi nhiều thủ lĩnh của chúng thiệt mạng trong các vụ tấn công.Giới chức an ninh cấp cao của Somalia cho biết Samantha Lewthwaite, hay "góa phụ trắng", gây ra cái chết của ít nhất 400 người, trong đó có cuộc tàn sát 148 nạn nhân tại một trường đại học ở  Kenya hồi tháng trước,  Telegraph  đưa tin."Góa phụ trắng", 32 tuổi, được cho là thăng chức nhanh chóng trong hàng ngũ của tổ chức khủng bố  al-Shabaab,  vốn có liên hệ với al-Qaeda,  sau khi nhiều thủ lĩnh của nhóm này thiệt mạng trong các vụ tấn công của máy bay không người lái.Người phụ nữ đến từ  Anh  tốt nghiệp Đại học London hiện được nhiều lãnh đạo, trong đó có người đứng đầu nhóm  al-Shabaab,  Ahmad Umar, tin tưởng để phối hợp tấn công khủng bố, tấn công liều chết, đánh bom xe hơi ở Somalia và Kenya.Theo  Telegraph , bà mẹ bốn con trên cũng được tin là người chuyên dụ dỗ trẻ em và phụ nữ tham gia đánh bom liều chết vì tiền.  Nhân viên hàng đầu của cơ quan An ninh và Tình báo quốc gia Somalia cho hay: "Ả đó thăng cấp nhanh chóng và là  một trong những người quan trọng nhất của nhóm  al-Shabaab".Nguồn tin giấu tên cho biết thêm  Samantha không tự mình thực hiện các vụ việc vì vai trò quan trọng của bà ta, nhưng lại là kẻ gây ra cái chết của hàng trăm nạn nhân. "Góa phụ trắng" thuê trẻ em làm tay chân sau khi cho gia đình chúng ít tiền.Samantha là vợ của  Germaine Lindsay, một trong những kẻ đánh bom tự sát  giết hại 52 người ở London năm 2005 . Cô ta trốn khỏi Anh sau vụ tấn công và kể từ đấy liên quan tới nhiều âm mưu khủng bố, gồm vụ ở trung tâm thương mại  Westgate của thành phố  Nairobi, Kenya năm 2013 làm 67 người thiệt mạng.Nhiều tin đồn cho rằng  Samantha đã phẫu thuật thẩm mỹ nhằm thay đổi ngoại hình để không bị phát hiện. Cảnh sát quốc tế  Interpol đã phát lệnh truy nã đối với "góa phụ trắng".Bình Minh