Iraq muốn phản công nhanh giành lại thành phố từ ISQuân đội và lực lượng bán quân sự Iraq hôm nay bao vây thành phố Ramadi, tìm cách phản công nhanh để giành lại nơi này từ tay Nhà nước Hồi giáo trước khi nhóm phiến quân thiết lập hệ thống phòng thủ."Lực lượng Hashed đã bắt đầu di chuyển tới các khu vực phía đông Ramadi",  AFP  dẫn lời Chuẩn tướng Ali al-Majidi, phát biểu tại một căn cứ ở phía tây thủ đô Baghdad. Hashed al-Shaabi là tên gọi của các đơn vị Huy động Sức dân với thành viên chủ yếu là người Hồi giáo dòng Shiite.Theo ông al-Majidi, chiến dịch sẽ bắt đầu bằng cách kìm chế những đợt tấn công của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở đông Ramadi, sau đó phản công giành lại những gì đã mất.Kadhim al-Fahdawi, cảnh sát trưởng tỉnh Anbar, cho biết một lượng lớn binh sĩ vũ trang đầy đủ đang đóng tại Husaybah, cách Ramadi khoảng 7 km về phía đông. "Khu vực này là điểm bắt đầu chiến dịch giải phóng các thành phố của Anbar", ông nói.Các nhóm bán quân sự Shiite sẵn sàng tham gia trận chiến ở Ramadi và cho rằng chính sự miễn cưỡng của Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi khiến thành phố thủ phủ Anbar thất thủ.Ông  al-Abadi cùng Washington hy vọng có thể dựa vào lực lượng thường trực, các tay súng địa phương dòng Sunni mới tuyển mộ phối hợp với Hashed al-Shaabi để đối phó với IS ở tỉnh Anbar. Đây là cách có thể chấp nhận được đối với người Hồi giáo dòng Sunni, chiếm phần lớn dân số Anbar, và giúp Washington đề phòng lực lượng dân quân Shiite được Iran ủng hộ."Chính quyền Mỹ và Iraq dường như có chung quan điểm rằng cần giành lại Ramadi trước khi IS tập hợp lại", Michael Knights, thuộc Viện Washington, nói. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho biết ông "hoàn toàn" tin tình thế sẽ đảo ngược chỉ trong vài ngày.IS hôm qua tuyên bố giành quyền kiểm soát toàn bộ thành phố Ramadi, cách thủ đô Baghdad 115 km về phía tây. Thất bại này được xem là bước thụt lùi lớn đối với chính phủ Iraq.Như Tâm