Mỹ cất mẻ lưới lớn khi tiêu diệt trùm dầu mỏ của ISMỹ đã đánh vào mặt tài chính của Nhà nước Hồi giáo (IS) và thu thập tài liệu quan trọng về cách thức tổ chức, liên lạc và hoạt động của tổ chức này, bằng cách trực tiếp đột kích tiêu diệt tên trùm dầu lửa của nhóm cực đoan. Tổng thống Mỹ Barack Obama tuần trước bất ngờ cho phép tiến hành chiến dịch đột kích hang ổ của tên đầu sỏ Abu Sayyaf. Đặc nhiệm Delta đã bay trực thăng từ Iraq đến đông Syria và tấn công vào khu nhà ở al-Omar.Mục đích ban đầu của cuộc đột kích là bắt sống Sayyaf, nhưng ông ta bị tiêu diệt sau khi cố gắng chống cự lực lượng Mỹ trong cuộc đấu súng ác liệt. Tuy nhiên, cả Lầu Năm Góc và Nhà Trắng đều tuyên bố đây là nhiệm vụ thành công. Vợ của tên lãnh đạo, Umm Sayyaf bị bắt và tra khảo về hoạt động của IS và các con tin phương Tây.Theo  CNN , Abu Sayyaf là người Tunisia và được cho là  rất tinh thông về lĩnh vực dầu khí. Ông ta ngày càng có vai trò lớn trong việc hoạch định kế hoạch, liên lạc và hoạt động của IS."Abu Sayyaf là một lãnh đạo cấp cao của IS có vai trò chủ chốt trong việc giám sát các hoạt động liên quan đến buôn bán dầu mỏ bất hợp pháp. Đây là nguồn thu quan trọng giúp tổ chức khủng bố hiện thực hóa chiến thuật tàn bạo và đàn áp hàng nghìn người dân vô tội", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ nói trong một tuyên bố. "Ông ta cũng tham gia vào hoạt động quân sự của nhóm".Cuộc điều tra năm ngoái cho thấy buôn lậu dầu là một trong những hoạt động sinh lợi nhiều nhất của IS, mang về cho nhóm khoảng 1 triệu USD một ngày, giúp nhóm duy trì hoạt động bạo lực trên khắp Iraq và Syria.  Abu Sayyaf giống như là "giám đốc tài chính của IS", một quan chức Mỹ giấu tên nói.Mẻ lưới lớnViệc Mỹ rõ ràng đã theo dõi Abu Sayyaf chặt chẽ và sẵn sàng chịu rủi ro khi thực hiện đột kích trên mặt đất thay vì tấn công bằng máy bay không người lái cho thấy mục tiêu được coi là rất có giá trị.  Abu Sayyaf khá thân cận với thủ lĩnh tối cao của IS, Abu Bakr al-Baghdadi."Chiến dịch đột kích đã giáng một đòn mạnh vào IS, và nhắc nhở nhóm cực đoan rằng Mỹ sẽ không bao giờ do dự trong việc triệt tiêu nơi ẩn náu của những kẻ khủng bố đe dọa công dân của Mỹ và các nước khác", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter nói.Tuy nhiên, theo Michael Weiss, đồng tác giả cuốn "IS: Bên trong đội quân khủng bố", Abu Sayyaf không phải là người được nhiều nhà quan sát IS biết đến và cũng không có tên trong danh sách truy nã của Mỹ. Weiss cho rằng IS gần đây không kiếm được nhiều tiền từ các mỏ dầu chiếm được vì máy bay Mỹ đã ném bom vào các cơ sở này. Vì vậy, ông cho rằng Mỹ nhẽ ra không phải mạo hiểm tính mạng binh lính khi tiến hành đột kích Sayyaf trên mặt đất.Trong khi đó, Derek Harvey, cựu đại tá tình báo Mỹ nhận định cuộc đột kích của Mỹ là xứng đáng.  "Mục tiêu quan trọng nhất của chiến dịch không phải là mạng của Abu Sayyaf, mà là tài liệu của ông ta", Harvey nói.Harvey khẳng định Sayyaf là một trong những nhà tài chính hàng đầu của IS và  là mục tiêu quan trọng vì IS có hoạt động kinh doanh rất tích cực.   Sayyaf có thể  là người nắm giữ đầu mối liên lạc của nhóm với các ngân hàng, nhà tài trợ, đối tác làm ăn cũng như mạng lưới tội phạm và buôn lậu .Sau cuộc đột kích, Mỹ đã thu thập được các tài liệu và bắt sống vợ của tên lãnh đạo là Umm Sayyaf để tra khảo.  "Chúng tôi hiện có nhiều dữ liệu về cách thức hoạt động, truyền tin và kiếm tiền của IS", quan chức liên quan trực tiếp đến chiến dịch nói và cho biết thêm thêm một số thiết bị liên lạc, chẳng hạn như máy tính đã của IS đã bị thu giữ. Harvey cũng nói rằng IS thường " ghi chép hồ sơ rất tỉ mỉ".Chuyên gia An ninh Quốc gia của CNN, Peter Bergen nhận xét quyết định điều đặc nhiệm đến Syria của Washington là hiếm hoi, nhưng không phải là chưa có tiền lệ."Tiêu diệt tên đầu sỏ đã vận hành rất hiệu quả nguồn kiếm tiền của IS rõ ràng là quan trọng, nhưng điều đáng kể hơn là thu giữ bộ nhớ máy tính và tất cả các tài liệu ông ta có với tư cách là trùm sò của nhánh kiếm tiền này", Bergen nói.Mỹ lựa chọn thực hiện hoạt động mặt đất chứ không phải là nhiệm vụ đánh bom có thể chính nhằm  tịch thu tài liệu tình báo và văn bản có giá trị, ông nhận định.Theo  New York Times , cựu cố vấn an ninh Nhà Trắng Bruce Riedel cho rằng cuộc đột kích dường như là "một nhiệm vụ thu thập với mục tiêu bắt một người nào đó có thể giải thích về hoạt động của IS".  Riedel gợi ý rằng, tuy Sayyaf đã chết thì "người vợ có thể làm điều đó". "Chúng ta vẫn có những khoảng trống lớn trong hiểu biết về kẻ thù", ông nói.Cuộc đột kích sẽ  khiến IS cẩn trọng và đề phòng hơn.  IS có thể nhanh chóng chọn người thay thế những tên chỉ huy bị tiêu diệt,  n ghị sĩ California Adam Schiff nói. "Chúng ta cần phải tiếp tục gây sức ép về lãnh đạo và tài chính với nhóm".Mô phỏng cuộc đột kích của MỹPhương Vũ