Mỹ khẳng định cần giải quyết tranh chấp Biển Đông theo luật quốc tếMỹ ủng hộ giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình, và bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác tích cực với Việt Nam để hoàn tất đàm phán TPP.Mỹ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình, thông qua các kênh ngoại giao, dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và các chuẩn mực chung, bao gồm Công ước Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken hôm nay nói trong cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Tại cuộc tiếp, ông Minh và ông Blinken cùng nhau điểm lại những tiến triển trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 7/2013. Đồng thời, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó điểm nhấn là chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và một số chuyến thăm cấp cao khác trong năm 2015.Ông Minh tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam đối với Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và mong quốc hội Mỹ sớm trao thẩm quyền đàm phán nhanh (TPA) cho tổng thống Mỹ để quá trình diễn ra thuận lợi và sớm kết thúc theo đúng lộ trình đề ra. Ông Blinken cũng bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác tích cực để có thể hoàn tất đàm phán.Thứ trưởng Blinken cho biết Bộ ngoại giao Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp với Việt Nam để triển khai hợp tác trên 9 lĩnh vực nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước năm 2013 một cách hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực trọng tâm như kinh tế - thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo và giải quyết hậu quả do chiến tranh để lại. Ông khẳng định Mỹ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong giải quyết các vấn đề khu vực và thế giới mà hai bên chia sẻ lợi ích, quan điểm.Phương Vũ