Triều Tiên giận dữ trước thông tin bộ trưởng quốc phòng bị xử tửTriều Tiên hôm qua lên án truyền thông Hàn Quốc lăng mạ lãnh đạo cấp cao nhất nước này với tin đồn bộ trưởng quốc phòng bị xử tử. Theo  WantChinaTimes , trang web tuyên truyền  Uriminzokkiri  của Triều Tiên, hôm qua chỉ trích truyền thông Hàn Quốc đang cố tình mở "một cuộc bút chiến" bằng cách khiêu khích lãnh đạo Triều Tiên.Trang web cũng lên án ông Kim Moo-sung, một đại biểu đảng Saenuri cầm quyền của Hàn Quốc vì nói rằng hệ thống chính trị của Triều Tiên không ổn định và Seoul cần chuẩn bị ngay tức thì để "thống nhất bán đảo".Theo  Arirang News,  trang web  yêu cầu Hàn Quốc ngừng xúc phạm phẩm giá và hệ thống nước này, đồng thời đe dọa tấn công quân sự nếu những lời phỉ báng tiếp tục được đưa ra.  Tuy nhiên, trang này không xác nhận hay bác bỏ thông tin về vụ thanh trừng. Đây là phản ứng đầu tiên của Triều Tiên, trong bối cảnh nhiều người vẫn nghi ngờ về kết luận của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS).NIS tuần trước cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Hyon Yong-chol bị thanh trừng, và có thông tin tình báo cho biết ông ta bị xử tử, nhưng điều này chưa được chứng thực.Hiện vẫn có nhiều ý kiến tranh cãi về tính chính xác trong phân tích của NIS, bởi ông Hyon vẫn xuất hiện trong phim tài liệu trên truyền hình, kể cả sau thời điểm mà Hàn Quốc cho là ông bị hành quyết. Triều Tiên thường xóa bỏ hình ảnh của các quan chức bị thanh trừng trên báo chí và video truyền hình.Trọng Giáp