Ukraine sắp truy tố hai người bị nghi là lính NgaUkraine sẽ truy tố hai người mà nước này bắt giữ ở miền đông và cáo buộc là các binh lính Nga tinh nhuệ, bất chấp sự bác bỏ của Moscow.Ông Vitaliy Naida, người đứng đầu cơ quan an ninh Ukraine, khẳng định rằng có bằng chứng cho thấy hai người trên là lính Nga. Ông "hoàn toàn tin rằng" họ là các sĩ quan của GRU, chi nhánh tình báo quân sự nước ngoài thuộc quân đội Nga."Họ có quân phục chiến đấu, có tiểu liên mà Nga chỉ sản xuất cho Lực lượng Đặc biệt sử dụng",  BBC  dẫn lời ông nói.Theo ông Naida, hai người trên nằm một nhóm gồm 220 sĩ quan của GRU được triển khai tới Luhansk, khu vực do phe ly khai kiểm soát, hôm 2/5. Những thành viên khác hiện đã quay về Nga."Chúng tôi đã bắt đầu khởi tố một vụ án hình sự về hành vi khủng bố", ông nói.Hai người đàn ông bị Ukraine bắt giữ hôm 17/5, ở thị trấn Shchastya, cách biên giới Nga khoảng 30 km. Trong một video, một người khai rằng anh ta là trung sĩ ở thành phố Togliatti của Nga, nơi một đơn vị tình báo tinh nhuệ của quân đội đóng quân. Video hiện chưa được xác thực.Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin cho rằng các sĩ quan Nga đã định giết hai người này ngay khi họ bị bắt. Ông từ chối hé lộ chi tiết.Tuy nhiên, ông Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, khẳng định hai người trên không còn là binh sĩ Nga vào thời điểm họ bị bắt. Ông cũng cáo buộc các lực lượng đặc biệt của Ukraine đã ngược đãi và ép cung hai người."Chúng tôi đang chờ đợi lãnh đạo Ukraine thể hiện thiện chí", ông nói và thêm rằng ông hy vọng hai người sẽ được phóng thích sớm nhất có thể.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn vũ khí hạng nặng và binh sĩ cho phe ly khai ở đông Ukraine. Moscow bác bỏ nhưng nói rằng một số công dân Nga đang tình nguyện chiến đấu cho các phiến quân ở miền đông nước láng giềng.Anh Ngọc