Mỹ buộc tội 170 người trong vụ đấu súng giữa các nhóm môtô170 người bị buộc tội tham gia vào hành vi phạm tội có tổ chức, sau vụ đấu súng giữa các băng nhóm lái xe phân khối lớn làm 9 người thiệt mạng ở Texas.BBC  dẫn lời một phát ngôn viên của tòa án quận McLennan ở thành phố Waco, bang Texas, cho hay những nghi phạm trên đã chính thức bị buộc tội tại nhà giam địa phương.Số người bị buộc tội đã giảm xuống so với 192 người mà cảnh sát công bố hôm qua. Số nghi phạm đông đến mức chính quyền phải lập một trung tâm để tạm giữ họ trước khi bắt giam.Một thẩm phán đặt ra số tiền bảo lãnh một triệu USD cho nhiều người trong số trên.Vụ đấu súng xảy ra tại bãi đỗ xe của một nhà hàng, thuộc khu mua sắm ở trung tâm Waco, với 5 băng nhóm liên quan. Từ nắm đấm, thành viên của các nhóm motor đối thủ chuyển sang dùng dây xích, dùi cui rồi dao và cuối cùng là súng.9 người thiệt mạng đều là các tài xế môtô. 18 người bị thương.Các thực khách và nhân viên tại nhà hàng gần đó đã kịp trốn trong một phòng đông lạnh để đảm bảo an toàn và sau đó được cảnh sát có vũ trang hộ tống rời khỏi đây.Một cảnh sát mô tả đây là hiện trường rùng rợn nhất mà ông từng thấy trong suốt sự nghiệp của mình. Điều tra ban đầu cho hay cuộc ẩu đả xuất phát từ trong một phòng vệ sinh và cuối cùng lan ra bãi đỗ xe. Không có dân thường hay cảnh sát nào bị thương.Anh Ngọc