Trung Quốc biện bạch về lệnh cấm đánh bắt cá tại Biển ĐôngTrung Quốc bao biện rằng lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Đông mà nước này đơn phương đưa ra chỉ nhằm "hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ quốc tế".Theo  AP , phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay nói rằng nước này hàng năm vẫn đưa ra lệnh cấm đánh bắt cá vào mùa hè, và Trung Quốc chỉ đơn thuần hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ quốc tế để bảo tồn nguồn cá. "Lập trường của Trung Quốc về vấn đề Biển Đông là rõ ràng và nhất quán", ông Hồng nói.Trung Quốc hôm 16/5 đơn phương thông báo lệnh cấm đánh bắt cá trên Biển Đông có hiệu lực từ 12h trưa 16/5 và kéo dài trong hai tháng rưỡi, đến 12h ngày 1/8. Khu vực biển mà Trung Quốc áp đặt lệnh cấm đánh bắt nằm trong phạm vi từ 12 độ vĩ bắc đến khu vực biển giao giữa tỉnh Phúc Kiến và tỉnh Quảng Đông, bao gồm cả khu vực Vịnh Bắc Bộ và bãi cạn Scarborough.Lệnh cấm sẽ được áp dụng với cả ngư dân Trung Quốc lẫn ngư dân nước ngoài, trong đó có các nước đang có tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh ở khu vực Biển Đông. Trong thời gian áp đặt lệnh cấm đánh bắt cá, Trung Quốc tuyên bố sẽ tăng cường sử dụng các tàu chấp pháp để giám sát, tuần tra, bắt giữ và xử phạt các hành vi vi phạm.Viêt Nam khẳng định việc Trung Quốc ra thông báo quy định phạm vi, thời gian nghỉ đánh bắt cá ở Biển Đông là một hành động vô giá trị và kiên quyết phản đối quyết định này.Phương Vũ