Canada sốc vì kẻ giết người hàng loạt làm tình nguyện trường họcPhụ huynh Canada giận dữ khi một người từng tham gia cưỡng hiếp và giết em gái cùng hai nữ sinh hiện làm tình nguyện viên trong trường tiểu học.Năm 1993, Karla Homolka bị kết án 12 năm tù, còn chồng là Paul Bernardo bị tù chung thân vì tội giết ba người. Homolka khai rằng bị chồng ép buộc tham gia. Cặp vợ chồng đã chuốc thuốc kích thích và tra tấn các nạn nhân rồi quay phim, khiến cả nước kinh hoàng, theo  Mirror.Homolka ra tù năm 2005 và kết hôn với Thierry Bordelais, anh trai của luật sư bào chữa cho bà ta. Homolka hiện làm tình nguyện viên trong trường học của con tại Học viện Cơ đốc Phục lâm Greaves, một trường tư thục Công giáo ở Montreal, khiến phụ huynh trong trường phẫn nộ.Theo báo chí Canada, Homolka thường xuyên xuất hiện trong trường. Hồi tháng 3, bà này từng giúp giám sát trẻ em đi tham quan Trung tâm Khoa học Montreal. Homolka cũng từng tham dự các buổi học dạy kỹ năng mềm như đan lát cho trẻ em.Theo luật Quebec, trước khi tiếp xúc với học sinh, tình nguyện viên làm việc trong trường học phải bị kiểm tra lý lịch tội phạm. Tuy nhiên, Lily, một phụ huynh, bày tỏ lo lắng vì đã nêu ý kiến với hiệu trưởng nhưng nhà trường vẫn chưa hành động."Chúng tôi không muốn bà ta ở đây. Bạn sẽ thế nào khi biết con cái mình luôn tiếp xúc với một kẻ giết người hàng loạt chứ?" bà LiLy nói.Andy Maraj, người có con gái học trong trường, chỉ biết tin có kẻ tham gia giết người hàng loạt làm tình nguyện viên trong trường sau khi một người đàn ông đi phát tờ rơi cảnh báo cho phụ huynh hồi tháng 3."Ban đầu tôi cứ tưởng đó là trò lừa đảo nhưng sau đó, tôi nhìn thấy bà ta trong trường, dắt chó theo, để cho bọn trẻ chơi cùng chó. Tôi đã bảo con gái: 'Bố không muốn con đến gần người phụ nữ này. Nếu bà ta có hỏi chuyện, con chớ lại gần và hãy gọi bố'. Tôi không tin ngôi trường này nữa", ông Maraj nói."Chúng tôi không thể chấp nhận được", Stephanie Deligne, một phụ huynh khác, bày tỏ.Phóng viên tiếp cận Homolka:Phóng viên đã tiếp cận Homolka ngoài trường học, hỏi có phải bà ta đang làm tình nguyện viên trong trường không. Bà lấy điện thoại ra quay phim phóng viên và hỏi anh ta là ai. Sau đó, Homolka ngồi vào một chiếc xe màu đen rời đi, trước khi cảnh báo phóng viên "luật sư của tôi sẽ liên lạc với anh".Thông báo trên City News, trường học cho biết đang làm việc với phụ huynh để giải quyết những lo lắng của họ."Hội đồng nhà trường biết rõ bà ấy là ai. Bà ấy không phải tình nguyện viên bình thường, bà ấy không bao giờ được phép một mình tiếp xúc với bất kỳ đứa trẻ nào, dù là ở trường học hay ở nhà thờ", đại diện nhà trường Stan Jensen nói.Hồng Hạnh