Mỹ công bố tài liệu thu được trong cuộc đột kích bin LadenTình báo Mỹ hôm nay công bố các tài liệu thu thập được trong cuộc đột kích vào nhà của trùm khủng bố Osama bin Laden năm 2011.Số tài liệu trên bao gồm nhiều thông tin đã được giải mật, một loạt sách tiếng Anh và những tài liệu do các nhóm phiến quân khác xuất bản.Fox News  cho hay tài liệu còn gồm hàng chục lá thư, trong đó có một số do chính bin Laden viết, cũng như những thông tin kế toán và thậm chí là mẫu đơn xin gia nhập dành cho các thành viên của al-Qaeda.Các lá thư cho thấy trùm khủng bố đã tìm cách chỉ đạo hoạt động của mạng lưới từ nơi ẩn náu. Ngay trước khi y bị tiêu diệt vào tháng 5/2011 ở Pakistan, y đã viết một lá thư để chúc mừng cuộc nổi dậy Mùa xuân Arab lật đổ lãnh đạo của Tunisia và nhiều nước khác vào thời điểm đó.Y cũng viết nhiều lá thư cho các thành viên gia đình. Trong một bức thư năm 2010, y nhắc vợ mình để lại mọi thứ mà bà có ở Iran trước khi đến Pakistan. Y cảnh báo rằng Iran có thể cài đặt chíp theo dõi vào một số đồ dùng mà bà này mang theo.Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ cho hay số tài liệu mang tên  "Giá sách của bin Laden" được công bố sau khi các cơ quan chính phủ đã rà soát chặt chẽ.Văn phòng cho biết giới tình báo sẽ xem xét thêm hàng trăm tài liệu nữa trong thời gian tới để giải mật và công bố."Việc các công dân, học giả, nhà báo và sử gia có cơ hội đọc và hiểu các tài liệu của bin Laden nằm trong lợi ích của công chúng Mỹ", chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Devin Nunes nói.Nhà Trắng gần đây bị cáo buộc công bố thông tin sai lệch về cuộc đột kích bin Laden, nhằm che đậy việc Mỹ không đơn phương thực hiện chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố. Tuy nhiên, Washington bác bỏ điều này.Anh Ngọc