Mỹ: 'Trung Quốc cải tạo đất ở Biển Đông có thể dẫn đến xung đột'Thứ trưởng ngoại giao Mỹ cho rằng việc Trung Quốc cải tạo các bãi đá ở khu vực tranh chấp trên Biển Đông có nguy cơ kích động căng thẳng, thậm chí có thể dẫn đến xung đột. "Khi Trung Quốc tìm cách xây lâu đài cát để biến vùng đất thành chủ quyền của mình và vẽ lại ranh giới trên biển, nước này đang làm xói mòn lòng tin trong khu vực và lòng tin của nhà đầu tư",  Thứ trưởng Antony Blinken hôm nay nói tại một hội nghị ở Jakarta, Indonesia."Hành vi của nước này có nguy cơ tạo thành một tiền lệ mới, trong đó các nước lớn hơn tự do hăm dọa các nước nhỏ hơn, và có nguy cơ kích động căng thẳng, ổn định và thậm chí còn dẫn đến xung đột",  Reuters  dẫn lời ông Blinken nói thêm.Mỹ và Trung Quốc cuối tuần trước tranh cãi quyết liệt về tranh chấp trên Biển Đông, khi Ngoại trưởng John Kerry, trong chuyến thăm Bắc Kinh, kêu gọi Trung Quốc hành động để giảm căng thẳng. Trung Quốc nói quyết tâm bảo vệ lợi ích của nước này "cứng như đá"."Chúng ta cần giải quyết các tuyên bố chủ quyền chồng lấn bằng ngoại giao... Chúng tôi không đứng về bên nào, nhưng chúng tôi phản đối mạnh mẽ hành động có thể nhằm thúc đẩy tuyên bố bằng vũ lực hay cưỡng ép", ông Blinken nói.  "Chúng tôi sẽ tiếp tục hối thúc tất cả các bên giải quyết những khác biệt theo quy chuẩn quốc tế".Trong cuộc họp báo hôm qua tại TP HCM, Thứ trưởng Blinken cũng cảnh báo nguy cơ Trung Quốc quân sự hóa các cơ sở đang xây dựng ở Trường Sa có thể gây bất ổn ở Biển Đông.  Ông  khẳng định những việc làm của nước này gần đây đang vi phạm những lời cam kết với các nước ASEAN trong Tuyên bố DOC, và kêu gọi Trung Quốc dừng ngay hoạt động cải tạo, cùng  hợp tác để xử lý những khác biệt, tiến tới bộ Quy tắc ứng xử COC.Sau chuyến thăm Việt Nam kéo dài hai ngày, ô ng Blinken đang ở Indonesia và sẽ tới Myanmar. Dự kiến ông Blinken thảo luận với các đại diện của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Jakarta nhằm tăng cường hợp tác với các thành viên của hiệp hội. Ông Blinken hy vọng Việt Nam và các nước đang đàm phán khác có thể ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong những tháng tới. .Trọng Giáp