Nga hoàn tất đóng hai tàu khu trục cho Việt NamTruyền thông Nga hôm nay đưa tin nhà máy Zelenodolsk ở Tatarstan đã đóng xong hai tàu khu trục lớp Gepard 3.9 cho Hải quân Việt Nam."Nhà máy Zelenodolsk mang tên Gorky đã xây dựng xong hai tàu khu trục thuộc Dự án 3.9 cho Hải quân tại Việt Nam", hãng tin Nga  RIA Novosti  dẫn lời ông Rafis Fatykhov, đại diện chính thức của nhà máy Zelenodolsk, nói. "Việc đóng tàu hiện đã hoàn tất, chỉ còn lắp đặt các loại vũ khí".Ông Fatykhov cho biết Nga và Việt Nam đang thảo luận về vũ khí, trong đó có các tổ hợp tên lửa hiện đại, sẽ lắp đặt trên tàu.Hãng tin  Itar-Tass  hồi tháng 9 đưa tin hai tàu khu trục trên sẽ được Nga giao cho phía Việt Nam đúng như dự kiến vào cuối năm 2016.Theo ông Yevgeny Matveyev, kỹ sư trưởng bộ phận thiết kế nhà máy Zelenodolsk, Moscow trước đó từng đóng một cặp tàu khu trục tương tự cho Hà Nội. Cặp thứ hai này sẽ có sự khác biệt về vũ khí chống ngầm và sử dụng hệ thống lực đẩy tiên tiến.Gepard 3.9 là phiên bản dành cho xuất khẩu của Dự án tàu hộ vệ 11661. Tàu được đóng tại nhà máy Zelenodolsk ở Cộng hòa Tatarstan thuộc Liên bang Nga.Như Tâm