Mỹ buộc tội 6 người Trung Quốc ăn cắp bí mật công nghệ6 công dân Trung Quốc, trong đó có các giáo sư đại học, bị Mỹ buộc tội ăn cắp một công nghệ trên điện thoại di động để trục lợi. T heo  BBC , trong nhóm trên có ba người là giáo sư đại học.  Họ bị cáo buộc dùng công nghệ ăn cắp để trục lợi cho các trường đại học và công ty do chính phủ Trung Quốc quản lý.Hao Zhang, giáo sư đại học Thiên Tân, đã bị bắt, trong khi những người còn lại được cho là đang ở Trung Quốc.Các công tố viên cho hay ông Zhang và một giáo sư khác cùng trường là Wei Pang đã thông đồng với nhau để đánh cắp công nghệ FBAR từ các đồng nghiệp Mỹ. FBAR là công nghệ giúp điện thoại di động và các thiết bị khác lọc các tín hiệu không muốn tiếp nhận.Hai người sau đó cùng các đồng sự mở một công ty tại Thiên Tân để sản xuất FBAR theo công nghệ ăn cắp được.Cáo trạng của Bộ Tư pháp cho hay nhóm người này đã lên kế hoạch hành động từ hơn 10 năm trước.Gián điệp kinh tế Trung Quốc từ lâu đã là mối quan ngại đối với Mỹ.  Nếu bị kết tội, 6 người trên có thể đối mặt với nhiều năm tù.Anh Ngọc