Đôi đồng tính phát hiện là anh em khi sắp kết hônHai người đàn ông đồng tính ở Anh yêu nhau, định làm lễ cưới nhưng phát hiện họ thực ra là anh em cùng mẹ khác cha.Trong lần đầu tiên gặp gỡ, gia đình và bạn bè Lee nhận thấy sự giống nhau đến kinh ngạc giữa Paul và chồng cũ của mẹ anh, ông Ron.  Để giải tỏa nghi ngờ, Paul và Lee chọn xuất hiện trên chương trình truyền hình  Jeremy Kyle của Anh để được biết kết quả ADN. Họ hy vọng kết quả sẽ chứng minh cả hai không có quan hệ huyết thống. Paul và Lee nói với người dẫn chương trình Kyle rằng đã dừng quan hệ tình dục khi nhận ra họ có thể là anh em.Hai người  có một thời gian dài chuyện trò qua mạng rồi hẹn hò nhau trước khi quyết định làm đám cưới.Trước khi tiết lộ sự thực, Kyle mào đầu: " Bạn có quan hệ tình dục với người đàn ông mình yêu và muốn kết hôn với người ấy. Lúc nào đấy, ai đó nói với bạn rằng anh ấy có thể là anh em cùng mẹ khác cha với bạn"."Điều đó khiến bạn cảm thấy thế nào?", Kyle hỏi."Nó làm tôi phát ốm và cảm thấy kinh khủng", Lee đáp. "Tôi không thể miêu tả nổi cảm giác này".Nghe tin sốc mình và người yêu có quan hệ ruột thịt, Lee run lên còn Paul khép hai tay vào nhau rồi đưa lên che miệng. Cả hai ngồi yên lặng khoảng 20 giây. Trước khi tán tỉnh nhau qua mạng, Paul và Lee chưa từng gặp gỡ. Paul được đưa đi khi mới 18 tháng tuổi và sau đó bà Ena mang thai Lee,  Ibtimes  đưa tin.Bà Ena, mẹ của hai người, có phản ứng ngược lại. Bà thấy hạnh phúc vì được đoàn tụ cùng đứa con trai mà bà từng từ bỏ. Người mẹ này  cho biết: "Lần đầu gặp Paul, tôi ngay lập tức nghĩ cậu ấy giống hệt chồng cũ, Ron, của tôi. Nếu Paul là con mình, tôi sẽ rất hạnh phúc".Chương trình về Paul và Lee phát sóng lần đầu tiên vào năm 2012 và được chiếu lại trong chương trình kỷ niệm 10 năm của  Jeremy Kyle Show   hôm 21/5. Hiện tại,  Paul và Lee đã chia tay nhưng vẫn giữ mối quan hệ gần gũi với danh nghĩa anh em.Khoảnh khắc Paul và Lee biết là anh emBình Minh