Nga sẵn sàng giúp Iraq đánh bại ISNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov bày tỏ thiện chí sẵn sàng giúp Iraq đánh đuổi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), khi chúng đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ nước này và Syria.Ông Lavrov hôm nay nói rằng Moscow có thể thực hiện mọi nỗ lực để giúp chính quyền  Baghdad đẩy lui bước tiến của nhóm khủng bố IS. Ông nói ngay trước cuộc thảo luận giữa Tổng thống Nga  Vladimir Putin và Thủ tướng Iraq  Haidar al-Abadi, theo  Reuters .Ông Putin trong hội đàm với ông  al-Abadi  sau đó khẳng định Nga và Iraq đang tăng cường hợp tác quân sự.  AFP  cho rằng trong bối cảnh việc Mỹ trì hoãn cung cấp vũ khí cho Iraq, nước này đang tìm đến sự hỗ trợ từ Nga, Trung Quốc và Iran. Do đó,  chuyến thăm Nga của ông  al-Abadi là nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ từ Nga về vũ khí để chống lại IS. Moscow năm ngoái đã cung cấp cho  Baghdad máy bay chiến đấu Sukhoi và trực thăng tấn công.Các phiến quân IS cuối tuần qua tuyên bố  giành quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Ramadi thuộc tỉnh Anbar của Iraq.  IS được cho là đang kiểm soát một nửa lãnh thổ Syria  s au khi chiếm thêm thành phố  Palmyra hôm qua .  Các diễn biến mới này  khiến giới quan sát đặt nghi vấn về hiệu quả các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh với IS suốt từ tháng 8 năm ngoái đến nay.Khánh Lynh