Mỹ sắp triển khai B-52 tới Thuỵ ĐiểnMỹ sẽ triển khai hai máy bay ném bom B-52 đến Thuỵ Điển tham gia tập trận, một động thái Stockholm hy vọng sẽ gửi một thông điệp rõ ràng tới Nga trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu vực.Máy bay B-52 sẽ tham gia tập trận gần khu vực  Ravlunda, phía nam Thuỵ Điển vào ngày 13/6, theo  IBTimes .  Hai chiếc B-52 sẽ bay không nghỉ từ Mỹ đến và từ Thuỵ Điển về, thả mìn giả chống tàu xuống biển Baltic.Cuộc tập trận Baltops dự kiến diễn ra vào ngày 5/6 đến 20/6, với sự tham gia của 4.500 binh sĩ, 50 tàu và hơn 50 máy bay chiến đấu. Đây sẽ là lần đầu tiên những chiếc B-52 tập trận tại Thuỵ Điển, trong chiến dịch mô phỏng hoạt động phòng vệ trên bờ biển trước một cuộc xâm chiếm giả định của Nga.Phát ngôn viên quân đội Thuỵ Điển  Karl Engelbrektson cho biết ngoài nỗ lực nâng cao các "năng lực điều hành", cuộc tập trận cũng nhằm "gửi tín hiệu chính trị an ninh rõ ràng rằng chúng tôi làm những việc này cùng nhau". Ông  Engelbrektson nhấn mạnh "Nga muốn hiểu thế nào, tự họ quyết định".Thuỵ Điển, nước không phải là thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đã chứng kiến sức lan toả của cuộc khủng hoảng Ukraine, do quân đội Nga tăng cường lực lượng khắp biên giới phía tây.Các chiến đấu cơ của Thuỵ Điển thường xuyên đánh chặn máy bay Nga gần không phận nước này những tháng gần đây, trong đó, vụ mới nhất xảy ra tuần này.Trọng Giáp