Tay súng tấn công sòng bạc Philippines, 36 người chếtMột tay súng xông vào một sòng bạc ở thủ đô Manila, Philippines, xả súng và châm lửa đốt các bàn làm ít nhất 36 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra đêm 1/6 tại khu phức hợp giải trí Resorts World Manila ở thủ đô Manila, Philippines. Cảnh sát Philippines cho biết một người đàn ông mang súng xông vào khu sòng bạc, bắn nhiều phát và đốt cháy các bàn đánh bạc, gây ra sự hoảng loạn,  Reuters  đưa tin.Thi thể người nghi là tay súng được tìm thấy trong một phòng khách sạn tại khu phức hợp vào sáng sớm 2/6. "Hắn tự thiêu trong phòng 510", cảnh sát trưởng quốc gia Philippines Ronald dela Rosa phát biểu trong một cuộc họp báo. "Hắn nằm xuống giường, đắp một chiếc chăn dày và dường như tự tẩm xăng rồi châm lửa".Kênh tin tức Philippines  ANC  dẫn nguồn tin từ Cục phòng cháy nói họ tìm thấy ít nhất 36 thi thể, hầu hết tử vong vì ngạt khói.Theo cảnh sát, tay súng dường như muốn cướp sòng bạc và vụ việc không liên quan đến khủng bố. Tuy nhiên, nhóm tình báo SITE chuyên theo dõi các tổ chức khủng bố cho biết Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm về vụ việc. Nhóm phiến quân nói một "chiến binh sói cô độc" thực hiện vụ tấn công.Người phát ngôn cảnh sát Manila Kimberly Molitas nói số chip (dùng thay tiền mặt trong sòng bạc) trị giá khoảng 113 triệu peso (2,27 triệu USD) bị đánh cắp trong lúc cảnh sát phong tỏa đã được thu hồi.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Philippines tăng cường cảnh giác vì thành phố Marawi ở miền nam bị phiến quân Hồi giáo tấn công. Giao tranh giữa quân đội chính phủ và nhóm phiến quân bắt đầu từ ngày 23/5. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban thiết quân luật với đảo miền nam Mindanao. Cuộc sống tại khu vực ngoài Mindanao, như thủ đô Manila, và các đảo nghỉ dưỡng, như Boracay và Palawan, vẫn diễn ra bình thường.Văn Việt