Anh trai Kim Jong-un xuất hiện ở AnhAnh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được nhìn thấy cùng đoàn tùy tùng tại hai buổi hòa nhạc của nghệ sĩ nổi tiếng Eric Clapton ở London. Kênh  TBS  của Nhật Bản công bố hai video quay lại cảnh Kim Jong-chul xuống xe và đi vào nhà hát Royal Albert Hall ở trung tâm London hôm 20 và 21/5.Kim, 33 tuổi, sau đó được nhìn thấy vỗ tay giữa đám đông khán giả và ra về qua một hành lang.Một người đàn ông được cho là quan chức Triều Tiên đã dùng tay che máy quay khi một phóng viên của TBS hỏi Kim rằng có phải ông vừa nghe hòa nhạc, và Kim cũng không đáp lại.Video anh trai Kim Jong-un đi xem hòa nhạcTrước đó, Kim từng tham dự các buổi biểu diễn của Clapton ở Đức và Singapore.Là con trai thứ trong ba người con của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, Kim Jong-chul rất ít xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị loại khỏi vị trí lãnh đạo kế nhiệm của gia đình vài năm trước.  Kim Jong-un được bổ nhiệm làm người đứng đầu Triều Tiên vào năm 2011, sau khi cha qua đời.Simeon Paterson, một phóng viên  BBC  có mặt tại buổi hòa nhạc, cho hay Kim Jong-chul cũng giống như những người hâm mộ khác của tay guitar huyền thoại, trừ việc có nhiều quan chức vây quanh anh này."Họ rõ ràng không phải là fan của Clapton và trông rất lơ đễnh. Nhưng anh ta đã có một khoảng thời gian vui vẻ, hát theo tất cả các bài", Paterson kể.Đoàn tùy tùng của Kim dường như đã cố gắng đánh lạc hướng giới truyền thông tại nhà hát. Theo một video do Paterson quay lại, một người phụ nữ đeo kính râm và mặc áo khoác xanh đã bước xuống xe trước khi Kim đi vào tòa nhà trong bộ trang phục tương tự.Các nhà ngoại giao Hàn Quốc ở London xác nhận rằng Kim đã tham dự cả hai buổi hòa nhạc và anh là một fan hâm mộ trung thành của Clapton.Các nguồn tin cho hay Kim ở khách sạn Chelsea Harbour phía tây London, nơi các phòng có giá hơn 2.000 bảng Anh (hơn 3.000 USD) một đêm. Kim được cho là đã rời London đến Moscow hôm qua.Anh Ngọc