Tổ chức vũ khí hóa học quốc tế họp về vụ đầu độc cựu điệp viên NgaCơ quan Phòng chống Vũ khí hóa học nhóm họp vào ngày mai để xem xét vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái tại Anh."Chủ tịch hội đồng điều hành đã nhận đề xuất từ đại diện thường trực Nga, yêu cầu tổ chức cuộc họp để bàn về cáo buộc Moscow đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái ở thành phố Salisbury",  AFP  dẫn thông cáo từ Cơ quan Phòng chống vũ khí hóa học (OPCW) hôm nay cho biết.Cuộc họp sẽ được tổ chức sáng ngày 4/4 tại trụ sở OPCW ở thành phố Hague, Hà Lan. Trước đó, đại diện thường trực Nga tại OPCW Alexander Shulgin cũng yêu cầu được cung cấp kết quả điều tra vụ đầu độc Skripal.Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Cựu điệp viên hai mang Nga và con gái Yulia bị trúng chất độc thần kinh hôm 4/3. Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch, nhưng con gái ông đang hồi phục, dường như đã có thể nói chuyện.Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London vẫn cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc và cùng hàng chục quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga bác bỏ mọi cáo buộc và đáp trả bằng cách trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu London cắt giảm tiếp 50 nhà ngoại giao.OPCW là tổ chức liên chính phủ gồm 192 nước thành viên, được thành lập nhằm giám sát việc thực thi Công ước Vũ khí Hóa học có hiệu lực từ ngày 29/4/1997. OPCW có trách nhiệm theo dõi quá trình cấm phổ biến và phá hủy vũ khí hóa học trên thế giới.Tử Quỳnh