Nắng nóng quét qua Ấn Độ, gần 300 người chếtCơ quan khí tượng Ấn Độ vừa báo động đỏ tại một số bang, khi số người chết vì nắng nóng ở nước này tăng lên 289. Cơ quan Khí tượng Ấn Độ cho biết điều kiện nắng nóng có thể kéo dài thêm ba ngày tại nhiều vùng ở phía bắc nước này, trong đó có thủ đô New Delhi và các bang miền nam như Andhra Pradesh và Telangana. Nhiệt độ hôm nay tại những khu vực này hôm nay dao động từ 42 tới 48 độ C.Ít nhất 100 người đã thiệt mạng và tình trạng thiếu nước diễn ra ở một số huyện ở bang  Andhra Pradesh,  Times of India  dẫn lời lãnh đạo bang  Chandrababu Naidu nói. Ông Naidu kêu gọi người dân không ra khỏi nhà hay nơi làm việc trong những thời điểm nóng nhất, từ 11h tới 16h.Tại bang Telangana kế bên, nắng nóng làm 130 người chết trong vòng 10 ngày qua, một quan chức quản lý thiên tai nói. Tổng cộng 35 ca tử vong liên quan đến nắng nóng ở thủ đô và ngoại ô, trong khi 23 người thiệt mạng tại bang Odisha, miền đông Ấn Độ, và một người chết ở Tây Bengal, đài truyền hình  Doordashan  đưa tin."Chúng tôi đang kêu gọi mọi người thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa cần thiết và uống thật nhiều nước", ông Naidu nói.Những con đường và khu chợ hôm qua vắng tanh tại tất cả các thành phố, thị trấn lớn ở bang  Telangana và  Andhra Pradesh, khi mọi người ở trong nhà để tránh nóng.Các cơ quan khí tượng cho biết nhiệt độ cao nhiều khả năng kéo dài ít nhất một tuần nữa. Họ cho hay tình hình có thể cải thiện khi mưa xuống do gió mùa đang đến. Gió mùa thường thổi vào bờ biển đông nam vào tuần đầu tháng 6.Trọng Giáp  (Theo  AP )