Kim Jong-un thị sát quân đội, bộ trưởng quốc phòng vắng mặtLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay thị sát một đơn vị quân đội mà tiếp tục không có sự hiện diện của bộ trưởng quốc phòng, người có khả năng đã bị thanh trừng từ tháng trước.Ông Kim Jong-un tới thăm sở chỉ huy của Đơn vị Hỗn hợp 264 ở tỉnh Bắc Hamkyong. Tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên có Phó Nguyên soái Hwang Pyong-so, thiếu tướng Jang Chang-hwa cùng một số quan chức cấp cao khác, hãng  Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA)  hôm nay đưa tin. Tuy nhiên, tên của Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong-chol không xuất hiện trong danh sách.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) tuần trước cho hay ông  Hyon bị thanh trừng. Một số nguồn  thông tin tiết lộ rằng ông đã bị xử tử, nhưng điều này chưa được chứng thực.Hiện còn nhiều ý kiến tranh cãi về tính chính xác trong phân tích của NIS, bởi ông Hyon vẫn xuất hiện trong phim tài liệu trên truyền hình, kể cả sau thời điểm mà Hàn Quốc cho là ông bị hành quyết. Triều Tiên thường xóa bỏ hình ảnh của các quan chức bị thanh trừng trên báo chí và truyền hình.KCNA  như thường lệ không cho biết chuyến thăm lần này được thực hiện vào thời gian nào mà chỉ dẫn lời lãnh đạo Triều Tiên nói cha ông, Kim Jong-il, khi còn sống từng tới thị sát sở chỉ huy trên hàng chục lần. Ông kêu gọi các sĩ quan tại đây không bao giờ được phép quên những kỳ vọng lớn lao mà cha ông dành cho họ.Vũ Hoàng