Nga hủy mua tàu chiến hơn một tỷ đôla của PhápNga chính thức hủy thương vụ mua hai tàu chiến Mistral từ Pháp và chuẩn bị thảo luận về khoản tiền Paris phải trả cho Moscow vì không thực hiện hợp đồng."Nga sẽ không nhận chúng. Đây là một thực tế. Chúng tôi hiện chỉ thảo luận duy nhất một vấn đề. Đó là số tiền cụ thể Pháp còn nợ Nga",  Sputnik  hôm qua dẫn lời ông Oleg Bochkaryov, phó chủ tịch Tổ hợp Công nghiệp Quân sự (MIC) Nga, nói.Theo  RT , Pháp được cho là đã đề nghị bồi thường 748 triệu euro (hơn 814 triệu USD) nhưng Moscow bác đề nghị này, gọi nó là "nực cười".Trước đó, ông Bochkaryov cho biết Nga có kế hoạch tự đóng tàu sân bay trực thăng lớp Mistral để thay thế chiếc Pháp không chuyển giao."Chúng tôi đã lên kế hoạch về loại tàu đó... nhưng sẽ đóng nó khác một chút", ông nói. "Chúng tôi sẽ không ngang nhiên sao chép (mẫu thiết kế) Mistral của Pháp".Pháp đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral, tên gọi Vladivostok và Sevastopol, cho Nga theo hợp đồng trị giá 1,12 tỷ euro (khoảng 1,3 tỷ USD) được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Tháng 11, Pháp tuyên bố hoãn chuyển giao tàu Vladivostok vì cho rằng Nga can thiệp quân sự vào khủng hoảng Ukraine, điều Moscow luôn bác bỏ. Tổng thống Pháp Francois Hollande cuối tháng 4 nói Nga sẽ được hoàn tiền nếu không nhận tàu.Như Tâm