500 người thiệt mạng vì nắng nóng ở Ấn ĐộThời tiết nóng bức ở miền nam và miền bắc Ấn Độ khiến hơn 500 người thiệt mạng, và con số này có thể sẽ tiếp tục tăng trong tuần này.539 người đã thiệt mạng vì say nắng và mất nước, hầu hết trong số đó là công nhân xây dựng, người già hoặc người vô gia cư ở các bang miền nam Andhra Pradesh và Telangana, các quan chức cho biết.Theo  Reuters , nơi nóng nhất ở Ấn Độ là Allahabad, thành phố ở phía bắc bang Uttar Pradesh, có nhiệt độ hôm qua lên đến 47,7 độ C, trong khi nhiệt độ tại thủ đô Delhi là 43,5 độ C.Cục Khí tượng Ấn Độ đã ra cảnh báo đỏ với các khu vực bị ảnh hưởng, thông báo rằng thời tiết này có thể sẽ tiếp tục trong những ngày sắp tới.  "Chúng tôi khuyên người dân không ra ngoài trong khoảng 10h-16h", Reddy nói. "Chúng tôi cũng mở trung tâm phân phát nước và sữa ở nhiều nơi, đặc biệt là ở thành thị".Lái xe taxi tại Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal, từ chối làm việc từ 11h-16h, sau khi hai tài xế chết trong xe vào tuần trước.Chính quyền sẽ hỗ trợ hơn 1.500 USD cho gia đình những người thiệt mạng.  Các quan chức khí tượng cho biết gió mùa, dự đoán sẽ đến bờ biển phía nam Ấn Độ ngày 31/5, sẽ làm giảm nhiệt độ cao hiện nay.Phương Vũ