Bên trong khu biệt thự ông Trump rao bán 28 triệu USDKhu biệt thự của ông Trump có nhiều đặc điểm ấn tượng nhưng nhiều người cho rằng nó được rao bán với giá quá cao.Khu biệt thự sang trọng trên đảo St Martin, vùng Caribe có rất nhiều điểm hấp dẫn, trong đó có hai căn villa được trang trí cầu kỳ và hồ bơi nhìn thẳng ra làn nước trong vắt của vịnh Plum.Nó còn có một yếu tố đặc biệt nữa mà những căn biệt thự bên cạnh không có được: thuộc sở hữu của T ổng thống Mỹ  Donald Trump, theo  Washington Post.Le Chateau des Palmiers được ông Trump miêu tả là "một trong những khu biệt thự đẹp nhất thế giới" khi ông mua nó vào năm 2013. Giờ đây, nó lặng lẽ nằm trong danh sách rao bán trên trang web chuyên về bất động sản  Sotheby's International Realty. Một nguồn thạo tin nói rằng nó được rao bán với  mức giá 28 triệu USD.Hiện chưa rõ lý do khu biệt thự được rao bán. Nó đã mang lại khoảng hai triệu USD tiền cho thuê từ năm 2014 đến giữa năm 2016. Các quan chức Nhà Trắng và chính quyền ông Trump chưa có bình luận về vấn đề này.  Hồi tháng một, trước khi nhậm chức, ông Trump đã giao quyền quản lý đế chế kinh doanh cho hai con trai lớn và nói rằng họ sẽ không bàn luận vấn đề kinh doanh với ông.Cái tên  Le Chateau des Palmiers có nghĩa là  "Lâu đài của những cây cọ". Khu biệt thự này có diện tích gần hai hecta bao gồm một sân tennis và trung tâm thể dục. Có 9 phòng ngủ ở hai khu villa ven biển và sân vườn, ngoài ra còn có khu nhà bếp và giải trí quy mô lớn. Tòa nhà được trang trí bởi những bóng đèn chùm, sàn cẩm thạch, giấy dán tường và rèm cửa đều mang sắc vàng.Căn villa nhìn ra biển có 5 phòng ngủ và phòng nào cũng có bồn tắm riêng. Đặc biệt, phòng VIP có bể sục và hai ban công riêng - một nhìn ra đại dương và một nhìn ra hồ bơi. Khu biệt thự còn có hệ thống an ninh và giám sát tối tân.Tuy nhiên, 4 nhà môi giới bất động sản tại đảo St Martin nói rằng mức giá 28 triệu USD là quá cao đối với một khu bất động sản trên đảo này - nơi thị trường vẫn đang hồi phục từ cuộc khủng hoảng ngân hàng năm 2008.Những người chủ ở các khu biệt thự khác chỉ yêu cầu mức giá 15 - 17 triệu USD. Một biệt thự 10 phòng ngủ nằm ngay cạnh khu bất động sản của Trump chỉ có mức giá 4,75 triệu USD."Nó được rao bán với giá quá cao", Hanneke Snow, chủ một đại lý môi giới bất động sản nói. "Nhưng với cái tên Trump đi kèm, mọi người có thể muốn đến xem nó".Arun Jagtiani, chủ của Island Real Estate Team, một trang web bất động sản, cho rằng giá trị thực của khu biệt thự này chỉ khoảng 18 triệu USD.Washington Post  đánh giá việc bán bất động sản với giá cao khi ông Trump đang trong nhiệm kỳ tổng thống có thể dẫn đến vấn đề người mua chịu chi để lấy lòng Tổng thống Mỹ."Ai mà chấp nhận trả mức giá 28 triệu USD đó thì chắc là họ đang trả thêm lệ phí để có thể tuyên bố rằng họ sở hữu một thứ từng thuộc về Tổng thống Mỹ Trump", ông Jagtiani nhận xét."Có rất nhiều điểm ấn tượng về khu biệt thự này, nó nằm ở vị trí rất tuyệt vời", Jagtiani nói. "Nhưng tôi đã thấy những đánh giá trái chiều về nội thất, nhiều người bình luận rằng có quá nhiều màu vàng và lòe loẹt".Maayke de Haan, chủ sở hữu của Antilles Realty, cho rằng nội thất trông "rất lỗi thời"."Không phải ai cũng thích phong cách đó", bà nói. "Nhưng nó sẽ rất hợp gu một số khách hàng".Trọng Nghĩa  (Video:  LuxuryLifestyleCollection )