Thủ tướng Đức Merkel là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiThủ tướng Đức Angela Merkel lần thứ 5 liên tiếp dẫn đầu danh sách "100 Phụ nữ Quyền lực nhất Thế giới" do tạp chí Forbes bình chọn thường niên. Theo  CBS News , danh sách được  Forbes  công bố hôm qua bao gồm 24 giám đốc điều hành (CEO), 15 tỷ phú và 8 nguyên thủ quốc gia. Những người phụ nữ này kiểm soát một nghìn tỷ doanh thu thường niên.B à Merkel đang quản lý nền kinh tế lớn thứ tư thế giới và lớn nhất châu Âu."Số phận của khu vực đồng euro được đặt lên vai bà. Với cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp và một nền kinh tế liên kết, những gì bà đang làm ở châu Âu có ảnh hưởng đến tất cả chúng ta",  Moira Forbes,  phó giám đốc điều hành Forbes Media,  nói.Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ Hillary Clinton đứng ở vị trí thứ hai, tăng 4 bậc so với năm ngoái. Moira đánh giá bà Clinton  là ứng viên rất tiềm năng và có thể trở thành tổng thống Mỹ tương lai.  Ngoài ra, bà còn kiếm được nhiều tiền nhờ khả năng diễn thuyết tài tình.Melinda Gates, đồng chủ tịch Quỹ Bill và Melinda Gates, xếp thứ ba trong danh sách, theo sau là chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Janet Yellen. CEO của  General Motors, bà Mary Barra, đứng vị trí thứ 5.Trong danh sách năm nay có một phần ba số phụ nữ đến từ châu Á và có đến 10 tỷ phú tự thân, một con số kỷ lục.10 phụ nữ quyền lực nhất thế giới:Anh Ngọc