Mẹ bỏ con lại cho vú em để gia nhập ISMột bà mẹ ở Australia bị cho là bỏ con ở nhà để tới Syria tìm cuộc sống mới với Nhà nước Hồi giáo (IS).L úc rời khỏi căn nhà ở Tây Sydney,  Jasmina Milovanov, 26 tuổi,  nói dối vú em đang trông hai đứa con của cô ta là đi mua ôtô mới nhưng cô đã không quay về. H ôm 3/5,  Jasmina gửi tin nhắn cho chồng cũ  đang ở Thổ Nhĩ Kỳ  thông báo mình đã tới "Sham" (nghĩa là Syria trong tiếng Arab). Cô cho biết các con đang có người chăm sóc ở Australia nhưng anh ta cần phải quay về đó.  Chồng cũ  Jasmina cho hay anh ta "bị sốc hoàn toàn" sau khi nhận tin nhắn. Kể từ đấy, hai người không có liên lạc."Điều duy nhất tôi có thể nghĩ tới là các con. Tôi không thể tin nổi cô ấy lại bỏ hai đứa trẻ xinh đẹp ở lại. Con trai tôi nhiều ngày sau hay nói hy vọng 'mẹ sẽ không sao'", chồng  Jasmina kể.Cảnh sát không được thông báo về sự biến mất của bà mẹ này  cho tới khi hai đứa con của cô được đưa tới cho người thân của chồng cũ,  vài ngày sau khi  Jasmina  bỏ đi.Một người bạn cũ tin rằng  Jasmina có thể bị cô dâu phiến quân  kiêm người tuyển mộ khét tiếng  Zehra Duman lừa. Duman năm ngoái từng khiến gia đình sốc khi rời khỏi thành phố  Melbourne và tới Syria kết hôn cùng tay súng người Australia  Mahmoud Abdullatif. Hai người tuyên bố làm đám cưới trên mạng hồi tháng 12. Năm tuần sau đám cưới,  Abdullatif bị tiêu diệt.Trải qua tuổi thơ gian khó,  Jasmina cải sang đạo Hồi trước khi gặp chồng. Hai người làm đám cưới năm 2006 nhưng sau vài năm chung sống,  Jasmina bỏ đi vì cho rằng chồng không mộ đạo như cô muốn.  Jasmina còn được cho là bắt chồng để râu và bày tỏ mong ước được sống trong cộng đồng Hồi giáo ở Tây Sydney.Jasmina không có công việc toàn thời gian và mới đây bắt đầu làm việc cho một trung tâm dịch vụ khách hàng.  Chồng cũ  Jasmina miêu tả vợ là một người mơ mộng và hay hành động bốc đồng. Cô cũng không nói thành thạo tiếng Arab.Theo  Daily Telegraph,  nếu  tới thành phố  Raqqa ở Syria hay Mosul ở Iraq,  Jasmina có thể phải đối mặt với một thập kỷ ngồi tù khi quay về. Bất cứ người Australia nào tới những khu vực này mà không được Ngoại trưởng  Julie Bishop chấp nhận đều bị xem là phạm pháp. Tháng trước, chính phủ Australia ước tính có 100 người Australia đang chiến đấu cùng các nhóm khủng bố ở Trung Đông, trong số này có 30 người được tin đã bỏ mạng.Bình Minh