Thái Lan yêu cầu lực lượng quân sự Mỹ rút khỏi PhuketThái Lan từ chối đề nghị của Mỹ về việc dùng Phuket làm căn cứ tuần tra hàng hải nhằm hỗ trợ người di cư Rohingya, và yêu cầu nước này cho máy bay và lính rời đi. Mỹ đề nghị được giữ máy bay trinh sát hàng hải ở Phuket sau khi cuộc tập trận chống ngầm kết thúc hôm 20/5,  Bangkok Post  dẫn lời một nguồn tin quân sự hôm nay cho biết. Mỹ nói nước này muốn tuần tra hàng hải từ Phuket, trong chiến dịch hỗ trợ nhân đạo cho người di cư Rohingya.Tuy nhiên, phía Thái Lan từ chối lời đề nghị và yêu cầu đến ngày thứ Sáu, Mỹ phải rút máy bay, binh sĩ khỏi Thái Lan. Nguồn tin cho biết các quan chức Mỹ đến Thái Lan để tham gia cuộc tập trận kéo dài 5 ngày tỏ ra thất vọng vì họ đã nhiều lần yêu cầu giữ máy bay lại Phuket.Sự khước từ cho thấy Thái Lan nổi giận trước sức ép của Mỹ trong việc giải quyết các vấn đề buôn người ở đây, nguồn tin nói. Không quân Hoàng gia Thái Lan cũng quan ngại Mỹ sẽ can thiệp hay làm điều gì đó gây bất lợi trong việc Bangkok xử lý vấn đề người di cư Rohingya.Thái Lan mở cuộc triệt phá nạn buôn người hồi đầu tháng này, sau khi phát hiện hơn 30 thi thể trong các trại ở biên giới phía nam với Malaysia. Sau các biện pháp triệt phá, những kẻ buôn người bắt đầu tháo chạy, và nhiều tàu chở người di cư xuất hiện ngoài khơi bờ biển Thái Lan, Indonesia và Malaysia, trong khi nhiều tàu vẫn lênh đênh.Dù Malaysia vừa mở chiến dịch tìm kiếm cứu hộ và nhất trí với Indonesia trong việc cho người di cư Rohingya đến trú ngụ trong một năm, Thái Lan vẫn duy trì chính sách khắt khe, từ chối cho thuyền nhân tị nạn tạm thời.Trong vòng ba năm qua, ít nhất 120.000 người Rohingya theo Hồi giáo đã rời bỏ Myanmar, đất nước có người theo Phật giáo chiếm đa số. Giới chức Myanmar gọi nhóm này là người "Bengal", và khẳng định họ nhập cư trái phép từ Bangladesh, dù hầu hết đã sống ở Myanmar qua nhiều thế hệ.Trọng Giáp