Đài phát thanh Đan Mạch gây sốc vì giết thỏ bằng bơm xe đạpNgười dẫn chương trình cho một đài phát thanh Đan Mạch dùng bơm xe đạp đập chết thỏ trong một chương trình trực tiếp để nhấn mạnh sự tàn ác trong ngành chăn nuôi, làm dấy lên phản ứng giận dữ tại nước này."Chúng tôi không giết con thỏ vì mục đích giải trí",  AFP  dẫn thông tin đài phát thanh  Radio24syv  viết trên Twitter hôm qua. "Hàng nghìn con vật phải chết mỗi ngày để chúng ta có thức ăn".Người dẫn chương trình Asger Juhl hôm 25/5 dùng bơm xe đạp đập chết một con thỏ con tên gọi Allan để làm nổi bật thái độ "đạo đức giả" của người dân Đan Mạch khi nhắc đến quyền lợi động vật.Theo  BBC , Allan mới chỉ 9 tuần tuổi. Con vật giãy vài lần rồi nằm bất động. "Tôi đánh hai phát mạnh vào phần cổ con thỏ để làm gãy đốt sống cổ". Juhl nói với đài truyền hình  TV 2 . "Tôi được một nhân viên từ vườn thú Aalborg, người giết nhiều thỏ mỗi tuần để cho rắn ăn, hướng dẫn"."Chúng ta mua và ăn thịt những con vật. Chúng cũng bị giết trong điều kiện bị kiểm soát như con thỏ trong trường quay", đài phát thanh cho biết thêm trong một thông báo. Đài muốn thu hút thêm sự chú ý vào "một trong những lĩnh vực nông nghiệp bị công nghiệp hóa nhiều nhất trên thế giới".Phản ứng của cộng đồng quốc tế trên truyền thông xã hội khá gay gắt. Họ gọi Juhl là "kẻ bệnh hoạn" và "tàn bạo".Linse Kessler, ngôi sao truyền hình thực tế và là nhà bảo vệ quyền động vật, đã cố giành lại con thỏ, đồng thời đuổi theo Juhl nhiều lần trong trường quay trước khi bị yêu cầu ra ngoài."Họ muốn biết liệu họ sẽ giết con thỏ vào cuối chương trình hay trở nên gắn bó với nó", Kessler cho biết trong video đăng tải trên Facebook cá nhân. Cô có thể giật mạnh Allan lại nhưng lo sợ con vật sẽ chết đau đớn hơn trong lúc giằng co.Môt vườn thủ ở thủ đô Copenhagen năm ngoài từng làm dấy lên phản ứng mạnh mẽ trong dư luận khi giết Marius, một con hươu cao cổ khỏe mạnh, rồi xẻ thịt nó ngay trước công chúng.Như Tâm