Hàn Quốc tố Triều Tiên xây trại quân sự trên đảo tiền tiêuTriều Tiên đang xây dựng các trại quân sự cho các khẩu đội pháo ven biển tại một đảo tiền tiêu trên biển Hoàng Hải. "5 trại có hình dáng giống boong-ke vừa được xây dựng trên đảo Gal", một sĩ quan quân sự giấu tên nói. Đảo của Triều Tiên nằm ngay phía trên đường Ranh giới phía bắc (NLL)."Triều Tiên dự kiến hoặc là triển khai các giàn phóng tên lửa 122 mm ở đó, hoặc sử dụng chúng làm trạm gác", sĩ quan này nói và cho biết quân đội Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ động thái ở đây.Đảo Gal nằm cách đảo  Yeonpyeong chỉ 4,5 km, nơi Triều Tiên tháng 11/2010 nã pháo làm hai thủy quân lục chiến và hai dân thường thiệt mạng, hơn một chục người khác bị thương.Sau khi hoàn thành, các cơ sở sẽ gây gia tăng căng thẳng trong khu vực, nơi đã chứng kiến những cuộc đụng độ đẫm máu trên biển trong nhiều thập kỷ."Quân đội của chúng tôi đã đặt các tên lửa Spike trên những đảo phía tây bắc ở biển Hoàng Hải, có khả năng tấn công chính xác những khẩu pháo ven biển của Triều Tiên, như pháo 122 mm", một sĩ quan quân sự khác nói.Bình Nhưỡng không công nhận NLL và yêu cầu vẽ đường này lui xuống phía nam. Sau khi chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu đã vẽ đường ranh giới NLL.Trọng Giáp  (Theo  Yonhap )