Cặp song sinh 103 tuổi qua đời cách nhau vài tuầnSau hơn một thế kỷ sống bên nhau, hai chị em sinh đôi người Anh lìa đời cách nhau một tháng.Cụ Glenys Thomas ra đi vào tháng 4 trước khi người chị em song sinh với mình, cụ  Florence Davies, cũng từ giã cõi đời khoảng một tháng sau.  Hai người phụ nữ này chào đời năm 1911, trước khi xảy ra thảm kịch với con tàu huyền thoại  Titanic. Họ sống cùng nhau qua hai cuộc chiến tranh thế giới.Cụ  Glenys Thomas và cụ Florence Davies sống trong hai ngôi nhà cạnh nhau tại làng nhỏ  Abertridwr, thuộc thị trấn  Caerphilly, vùng  South Wales.  Chị em cụ còn xây một cánh cửa thông căn bếp của hai ngôi nhà để dễ dàng gặp nhau.  Hai chị em  làm mọi thứ cùng nhau trước khi cụ  Thomas nhắm mắt hôm 23/4. Hôm 20/5, người chị em song sinh với cụ cũng lìa đời.Hai cụ được cho là đôi song sinh sống lâu nhất ở Anh, có thể là của thế giới, dù tổ chức  Guinness cho biết kỷ lục dành cho cặp sinh đôi nữ lớn tuổi nhất không được chỉ định từ tháng 7/2014, H uffington Post  đưa tin.Con gái cụ  Thomas, b à  Gwenda Stacey, 65 tuổi,  cho biết: "Hai người sống một cuộc đời giản dị. Họ chưa từng ra nước ngoài và lúc nào cũng vui vẻ, hạnh phúc với nhau".Theo  Telegraph,  cụ Thomas có một người con, ba đứa cháu, chín chắt và một chút trai. Cụ  Davies là mẹ của ba người con, bà của chín cháu và cụ của 12 chắt.  Cả hai chị em cụ đều là nhân viên vệ sinh trước khi trở thành bà nội trợ. Họ đều sống thộ hơn chồng mình.  Hai cụ Glenys Thomas và Florence Davies đều bị mất trí nhớ nhưng vẫn "hỏi han nhau" lúc sống ở trại dưỡng lão.Bình Minh