Luật sư Kenya muốn dâng bò xin cưới con gái ObamaFelix Kiprono để ý tới con gái lớn của Tổng thống Obama từ khi cô bé mới 10 tuổi và cưới được tiểu thư này là ước mơ của anh.Luật sư Felix Kiprono  nói với tờ  The Nairobian  rằng anh sẵn sàng dâng tặng tổng thống Mỹ 50 con bò, 70 con cừu và 30 con dê để được làm con rể ông.  Kiprono cho hay cưới Malia, con gái lớn của ông Obama, là ước mơ từ lâu của anh."Tôi để ý Malia từ năm 2008",  luật sư trẻ không được tiết lộ tuổi cho hay.  "Kể từ đó, tôi không hẹn hò bất cứ ai và hứa sẽ chung thủy với cô ấy".Năm 2008 là thời điểm ông Obama đang chạy đua vào Nhà Trắng và Malia khi đó mới 10 tuổi.  Kiprono  định đề đạt nguyện vọng của mình với ông chủ Nhà Trắng khi ông tới thăm Kenya vào tháng 7 tới."Tôi đang thảo một bức thư gửi Tổng thống Obama đề nghị ông ấy đưa Malia đi cùng trong chuyến đi đó",  Kiprono cho biết.Kiprono khăng khăng rằng tình yêu của mình dành cho Malia là "chân thật", không vụ lợi  và Malia sẽ có "cuộc sống đơn giản"."Tôi sẽ dạy Malia cách vắt sữa bò, làm lươn nướng và chuẩn bị món sữa chua truyền thống giống như bất cứ phụ nữ  Kalenjin, tộc người thiểu số ở Kenya, nào",  AFP  dẫn lời  Kiprono tiết lộ.Sarah Obama, bà nội người Kenya của ông Obama hiện hơn 90 tuổi và vẫn sống ở làng  Kogelo, phía tây Kenya. Nhiều người thân của gia đình tổng thống Mỹ cũng sống tại đây. Tuy nhiên, bà  Sarah không có quan hệ máu mủ với ông Obama vì  là vợ thứ ba của ông nội tổng thống .Bình Minh