Triều Tiên công bố video thử tên lửa đạn đạoTriều Tiên hôm qua công bố video ghi lại cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm hồi đầu tháng, động thái được nhà lãnh đạo Kim Jong-un mô tả là sự kiện lịch sử.Video dài hai phút và do website tuyên truyền Uriminzokkiri đăng tải,  Yonhap  đưa tin. Trong video, một vật thể dường như là tên lửa đạn đạo được phóng từ một tàu màu đen chìm dưới nước, sau đó bay vút lên trời kèm theo tiếng nổ lớn.Dòng chú thích đi kèm nhấn mạnh việc Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) sẽ vô hiệu hóa liên minh Mỹ - Hàn Quốc và chiếc ô hạt nhân của Washington. Bình Nhưỡng còn cảnh báo chỉ cần phóng một hoặc hai SLBM là Seoul sẽ chìm trong hỗn loạn.Đoạn video hiện chưa được xác thực. 10 giây đầu tiên dường như video thử nghiệm tên lửa đạn đạo Trident I của Mỹ đã qua chỉnh sửa. Nửa sau xuất hiện đột ngột, cho thấy nó được cắt ra từ một video khác.Triều Tiên tuần trước tuyên bố nước này đã có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân đủ để lắp vào tên lửa, khiến giới chuyên gia lo ngại.Hàn Quốc nhận định cuộc thử nghiệm SLBM của Triều Tiên là phóng ra khỏi nòng chứ không phải bắn tới mục tiêu, vì tên lửa chỉ bay khoảng 100 m sau khi vụt lên khỏi mặt nước. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng nếu tuyên bố từ Bình Nhưỡng là đúng, nó sẽ gia tăng đe dọa đến an ninh trên bán đảo Triều Tiên do khó xác định vị trí phóng SLBM.Như Tâm  (Video:  Arirang )