Quan tham Trung Quốc đút túi 4 triệu USD nhờ bán biển xe côngÔng Song Jianguo, cựu cục trưởng cục quản lý giao thông Bắc Kinh, hầu tòa vì bán biển số xe cho doanh nhân để đút túi gần 4 triệu USD.Song Jianguo, c ựu cục trưởng cục quản lý giao thông Bắc Kinh,  được cho là nhận hơn 3,9 triệu USD tiền hối lộ suốt một thập kỷ qua, từ năm 2004 đến 2014,  AFP  dẫn tuyên bố của Tòa án trung cấp số 1 Bắc Kinh cho biết.Trong suốt giai đoạn này, Song, 61 tuổi, từng trải qua nhiều chức vụ, trong đó có chức cục trưởng cục quản lý giao thông Bắc Kinh. Song bị buộc tội bán trái phép biển số " Jing-A".  Những loại biển này hầu hết được sử dụng cho phương tiện của chính phủ. Khi trông thấy biển " Jing-A" , cảnh sát hiếm khi can thiệp nếu xe vi phạm luật giao thông.Nhà chức trách Trung Quốc năm 2011 giới thiệu hệ thống  xổ số biển số xe  nhằm hạn chế số lượng phương tiện, giảm ô nhiễm môi trường và chống tắc đường. Do đó, ngay cả những biển số thường cũng không dễ gì có được ở Bắc Kinh.Biển  Jing-A không nằm trong hệ thống biển số này và chỉ có thể được cấp khi nhận được sự đồng ý từ một trong những quan chức cấp cao ngành giao thông như Song.  Khách hàng của Song gồm giám đốc công ty cho thuê xe, đại gia bất động sản, tuyên bố của tòa án hồi đầu tuần cho biết.Song cũng giới thiệu các doanh nhân tới phòng trưng bày tranh. Người quản lý nơi đó sẽ chia cho ông ta một nửa giá trị của cuộc mua bán giữa họ và khách hàng,  Beijing Youth Daily  hôm qua đưa tin.  Song nhận được hơn 2,4 triệu USD bằng cách môi giới này. Trước tòa, ông ta phủ nhận khoản tiền đó là tiền hối lộ .Theo  Cri,  phiên tòa xét xử Song diễn ra hôm 25/5.  Đ ảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố truy quét nạn tham nhũng và trong những năm gần đây, nhiều quan chức và cựu quan chức nước này đã bị điều tra.Bình Minh