Sống sót sau hai tuần lạc trên sa mạcKẹt giữa sa mạc, đôi vợ chồng ở Mỹ ăn cam, bánh, uống nước mưa hứng vào cốc và hy vọng được ai đó sẽ tìm thấy trước khi phải bỏ mạng.Khi được tìm thấy,  bà  Dianna  Bedwell đang trong tình trạng nguy kịch nhưng may mắn còn sống, còn ông  Cecil  Knutson đã chết.  Trong lúc bà  Bedwell, 68 tuổi, điều trị trong bệnh viện, nhà chức trách chuẩn bị khám nghiệm thi thể ông  Knutson để tìm ra câu trả lời khi nào và vì sao người đàn ông 79 tuổi này qua đời.Trung úy  Ken Nelson cho hay vợ chồng bà  Bedwell được phát hiện ở địa điểm  cách thành phố  San Diego, bang California hơn 100 km về phía đông bắc vào chiều 24/5,  hai tuần sau khi  mất tích,  AP  đưa tin.Theo  Independent,  vợ chồng bà  Bedwell đều bị bệnh tiểu đường. Lần cuối cùng hai người được nhìn thấy trên camera an ninh khi rời khỏi sòng bài  hôm 10/5. Họ định tới nhà con trai ở thành phố nghỉ dưỡng  Palm Springs ở quận  Riverside, bang California  để ăn tối nhân Ngày của mẹ.Bà  Bedwell kể với nhà chức trách rằng bà và chồng cố tìm đường tắt và lạc vào khu vực hẻo lánh, nơi chiếc xe màu trắng của họ bị cây cối che phủ,  khiến trực thăng tìm kiếm không thể phát hiện ra.Ông  Knutson và bà Bedwell đều là tài xế lái xe buýt trường học đã nghỉ hưu. Hai người kết hôn 25 năm qua."Chúng tôi tìm thấy bố mẹ như các bạn biết đấy. Bố tôi bỏ mạng tại hiện trường khiến tôi vô cùng đau đớn. Mẹ tôi vẫn trong viện. Cảm ơn tất cả tình cảm và lời câu nguyện của các bạn",  Kristen, con gái của ông bà  Bedwell, chia sẻ.Bình Minh