Máy bay Air France suýt lao vào núi cao nhất trung PhiMột máy bay của hãng Air France từng suýt lao vào ngọn núi cao nhất ở trung Phi hồi đầu tháng do gặp thời tiết xấu. BBC  dẫn lời cơ quan điều tra tai nạn Pháp BEA cho hay hôm 2/5, chuyến bay AF953 đang đi từ Malabo, thủ đô của Equatorial Guinea đến Douala, thủ đô thương mại của Cameroon, thì gặp thời tiết xấu.Sau khi chuyển hướng về phía bắc để tránh những đám mây bão vào khoảng 21h, đường bay mới của phi cơ hướng thẳng vào núi Cameroon cao 4.040 m.Khi đó, trên chiếc Boeing 777 có 37 người. Tổ bay dự kiến đến Cameroon để đón thêm khách trước khi tiếp tục bay đến Paris, Pháp.BEA đang mở cuộc điều tra về vụ việc. Báo cáo ban đầu cho hay một cảnh báo tự động đã được kích hoạt. Máy bay sau đó nhanh chóng tăng độ cao từ hơn 2.700 m lên hơn 3.900 m để tránh va chạm.BEA không nõi rõ khoảng cách của máy bay với núi Cameroon lúc đó như thế nào.Chuyến bay hạ cánh 44 phút sau khi rời Equatorial Guinea và không có ai bị thương.Air France cho biết đang tiến hành một cuộc điều tra nội bộ về vụ việc.Anh Ngọc