Trung Quốc nói hành động của Mỹ ở Biển Đông có động cơ ngầmTrung Quốc cho rằng Mỹ đang nhấn mạnh vấn đề với những động cơ không nói ra, sau khi nước này cử máy bay trinh sát các đảo nhân tạo Bắc Kinh xây dựng trái phép ở Biển Đông. CNN  dẫn lời Dương Vũ Quân, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cho rằng  quân đội Mỹ suốt một thời gian dài trinh sát ngay gần Trung Quốc và Bắc Kinh đã có phản ứng "cần thiết, hợp pháp và chuyên nghiệp". "Vì sao câu chuyện này đột nhiên được đưa ra trong những tuần vừa qua?", ông Dương hỏi tại một cuộc họp báo.Người phát ngôn cho rằng "một nước nào đó" đã gia tăng tần suất trinh sát Trung Quốc.  "Mục đích của họ là bôi nhọ quân đội Trung Quốc và thổi phồng căng thẳng khu vực. Và tôi không loại trừ khả năng điều này đang được một nước nào đó thực hiện nhằm lấy cớ hành động trong tương lai", ông Dương nói.Tuyên bố được đưa ra một tuần sau khi quân đội Trung Quốc 8 lần phát cảnh báo xua đuổi máy bay trinh sát P8-A của Mỹ, khi nó đang tuần tra gần các đá nước này bồi đắp trái phép ở Biển Đông.Nhà báo và đội quay phim của CNN đã lần đầu tiên được phép tác nghiệp trên P-8A Poseidon, và đây cũng là lần đầu tiên Washington cho công khai hình ảnh công trình cải tạo của Trung Quốc quay từ máy bay này.Theo ước tính của Mỹ, Trung Quốc từ năm ngoái bồi đắp thêm hơn 800 ha đối với các đá mà nước này chiếm giữ trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Washington đang cân nhắc triển khai máy bay hoặc tàu quân sự vào trong phạm vi 12 hải lý quanh các đá này. Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, nhưng có lợi ích trong việc duy trì tự do đi lại ở khu vực.Trọng Giáp