Gia đình Trung Quốc chuyển nhà 6 lần vì lợn cưngGia đình một cô gái ở Thâm Quyến phải chuyển nhà 6 lần vì lợn cưng ngày càng lớn và làm phiền hàng xóm vì ngáy to.Cô gái ngoài 20 tuổi, mua con lợn 7 năm trước, khi nó mới nặng 4 kg. Tuy nhiên, sau một tháng, con vật bắt đầu ăn đủ loại thực phẩm như bánh kẹo, rau củ, nước ngọt, trái cây, theo  SCMP.Gia đình cô gái rất cưng chiều con vật, cho nó ngủ trên giường và thường xuyên tắm rửa."Chúng tôi tắm cho nó hai đến ba lần một tuần. Mùa hè thì tắm nhiều hơn", em trai của cô gái nói.Tuy nhiên, con vật không ngừng lớn, trọng lượng đã lên tới 150 kg. Nó thường xuyên ngáy to tới nỗi hàng xóm cũng nghe thấy. Gia đình cô gái đã phải chuyển nhà 5 lần vì hàng xóm than phiền. Hôm 30/5, họ chuyển nhà lần thứ 6 và phải thuê tới 5 người để chuyển lợn cưng ra khỏi nhà.Hồng Hạnh