Núi lửa thức giấc, Nhật báo động cao nhấtMột ngọn núi lửa phía nam Nhật Bản hôm nay bất ngờ phun trào, gây báo động cấp cao nhất và khiến người dân phải sơ tán. AP  đưa tin núi lửa Shindake, nằm trên hòn đảo nhỏ Kuchinoerabu, phun trào vào khoảng 10h sáng nay (giờ địa phương), tỏa những cuộn khói đen ngùn ngụt lên bầu trời.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã nâng mức cảnh báo núi lửa lên cấp 5, cấp cao nhất.Nobuaki Hayashi, trưởng một ngôi làng trên đảo, cho hay khoảng 100 người dân đang có mặt tại một trung tâm sơ tán địa phương."Có một tiếng nổ rất lớn, sau đó là khói đen bốc lên, làm tối sầm cả bầu trời", ông nói. "Có mùi lưu huỳnh".Hiện không ai bị thương dù dung nham, đất đá và khí nóng từ núi lửa đã tràn đến bờ tây bắc của hòn đảo.  Giới chức đang dùng trực thăng để khảo sát và đánh giá thiệt hại.Một con phà đang trên đường đến đảo để di tản người dân.Hãng hàng không All Nippon Airways cho biết sẽ chuyển hướng một số chuyến bay đến quần đảo Okinawa và Đông Nam Á để đề phòng, nhưng không có kế hoạch hủy chuyến.Khoảng 140 người đang sinh sống trên đảo Kuchinoerabu, thuộc quần đảo Ryukyu, cách đảo lớn Kyushu 80 km về phía về tây nam. Du lịch và ngư nghiệp là những hoạt động chính trên hòn đảo có phần lớn diện tích là đồi núi và rừng này.Nhật Bản, quốc gia nằm trên đỉnh của Vành đai Lửa Thái Bình Dương, có hàng chục núi lửa và thường xuyên hứng chịu các trận động đất.Núi lửa Shindake từng phun trào vào tháng 8 năm ngoái, lần đầu tiên kể từ năm 1980.Giới chức gần đây phải đóng cửa một phần của khu suối nước nóng nổi tiếng gần Tokyo vì lo ngại núi lửa Hakone phun trào. Tháng 9 năm ngoái, núi lửa Ontake ở miền trung Nhật Bản cũng thức giấc, làm 57 người thiệt mạng.Anh Ngọc