Suýt mất mạng vì leo rào vườn thú vào trêu gấuMột người đàn ông ở Ba Lan may mắn thoát chết sau khi leo rào vào trêu gấu và bị con vật này ngoạm tay.Một người qua đường ghi lại được cảnh tượng vị khách leo tường và tiếp cận con gấu cái to lớn  đang ngồi trên tảng đá trong vườn thú ở thành phố  Warsaw, Ba Lan, và  sau đó đăng ảnh lên mạng.  Trong số những bức hình chụp được có tấm con gấu ngoạm tay kẻ đột nhập nhưng sau đó bỏ đi khi bị anh ta đấm vào đầu.Theo  News.com.au , những người chứng kiến dường như không hy vọng vị khách có thể sống sót và sợ sẽ có thảm kịch.  C hủ nhân của những bức ảnh cho rằng người đàn ông trêu gấu có thể say rượu hoặc phê ma túy.Bà  Maria Krakowiak ở vườn thú trên cho hay: "Chúng tôi không biết kẻ đột nhập thoát chết bằng cách nào nhưng rõ ràng gấu  Sabina  đã ngoạm tay anh ta. Sau đấy người này có vẻ như cố gắng đánh con vật".Theo đại diện sở thú, chuồng gấu được rào chắn cẩn thận và không có ai định thử vào trong."Chúng tôi không biết vị khách đang nghĩ gì, bà  Maria nói.  " Anh ta may mắn bởi con gấu rất thân thiện".Cảnh sát đang tìm kiếm kẻ đột nhật lạ lùng này.Bình Minh