Nắng nóng làm chảy nhựa đường ở thủ đô Ấn ĐộNắng nóng làm một con đường lớn ở thủ đô New Delhi chảy nhựa, trong khi số người chết trên khắp Ấn Độ vượt quá con số 1.100. Theo  LA Times , cái nắng như thiêu đốt làm chảy nhựa trên một con đường lớn ở thủ đô New Delhi, khiến những vạch sang đường màu trắng chuyển thành màu đen.Số  người chết vì nắng nóng trên khắp Ấn Độ đã vượt quá 1.100, trong khi ở một số khu vực, nhiệt độ lên tới gần 50 độ C.H ầu hết các ca tử vong xảy ra tại các bang miền nam như  Telangana và  Andhra Pradesh. Bang  Andhra Pradesh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất khi có tới 852 người chết. Nhiệt độ hôm đầu tuần tại bang này lên tới 47 độ C.Reuters  dẫn lời các quan chức cho biết số người chết tại hai bang trên cao hơn gấp đôi con số thiệt mạng trong một đợt nóng ngắn hơn hồi năm ngoái. Hầu hết người thiệt mạng là người già và người lao động bị say nắng hoặc mất nước.Giới chức y tế và các kênh truyền hình kêu gọi người dân ở trong nhà, uống nước và tránh các bữa ăn nhiều đạm và rượu cồn.  Nhiệt độ có thể sẽ giảm tại một số vùng trong những ngày tới.Trọng Giáp