Người đàn ông ghép mặt gặp lại gia đình hiến tặngRichard Norris khiến gia đình hiến tặng mặt người thân quá cố của họ bất ngờ và xúc động trong cuộc gặp diễn ra tại Mỹ.Cách đây ba năm,  Joshua Aversano, 21 tuổi, tử vong vì bị xe đâm lúc ngang qua đường. Khuôn mặt của anh được hiến tặng cho  Richard Norris bị biến dạng mặt nghiêm trọng sau tai bắn súng khi 22 tuổi.Cuộc gặp lần đầu tiên giữa  Rebekah Aversano, chị gái của  Joshua , và  Norris được chương trình  "60 Minutes" của Australia  ghi lại đầy cảm động tại nhà của người đàn ông này ở Mỹ. Đoạn giới thiệu chương trình không nhắc tới thời điểm cuộc gặp diễn ra."Anh có phiền không nếu tôi chạm vào mặt anh?",  Rebekah hỏi.Rebekah đặt tay lên mặt  Norris, 39 tuổi, và nói: "Chao ôi, đây là gương mặt quen thuộc lớn lên cùng tôi". Đó là lần đầu tiên cô được tận mắt trông thấy, cảm thấy và sờ vào khuôn mặt từng thuộc về  Joshua  quá cố và giờ ở trên cơ thể một người đàn ông khác.Sau nhiều cuộc phẫu thuật, bác sĩ của Đại học  Maryland nói với  Norris rằng ghép mặt là cách tốt nhất để anh trở lại cuộc sống, mặc dù bệnh nhân chỉ có 50 % cơ hội sống sót.Gia đình  Rebekah sau đó đã quyết định hiến tặng mặt của  Joshua cho  Norris.  Ca phẫu thuật  kéo dài 36 tiếng diễn ra hồi tháng 3/2012 tại trung tâm y tế Đại học  Maryland và  là ca ghép mặt thứ 23 trong lịch sử.CTV News  dẫn lời b à  Gwen, mẹ  Joshua , chia sẻ các bác sĩ cho biết  Norris có thể trông không giống con trai bà. Tuy nhiên, sau khi gặp  Norris,  bà  nhận thấy các nét mặt của người đàn ông ấy hoàn toàn là của  Joshua .Không chỉ có cơ hội sống,  Norris hiện còn tìm thấy tình yêu.Theo  NY Daily News , cuộc gặp giữa  Norris và  Rebekah  sẽ được  phát sóng đầy đủ  vào cuối tuần này.Bình Minh