Mỹ nhận bàn giao siêu tàu sân bay đắt nhất lịch sửSau 12 năm chế tạo và vượt quá ngân sách 20%, siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford được bàn giao cho hải quân Mỹ.Hải quân Mỹ hôm 31/5 nhận bàn giao siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford (CVN-78), sau khi hoàn tất quá trình nghiệm thu trước đó 5 ngày. Tàu dự kiến được biên chế từ tháng 3/2016, nhưng hàng loạt vấn đề kỹ thuật khiến nó bị chậm tiến độ 15 tháng,  USNI  đưa tin.CVN-78 là tàu sân bay đầu tiên được bàn giao cho hải quân Mỹ từ năm 2009, cũng là chiếc đầu tiên mang thiết kế mới trong 42 năm qua. Lớp Ford được ứng dụng nhiều công nghệ mới, trong đó gồm máy phóng điện từ (EMALS), cho phép triển khai nhiều máy bay hơn so với hệ thống phóng hơi nước trên lớp Nimitz. USS Gerald R. Ford cũng có thể mang nhiều máy bay, nhiên liệu và vũ khí hơn các tàu sân bay trước.Hải quân Mỹ cho biết USS Gerald R. Ford dự kiến được biên chế mùa hè năm nay. Sau đó, nó sẽ trải qua giai đoạn vận hành thử nghiệm trong thực tế, nhằm giúp thủy thủ đoàn làm quen với hoạt động trên tàu. Cuối cùng, con tàu sẽ đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu vào năm 2020.Lớp Ford là một trong những dự án vũ khí đắt đỏ nhất lịch sử Mỹ. CVN-78 được coi là minh chứng điển hình cho thấy sự chật vật của Lầu Năm Góc khi mua sắm các hệ thống vũ khí lớn.Với chi phí dự án lên tới 38 tỷ USD, tàu sân bay lớp Ford đã bị thượng nghị sĩ John McCain gọi là "một trong những thất bại mua sắm lớn nhất" của Mỹ. Giá của USS Gerald R. Ford hiện là 12,6 tỷ USD, tăng 2,4 tỷ USD so với chi phí dự kiến ban đầu.Tử Quỳnh