Trung Quốc tử hình giáo viên cưỡng hiếp 26 học sinhMột cựu giáo viên ở Trung Quốc lĩnh mức án cao nhất sau khi bị kết án hiếp dâm và lạm dụng tình dục 26 em nhỏ trong trường. Li Jishun bị kết án "hiếp dâm hoặc lạm dụng tình dục" các em nhỏ tuổi từ 4 đến 11,  Xinhua  đưa tin.  Vụ việc xảy ra vào năm 2011 và 2012, khi Li là giáo viên ở ngôi trường các em học.Theo  AFP,  hôm qua, tòa án ở thành phố Thiên Thủy, tỉnh Cam Túc tuyên án mức cao nhất với Li vì tổn hại gây ra với các em nhỏ và "hậu quả xã hội cực kỳ tiêu cực" của vụ án.  Li lợi dụng nạn nhân vừa ngây thơ lại nhút nhát và thực hiện hành vi đồi bại của mình trong lớp học hoặc ký túc xá .Truyền thông Trung Quốc cho hay những vụ lạm dụng tình dục trẻ em gia tăng trong nhiều năm gần đây, với  7.145 vụ xảy ra khắp cả nước trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2014.Bình Minh