Công ty vũ khí Nga: MH17 bị tên lửa BUK bắn hạMột công ty sản xuất tên lửa Nga hôm nay cho biết chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa BUK."Giai đoạn đầu trong quá trình phân tích cho thấy loại hệ thống tên lửa được dùng (để bắn hạ MH17) là BUK",  AFP  dẫn lại lời Mikhail Malyshevsky, quan chức thuộc công ty sản xuất tên lửa Nga Almaz-Antey, phát biểu trong một cuộc họp báo.Reuters  đưa tin tên lửa trên là loại đất đối không BUK 9M38M1 có gắn đầu đạn 9H314M.Almaz-Antey không thể chỉ ra bên nào đã bắn hạ chuyến bay MH17. Tuy nhiên, công ty này ám chỉ quân đội Ukraine phải chịu trách nhiệm do họ đưa ra báo cáo riêng về tai nạn chỉ dựa trên những hình ảnh mảnh vỡ máy bay.Tên lửa có thể được bắn từ khu vực gần làng Zaroshchenske, ở phía nam đường bay của MH17. "Chúng tôi không thể bình luận ai đã đóng quân tại đó", Yan Novikov, giám đốc Almaz-Antey, nói.Theo Almaz-Anteyl, tên lửa BUK-M1 đã ngừng sản xuất tại Nga từ năm 1999 nhưng vẫn có trong kho vũ khí của các lực lượng vũ trang Ukraine.Kiev và phương Tây tố phe ly khai ở miền đông Ukraine đã dùng tên lửa BUK do Nga cung cấp bắn hạ phi cơ hãng Malaysia Airlines. Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận cáo buộc trên, đồng thời cho rằng đó là do hệ thống tên lửa hoặc chiến đấu cơ Ukraine thực hiện.Các nhà điều tra Hà Lan thu thập mảnh vỡ máy bay và dự kiến công bố báo cáo cuối cùng về nguyên nhân thảm họa vào khoảng tháng 10.Chuyến bay MH17, khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan, về Kuala Lumpur, Malaysia, rơi hôm 17/7/2014 khi đang bay qua miền đông Ukraine. Toàn bộ hành khách trên khoang, phần lớn là người Hà Lan, đều thiệt mạng.Như Tâm