Đánh bom tự sát tại Iraq làm 37 người chếtMột số xe chất đầy chất nổ  lao vào căn cứ của cảnh sát tại Iraq hôm nay khiến ít nhất 37 người chết.Cảnh sát Iraq cho biết vụ tấn công xảy ra ở căn cứ liên bang thuộc khu vực giữa thành phố  Samarra và hồ  Tharthar, phía bắc nước này. Hầu hết những người thiệt mạng là thành viên của các lực lượng an ninh, theo  AFP . M anh mối ban đầu cho thấy có thể phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thực hiện.BBC  cho biết cụ thể hơn rằng vụ tấn công xảy ra ở tỉnh Anbar, và số người thiệt mạng lên đến 45, bao gồm m ột số quan chức cấp cao của Iraq.Anbar là nơi xảy ra giao tranh ác liệt giữa lực lượng người Kurd và các phiến quân IS trong vài tuần gần đây.   Theo nguồn tin từ cơ quan Chỉ huy hoạt động Anbar, ba chiếc xe chở bom cùng xe bọc thép  Humvee do IS chiếm giữ trước đó tham gia vụ tấn công này. Tuy nhiên IS chưa lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Lực lượng an ninh ở Anbar đang lên kế hoạch nhằm đẩy lui IS ra khỏi  Ramadi và sẽ thực hiện trong vài ngày tới, một quan chức cấp cao cho biết. Các bệ phóng tên lửa  Zelzal-2 do Iran sản xuất đã được chuyển tới Anbar.  Zelzal-2 mang theo 600 kg đầu đạn và có tầm phóng từ 100- 300 km.3.000 binh sĩ cũng hoàn thành khóa huấn luyện gần căn cứ  Habbaniya ở đông  Ramadi, chuẩn bị cuộc tấn công quy mô lớn.  Chính quyền Iraq tuần trước bày tỏ lo ngại trước khả năng các phiến quân IS có thể tiến gần và chiếm thủ đô Baghdad.Khánh Lynh