Thiệt mạng khi chặn IS, hai thanh niên được ca ngợi là anh hùngMạng xã hội tràn ngập lời ca ngợi hai thanh niên Arab Saudi tử nạn khi ngăn chặn kẻ đánh bom tự sát của Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến vào trong một nhà thờ Hồi giáo.Theo  Al Arabiya , nhân chứng kể lại rằng Abdul-Jalil al-Arbash và bạn là  Mohammad Hassan Ali bin Isa hôm 29/5 "xua đuổi kẻ đánh bom và sau đó thiệt mạng khi hắn kích hoạt chất nổ tại bãi để xe của nhà nhờ Hồi giáo" ở Dammam, đông Arab Saudi.Kẻ đánh bom liều chết được cho là đã cải trang thành nữ. "Họ xua đuổi kẻ đánh bom tự sát khi hắn ta cố gắng đi vào khu vực cho phụ nữ ở lối vào phía nam của nhà thờ", nhân chứng nói.Người dùng mạng xã hội đã đăng tải hình ảnh của hai thanh niên, gọi họ là những người hùng.  "Abdul-Jalil  đã cứu hàng trăm mạng người, trong đó có cha tôi và một số bạn của tôi", một sinh viên viết. "Chúng tôi tin rằng điều Abdul-Jalil  làm đã khiến cậu ấy trở thành một anh hùng. Thế giới sẽ không bao giờ quên những anh hùng"."Họ đã cứu rất nhiều mạng người khi ngăn kẻ đánh bom vào bên trong nhà thờ. Họ đều là những anh hùng", một người địa phương nói.IS đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Hồi đầu tháng, nhóm cực đoan cũng đánh bom tự sát tại một nhà thờ Hồi giáo ở Qatif, Arab Saudi, khiến 21 người chết.Phương Vũ