Australia sẽ điều máy bay tuần tra Biển ĐôngAustralia tuyên bố sẽ tiếp tục điều máy bay quân sự tuần tra trên vùng tranh chấp ở Biển Đông và phát đi tín hiệu rằng Canberra sẽ cùng các nước khác hành động để kìm hãm hoạt động cải tạo của Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews cho biết Canberra đã điều máy bay tầm xa tuần tra  trên Biển Đông và sẽ tiếp tục làm vậy, bất chấp Trung Quốc có thể sẽ phản đối."Chúng tôi đã làm việc đó trong nhiều thập kỷ và hiện vẫn tiến hành.  Chúng tôi sẽ tiếp tục làm điều đó trong tương lai",  WSJ  dẫn lời ông Andrew, nói bên lề diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la."Sẽ không có bất kỳ sự thay đổi nào với hoạt động đó. Đó là một hoạt động đã diễn ra từ lâu và tất cả các nước trong khu vực đều biết đến", ông nói thêm.Hải quân Trung Quốc hai tuần trước đã xua đuổi máy bay trinh sát Mỹ tuần tra trên các đảo nhân tạo.  Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tham mưu trưởng Quân đội Trung Quốc hôm nay lại nêu khả năng thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên Biển Đông.Theo  SMH , trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-la, ông Andrews đã cảnh báo các nước trong khu vực sẽ có phản ứng nếu Bắc Kinh vẫn tiếp tục có những biểu hiện quyết liệt để hiện thực hóa yêu sách chủ quyền ở Biển Đông."Khi ra quyết định, các quốc gia và lãnh đạo phải luôn cảnh giác với những hậu quả của những hành động cụ thể,  và nguy cơ những hành động này dẫn đến leo thang và tính toán sai lầm", ông nói.SMH  đánh giá Bộ trưởng Andrews đã phát đi tín hiệu mạnh mẽ nhất từ trước đến nay rằng Australia đang chuẩn bị tham gia cùng Mỹ và các nước khác để kìm hãm việc xây đảo nhân tạo và quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông.Các quan chức hải quân Mỹ hàng đầu ở Thái Bình Dương kể từ năm ngoái đã kêu gọi đồng minh thân thiết Australia xem xét việc tham gia trinh sát hải quân đa phương ở Biển Đông, có thể cùng với Nhật Bản, nhằm củng cố chính sách tái cân bằng lực lượng Mỹ tại châu Á.Tuy nhiên Bộ trưởng Andrews cho biết người đồng nhiệm Mỹ chưa  trực tiếp đề nghị vấn đề này với ông.  "Mỹ chưa bàn với chúng tôi về điều này", ông nói. "Ở giai đoạn này, chưa có yêu cầu nào từ Mỹ về vấn đề đó".Phương Vũ