Tướng Vịnh: Thông tin Trung Quốc đưa pháo ra đảo nhân tạo là dấu hiệu xấuThứ trưởng Bộ Quốc phòng nói rằng nếu thông tin về việc Trung Quốc đưa pháo đến khu vực nước này bồi đắp và cải tạo ở Biển Đông là đúng, thì đây sẽ là một phát triển rất đáng lo ngại."Nếu chuyện này thực sự xảy ra thì đó là dấu hiệu rất xấu đối với tình hình vốn rất phức tạp ở Biển Đông",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, nói về thông tin cho rằng Trung Quốc đưa vũ khí đến một khu vực nước này cải tạo ở Biển Đông, bên lề diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la ở Singapore.Mỹ hôm 29/5 xác nhận Trung Quốc đã chuyển pháo đến một đảo nhân tạo Bắc Kinh xây dựng ở Biển Đông và lên án đây là "bước phát triển leo thang và đáng lo ngại".Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết ông muốn tất cả cộng đồng quốc tế làm việc cùng nhau để dừng các hoạt động cải tạo của Trung Quốc.  "Tôi hy vọng rằng cộng đồng quốc tế sẽ luôn có trách nhiệm với hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và không bỏ qua hành vi vi phạm luật pháp quốc tế", ông nói.Ông Vịnh hôm 29/5 gặp song phương Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam."Chúng tôi là người trong quân đội nên chúng tôi rất rõ ràng và thẳng thắn, không giống như người ngoại giao", ông nói.  "Chúng tôi rất rõ ràng về lập trường giữ vững chủ quyền của chúng tôi, tôn trọng luật pháp quốc tế và duy trì trách nhiệm giữa Việt Nam và Trung Quốc".Trả lời  câu hỏi  của tờ  Asahi Shimbun  về việc Việt Nam có hoan nghênh Nhật Bản tham gia vào công tác giám sát, trinh sát ở Biển Đông không, ông Vịnh  cho biết rất mong Nhật Bản có tiếng nói mạnh mẽ, chính xác và đúng mức độ dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế về những vấn đề đang xảy ra ở Biển Đông. Bên cạnh đó, ông cũng hy vọng Nhật Bản tham gia các diễn đàn, các cấu trúc hợp tác đa phương về an ninh khu vực, trong đó đề cập nhiều đến vấn đề an ninh Biển Đông mà Nhật Bản có tiếng nói rất giá trị.Đứng trước tình hình căng thẳng hiện nay trong khu vực, ông Vịnh vẫn nhấn mạnh quan điểm không liên kết của Việt Nam. "Càng căng thẳng thì càng phải độc lập tự chủ. Càng căng thẳng thì càng không bao giờ để kéo vào những liên minh với nước này để chống nước khác", ông nói trong cuộc phỏng vấn với  BBC . "Đó là nguyên tắc không chỉ bây giờ mà còn từ xưa trong việc bảo vệ tổ quốc. Việt Nam là bạn, là đối tác nhưng không tham gia liên minh quân sự".Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông và trong những tháng gần đây đẩy mạnh hoạt động bồi đắp, cải tạo quy mô lớn tại các bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam. Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, và nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế.Phương Vũ - Vũ Hoàng