Singapore tiêu diệt một người gần nơi tổ chức Đối thoại Shangri-LaCảnh sát Singapore sáng nay bắn chết một người và bắt hai người khác khi họ lao xe vào rào chắn của cảnh sát, gần nơi tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á.Cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra ở gần khách sạn Shangri-La, nơi đang diễn ra cuộc họp ba ngày của các quan chức quốc phòng hàng đầu. Chiếc xe dừng lại tại một trạm kiểm soát, nhưng khi cảnh sát yêu cầu tài xế mở cốp để kiểm tra, anh ta đã tăng tốc và đâm qua hàng rào.Theo  Reuters , lực lượng an ninh nổ súng và chiếc xe dừng lại trên một con đường gần kề khách sạn. Họ phát hiện một số chất được cho là thuốc gây nghiện trên người một nghi phạm. Người này bị bắt.Singapore đã thiết lập an ninh đặc biệt cẩn mật để bảo vệ cho Đối thoại Shangri-la, sự kiện có sự tham gia của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter. Ông Carter cùng phái đoàn sáng nay sẽ rời Singapore để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.Phương Vũ