Người nhà nạn nhân tàu chìm phá rào cảnh sát tại hiện trườngHàng chục người thân của các nạn nhân trên tàu Ngôi sao phương Đông giận dữ phá hàng rào cảnh sát để xông vào hiện trường đòi chính quyền cung cấp thông tin. Reuters  đưa tin khoảng 80 thân nhân hôm qua thuê một xe buýt đi suốt 8 giờ từ thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, đến huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc, nơi con tàu bị chìm, vì quá thất vọng trước những thông tin mập mờ từ phía chính quyền.Nhóm người sau đó phá vỡ một hàng rào do 20-25 cảnh sát bán quân sự tạo ra để xông vào hiện trường, dù bị ngăn cản.Sáng sớm nay, phó giám đốc cảnh sát tỉnh Giang Tô cho biết các thân nhân chỉ có thể đến hiện trường tai nạn vào ban ngày. Ông cam kết sắp xếp xe đưa đón họ đến đây trong buổi sáng nhưng cấm phóng viên.Các tình nguyện viên địa phương đã cung cấp phương tiện đi lại và nước uống để động viên các gia đình. Một số người thắt các ruy băng vàng vào gương xe của họ.Các thân nhân yêu cầu chính quyền công bố tên của những người sống sót và người thiệt mạng. Họ cũng đặt ra nhiều câu hỏi như tại sao hầu hết những người được cứu đều là các thuyền viên, tại sao tàu không neo lại khi gặp bão, tại sao thuyền trưởng và các thuyền viên được cứu sống đủ thời gian mặc áo phao mà không đưa ra cảnh báo nào cho các hành khách.Điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và có đủ áo phao.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông gặp nạn tối 1/6 khi đang trong hành trình dài 11 ngày từ Nam Kinh đến thành phố Trùng Khánh.Số người thiệt mạng hiện đã tăng lên 65, sau khi có thêm 39 thi thể được vớt lên tối qua. Chỉ 14 trong số 456 người trên tàu sống sót, hơn 370 người vẫn đang mất tích. Đây có thể là thảm họa hàng hải tồi tệ nhất Trung Quốc gần 70 năm qua.Đội cứu hộ đang cắt một lỗ hổng nhỏ hình chữ nhật xuyên qua thân tàu bị lật úp để tiếp cận bên trong dễ hơn. "Tàu chìm trong thời gian rất ngắn nên có thể vẫn còn không khí bên trong thân tàu. Có thể vẫn còn người sống sót", ông Li Qixiu, đại học Kỹ thuật Hải quân nhận định.Khu vực tìm kiếm nạn nhân hiện mở rộng đến 220 km phía hạ lưu do các thi thể có thể bị trôi dạt xa nơi tàu chìm.Anh Ngọc