Hành khách trên con tàu chìm không đủ thời gian mặc áo phao"Tàu có nhiều áo phao và thuyền cứu sinh nhưng do bị lật đột ngột nên mọi người không đủ thời gian để mặc hoặc phát tín hiệu", giám đốc Viện thiết kế tàu Trùng Khánh cho hay.Thảm kịch trên sông Trường Giang có thể trở thành tai nạn tàu thủy có nhiều người chết nhất Trung Quốc trong gần bảy thập kỷ qua. Hơn 450 người có mặt trên tàu Ngôi sao phương Đông khi nó bị lật úp  tại huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc tối  1/6.  Vào thời điểm tàu gặp nạn, trong vùng có lốc xoáy lớn.Đội cứu hộ có kế hoạch cắt một lỗ ở đáy tàu để thợ lặn có thể tiếp cận tốt hơn.  "Tàu bị chìm trong thời gian rất ngắn, vì thế bên trong vẫn còn không khí",   Xinhua  dẫn lời ông Li Qixiu  đến từ   Đại học Cơ khí Hàng hải cho biết. Theo ông Li, điều này nghĩa là có thể vẫn còn người sống sót.Hình ảnh trên đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV cho thấy nhiều thợ lặn làm việc thâu đêm.  Nỗ lực giải cứu không giảm đi, ngay cả khi người nhái phải đối mặt với nhiều khó khăn như cửa cabin bị bàn và giường chặn lại.Khu vực tìm kiếm được mở rộng tới 220 km vì nhiều thi thể có thể bị cuốn xa khỏi nơi tàu chìm.  Tàu bị lật úp "trong vòng một hoặc hai phút",  Xinhua  trích lời thuyền trưởng nói.Ông  Zhong Shoudao, giám đốc Viện thiết kế tàu Trùng Khánh, cho hay  tàu di chuyển trên sông thường có tiêu chuẩn thấp thấp hơn  tàu đi trên biển, xét  về sức cản của gió và sóng."Trong trường hợp đặc biệt gặp lốc xoáy, sức ép lên một bên tàu vượt xa tiêu chuẩn mà nó được thiết kế, gây nên tình trạng lật úp tàu",  AP  dẫn lời ông Zhong giải thích. " Tàu có nhiều áo phao và thuyền cứu sinh nhưng do bị lật đột ngột nên mọi người không đủ thời gian để mặc hoặc phát tín hiệu".Tàu Ngôi sao phương Đông gặp nạn khi đang trên hành trình từ thành phố Nam Kinh tới Trùng Khánh.  14 người còn sống và 65 thi thể đã được trục vớt . Hơn 370 người hiện vẫn mất tích .   Trong số những người còn sống có t huyền trưởng và kỹ sư trưởng. Cả hai đang bị cảnh sát thẩm vấn.Bình Minh