Vừa được mổ não vừa chơi ghitaMột bệnh nhân Brazil gây ngạc nhiên cho các bác sĩ khi đánh ghita và hát trong lúc được phẫu thuật não. Theo  Telegraph , Anthony Kulkamp Dias, 33 tuổi, một nhân viên ngân hàng, tỉnh táo trong suốt ca phẫu thuật cắt bỏ khối u ở não vào tuần trước.Anh để chiếc ghita trên bụng và đánh nhiều bài hát khác nhau, trong đó có "Yesterday" của The Beatles, một bài hát mà anh viết tặng con trai mới chào đời và nhiều bài hát Brazil khác."Có những lúc tôi đánh 6 bài", anh kể. "Tay phải của tôi hơi yếu vì nó ở phía mà họ đang phẫu thuật. Vì thế tôi đã dừng lại và nghỉ ngơi. Tôi hát và trò chuyện với họ".Kulkamp, người đã chơi ghita chuyên nghiệp 20 năm nay, phát hiện khối u 15 ngày sau khi con trai chào đời cách đây vài tháng. Anh cho biết thậm chí không nhớ nổi loại xe của mình và cứ lắp bắp.Phát ngôn viên của bệnh viện Nossa Senhora da Conceicao ở bang Santa Catarina cho hay màn biểu diễn của Kulkamp khiến mọi người rất ngạc nhiên.Phương pháp mổ trên cho phép các bác sĩ theo dõi não của anh hoạt động trong lúc tỉnh táo để tránh gây chấn thương đến những khu vực chức năng nói, cảm nhận và cử động của não.Bác sĩ Jean Abreu Machado, giám đốc bệnh viện Nossa Senhora da Conceiao, cho biết, đây là một thách thức lớn đối với toàn nhóm phẫu thuật, trong đó có các bác sĩ gây mê, khi vừa phải giữ bệnh nhân tỉnh táo vừa không làm họ đau.Đây là lần thứ 19 bệnh viện này thực hiện phẫu thuật bằng phương pháp giám sát não như trên nhưng là lần đầu tiên bệnh nhân chơi nhạc cụ trong lúc mổ.Theo dự kiến, Kulkamp ra viện vào hôm qua sau khi 90% khối u được cắt bỏ.Anh Ngọc