Trung Quốc cắt thân tàu chìm tìm người sống sótCứu hộ Trung Quốc hôm qua bắt đầu cắt xuyên qua phần thân tàu bị chìm trên sông Trường Giang nhằm tìm thêm người còn sống sót. 65 thi thể đã được trục vớt.Các nhân viên cứu hộ có kế hoạch cắt một lỗ vuông rộng từ 55 - 60 cm trên phần đáy tàu để giúp thợ lặn tiếp cận  bên trong,  Xinhua  dẫn lời chỉ huy cứu hộ tại hiện trường cho biết."Con tàu chìm rất nhanh, vì thế có thể vẫn còn không khí bên trong tàu", ông  Li Qixiu từ Đại học Cơ khí Hàng hải Trung Quốc nói qua điện thoại. "Điều này có nghĩa nhiều khả năng vẫn còn người sống sót".Điều khó khăn nhất mà đội cứu hộ gặp phải là việc tìm cách để giữ tàu ổn định, không bị chìm sâu thêm trong quá trình làm nhiệm vụ bởi không khí bên trong bị thoát ra ngoài dễ khiến sức nổi của tàu suy giảm, làm tàu chìm sâu hơn, ông  Li cho hay.Các thợ lặn đã gắn nhiều dây cáp vào thân tàu và  tính dùng cần cẩu để cố định khi nhân viên cứu hộ tiến hành tìm kiếm.Ông Li cũng cảnh báo lượng không khí còn lại đang giảm dần vì thế cơ quan chức năng cần hành động càng nhanh càng tốt. "Chúng ta đang chạy đua với thời gian nhưng chúng ta sẽ không bao giờ từ bỏ", ông nói.Đập Tam Hiệp phía thượng nguồn sông Trường Giang, nơi xảy ra tai nạn, đã giảm hơn một nửa lưu lượng nước, từ 17.200 m3/giây xuống còn 7.000 m3/giây để hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm cứu nạn. Tuy nhiên, chuyên gia cảnh báo việc điều khiển dòng chảy quá lâu sẽ gây ra áp lực rất lớn lên thân đập.Tàu Ngôi sao phương Đông lật vào khoảng 21h28 hôm 1/6 khi đang trên đường đi từ thành phố Nam Kinh đến Trùng Khánh. Tại thời điểm đó, đang có bão lớn và lốc xoáy hoành hành trong khu vực. Tàu chở theo 405 hành khách, đa phần là người già, 46 thành viên thủy thủ đoàn và 5 nhân viên hãng du lịch.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc sáng nay cho biết đã tìm thấy 65 thi thể nạn nhân trong vụ chìm tàu, hơn 370 người vẫn mất tích. Mới chỉ có có 14 người sống sót trong đó có thuyền trưởng và kỹ sư chính của tàu. Cả hai bị tạm giữ để lấy lời khai. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và trang bị đầy đủ áo phao.Vũ Hoàng