Cảnh sát Mỹ bắn chết một nghi phạm khủng bốCảnh sát Mỹ bắn chết một người đàn ông được cho là dính líu đến khủng bố sau khi bị y dùng dao tấn công.Theo  BBC , vụ nổ súng xảy ra vào sáng sớm qua (giờ Mỹ) bên ngoài một hiệu thuốc ở thành phố Boston.Nghi phạm Usaama Rahim, 26 tuổi, đã dùng dao lớn tấn công khi một sĩ quan cảnh sát Boston và một nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) tiếp cận. Họ không rút súng vì chỉ dự định thẩm vấn y trên phố.Usaama đã bị cảnh sát theo dõi suốt 24 giờ trước đó. Y bị theo dấu vì biết một số thông tin liên quan đến khủng bố nhưng không bị phát lệnh bắt giữ."Các sĩ quan của chúng tôi đã cố gắng hết sức để buộc anh ta hạ con dao xuống. Không may, họ phải lấy mạng anh ta", ủy viên cảnh sát Boston William B. Evans giải thích.Usaama tử vong ở bệnh viện vì ít nhất hai vết thương do trúng đạn.Trái với những thông tin từ cảnh sát, Iman Ibrahim Rahim, một lãnh đạo tôn giáo ở San Francisco, nói rằng em trai ông bị bắn khi chờ xe buýt đến nơi làm việc. Lúc đó, Usaama đang nói chuyện điện thoại với bố."Cậu ấy đối mặt với ba cảnh sát Boston và sau đó bị bắn vào lưng ba lần", Iman cho biết. "Nhưng lời cuối cùng cậu ấy nói với bố là 'con không thở được!', bố tôi cũng nghe thấy những tiếng súng".Cảnh sát và FBI đang điều tra để xác định vụ nổ súng liệu có chính đáng không. Hiện không có mối đe dọa nào đối với dân chúng.Anh Ngọc