Hơn 130 người kẹt vì động đất trên núi cao nhất MalaysiaHơn 130 người leo núi mắc kẹt và một số người bị thương trên núi Kinabalu, bang Sabah, sau khi trận động đất mạnh 6 độ Richter làm rung chuyển nhiều vùng của bang. Ít nhất 137 người đã bị kẹt trên ngọn núi Kinabalu cao 4.095 m,  Reuters  dẫn lời cơ quan cứu hoả và cứu hộ của bang Sabah hôm nay cho biết."Một trận lở đất đá nhỏ chặn con đường thông thường lên núi. Vì vậy, một số người mắc kẹt và không thể xuống. Họ đang chờ cứu hộ", Mohd Affendy  Ramin, nhân viên quan hệ công chúng của cơ quan này , nói.Đến nay 52 người leo núi đã xuống an toàn, Mohd Affendy cho biết.  Những người mắc kẹt thuộc 16 quốc tịch, gồm Malaysia, Singapore, Mỹ, Hà Lan...Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, trận động đất mạnh 6 độ Richter sáng nay có tâm chấn nằm cách thủ phủ Kota Kinabalu của bang khoảng 54 km."Một cuộc cứu hộ đang diễn ra trên núi Kinabalu", Masidi Manjun, lãnh đạo về du lịch của bang Sabah, viết trên Twitter.  Hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời ông Masidi cho hay 10 người bị thương đã được đưa khỏi ngọn núi. Hiện chưa rõ khách du lịch bị thương nặng đến đâu, nhưng ông cho hay tất cả hoạt động leo núi bị huỷ vì đá lở vẫn rơi xuống.Các đội cứu hộ và dân làng đang tìm đường tiếp cận thay thế. Trong khi đó, một cuộc tìm kiếm bằng trực thăng bị hoãn vì thời tiết xấu. Họ đang chuẩn bị thả thức ăn, nước uống và quần áo ấm.Núi  Kinabalu cách thủ phủ Kota Kinabalu 80 km về phía đông. Đây là ngọn núi cao nhất Malaysia và cũng là một trong những ngọn cao nhất Đông Nam Á. Ban đêm, đ iều kiện nhiệt độ trung bình trên núi vào khoảng 5 độ C, và có thể xuống tới -2 độ C.Đá lở vì động đất trên núi cao nhất MalaysiaTrọng Giáp