Bức ảnh cuối cùng của hành khách trên tàu chìm Trung QuốcSau khi chống chọi với căn bệnh ung thư, bà Tang Fengdi muốn tận hưởng cuộc sống và khám phá những nơi mình chưa từng đặt chân đến. Bà là một trong những hành khách trên chuyến tàu chìm tại sông Trường Giang của Trung Quốc.Hình ảnh cuối cùng bà Tang, 67 tuổi, gửi cho con gái là ảnh chụp trên tàu cùng với cô bé 6 tuổi, cháu gái của một người bạn trong cùng nhóm đi du lịch.  Bức ảnh được chụp khoảng hai giờ trước khi tàu bị lật úp."Quá đột ngột", Li Xiaolin, con gái bà ở Thượng Hải nói. "Đây là hình ảnh cuối cùng mà mẹ tôi gửi".Bà Tang phát hiện ra mình bị ung thư tháng 10 năm ngoái và phục hồi sau khi phẫu thuật.  "Mẹ tôi rất thích đi du lịch", Li nói. Người thân cho biết bà Tang từng đến Nhật Bản để ngắm hoa anh đào vào tháng 4 năm ngoái. Bà thậm chí còn đến những vùng xa xôi của Trung Quốc như Nội Mông và Tân Cương ở phía bắc.Trong chuyến đi lần này, bà Tang muốn đến thăm danh lam thắng cảnh Tam Hiệp và rủ chồng đi cùng. Chồng bà, Li Dinghua, 73 tuổi, không thích đi du lịch nhưng đã chiều lòng vợ vì bà vừa qua khỏi cơn bệnh nặng, một người chị dâu ở Thượng Hải cho biết.Bà Tang là một trong 456 người trên tàu Ngôi sao phương Đông bị lật úp ở sông Trường Giang hôm 1/6. Giới chức tối qua lật ngược con tàu nhưng không tìm thấy người sống sót. Số người thiệt mạng trong vụ việc hiện tăng lên 82 người. Số phận bà Tang và hơn 300 người khác cho đến hôm qua vẫn là ẩn số.Phương Vũ