IS bị lộ hang ổ vì chiến binh đăng ảnh selfieChiến binh Nhà nước Hồi giáo vô tình mời gọi không quân Mỹ đến phá hủy trụ sở của mình khi đăng ảnh selfie lên mạng xã hội.Chuyên gia tình báo ở Florida đã xác định vị trí chính xác của chiến binh và tiến hành một cuộc không kích thành công trong chưa đầy 24 giờ,  Telegraph  dẫn lời tướng không quân Mỹ Hawk Carlise, cho biết."Các phi công lướt mạng xã hội và họ phát hiện một vài gã khờ tại đơn vị này của IS.  Họ khoe khoang về khả năng chỉ huy và kiểm soát của nhóm trên mạng xã hội và các diễn đàn mở", ông  Carlisle nói.Tình báo đã  lần ra địa điểm của các chiến binh này, và chỉ 22 giờ sau đó, ba cuộc không kích đã được tiến hành, phá hủy tòa nhà. "Tất cả mọi việc là nhờ mạng xã hội. Chỉ nhờ một bài đăng thôi, mục tiêu đã tan tành trong 22 giờ", ông nói thêm.  "Đó là một việc đáng kinh ngạc, các phi công đã rất xuất sắc khi làm được việc này".Phát ngôn viên của không quân từ chối cung cấp thêm chi tiết về ngày hoặc địa điểm của cuộc tấn công nói trên.  Liên quân do Mỹ dẫn đầu hôm qua tiến hành 17 cuộc không kích tại Iraq và Syria, nhằm vào các đơn vị chiến thuật gần Hasekeh, Raqqa và Ramada, cùng các phương tiện, vũ khí và máy xúc.  Washington cho biết chiến dịch không kích cho đến nay đã tiêu diệt 10.000 chiến binh jihad.Phương Vũ