Đôi vợ chồng gặp nạn trên chuyến du lịch đầu tiên trong đờiÔng Wu Jianqiang và vợ đã tiết kiệm suốt nhiều tháng mới đủ tiền cho chuyến du lịch dài đầu tiên trong đời trên tàu Ngôi sao phương Đông, và chuyến đi đã chia rẽ cuộc đời của hai người mãi mãi. Cùng 6 người bạn, ông Wu, 58 tuổi, và vợ là Li Xiuzhen, 57 tuổi, hôm 27/5 đi tàu hỏa từ Thiên Tân đến Nam Kinh để bắt đầu chuyến du lịch 9 ngày dọc sông Trường Giang bằng tàu Ngôi sao phương Đông.Bữa ăn cuối cùngÔng Wu và bà Li rất hài lòng khi được ở cabin tầng 4 của tàu."Phòng rất tiện nghi, có một phòng tắm, một bàn làm việc và một tủ đựng đồ. Hai chiếc giường của chúng tôi kê hai bên các cửa sổ trượt lớn", ông kể.Đôi vợ chồng thích thú ngắm nhìn cảnh đẹp trên con sông dài nhất Trung Quốc qua cửa sổ.  Đến chiều 1/6, các hành khách trên tàu được tham quan một chiến trường cổ ở Xích Bích, tỉnh Hồ Bắc và xem một buổi biểu diễn opera."Các hướng dẫn viên bảo chúng tôi 16h30 quay lại tàu nhưng đến 18h tàu mới rời đi vì nhiều người quay về muộn", ông kể tiếp. Ông nhớ rằng bữa ăn tối hôm đó là ngon nhất trong cả chuyến đi."Có nhiều cơm, cá ninh, đậu xanh, khoai tây chiên và trứng", ông cho biết. "Bạn tôi, chúng tôi gọi là Wang già, quay sang tôi chép miệng và nói: 'Mấy bữa trước tôi ăn xong vẫn đói, nhưng bữa nay đồ ăn ngon quá!' "."Tôi nhớ lúc nhìn sang vợ tôi, bà ấy thực sự vui vẻ và không ai ngờ rằng đó lại là bữa ăn chung cuối cùng của chúng tôi", ông Wu nói, giọng lạc đi và nước mắt lăn trên gương mặt.Sau bữa tối, hai người trò chuyện với bạn bè trên tầng thượng trước khi về cabin để xem chương trình thời sự lúc 19h."Dự báo thời tiết nói rằng sẽ có mưa lớn ở Vũ Hán", ông nói, nhắc đến thủ phủ tỉnh Hồ Bắc. Ông nhìn ra trời mưa ngoài cửa sổ và nghĩ rằng dù sao thì gió cũng không quá mạnh.Tàu lật quá nhanhTuy nhiên, mưa ngày một nặng hạt hơn và tạt vào cửa sổ. Ông Wu nằm trên giường, ôm chặt vợ. "Bà ấy rất sợ hãi, còn tôi giả vờ bình tĩnh, tôi không muốn bà ấy thêm lo lắng. Nhưng từ sâu bên trong tôi biết có gì đó không ổn", ông nói.Gió chuyển thành bão vào lúc 20h và mưa ngày một lớn hơn, đánh vào cửa sổ ầm ầm như trống.  Khoảng 21h, các thủy thủ chạy ngược chạy xuôi ở các hành lang và hét lên: "Đóng các cửa sổ lại! Đẩy giường ra xa cửa để tránh bị ướt".Ông Wu làm theo chỉ dẫn. Đồ đạc bắt đầu rơi và ông nhặt chúng lên. Trong khi ông đang quay lưng lại thì bà Li ngã khỏi giường, rơi xuống sàn. Đột nhiên, mọi thứ trong phòng dồn hết về phía cửa, trong đó có cả vợ ông."Tôi thấy chân mình trơn trượt nhưng chiếc giường tôi nằm vẫn ở nguyên vị trí. Vì thế, tôi đưa tay ra cho vợ nhưng các ngón tay của chúng tôi không chạm được vào nhau, bà ấy bị đẩy vào tường", ông kể. "Sau đó, tấm thảm sàn úp vào đầu tôi và tôi biết tàu đã bị lật".Ông không còn thời gian để suy nghĩ điều gì. Nước bắt đầu tràn vào cabin và đẩy ông về phía cửa sổ.  Bà Li hét lên "ông đi đi"."Tôi mò mẫm các chốt cửa sổ và chúng mở ra. Sau đó nước cuốn tôi ra khỏi cabin. Tất cả xảy ra trong vòng một phút", ông nói.Sống sót kỳ diệuÔng Wu bơi được lên đáy của con tàu lật. 4 người khác cũng ở đó, nhưng vợ ông thì không. Cả nhóm người có thể cảm nhận được con tàu vẫn đang chìm xuống phía dưới họ. Không còn cách nào khác, họ phải bơi."Trời mưa, gió vô cùng mạnh và rất lạnh. Nếu đợi, chúng tôi sẽ mất hết chút sức lực ít ỏi còn lại. Chúng tôi phải bơi khi vẫn còn đủ sức", ông nói.Nhìn thấy ánh sáng mà ông nghĩ là đèn ở trên bờ, ông bơi theo hướng đó. 4 người bơi theo sau ông. Ngược dòng nước xiết xô đẩy, 20 phút sau, ông đến được bờ. Ông nhìn quanh và chỉ thấy có một mình.Wang Xiaobin, một thủy thủ, đang ở một con tàu đi ngang qua, cùng vài đồng nghiệp nghe thấy tiếng thất thanh bên ngoài và chạy ra. Họ phát hiện một người đàn ông già đang run rẩy, hoảng loạn.Sau khi nghe ông Wu kể lại, Wang đã gọi cho cảnh sát và báo với họ rằng có có một con tàu bị chìm. Không lâu sau, 4 người thoát chết cùng ông Wu được cứu lên tàu của Wang. Cả 5 người sau đó được bàn giao cho tàu của lực lượng chức năng cùng hai người sống sót khác.Ông Wu không biết vợ và 6 người bạn sống chết ra sao."Những chiếc cửa sổ đã cứu tôi. Những chiếc cửa mà tôi đã mở, đóng và nhìn ra ngoài nhiều lần suốt chuyến đi", ông nói.Hiện Ngôi sao phương Đông đã được nâng thẳng trên mặt sông. Chỉ 14 trong số 456 người trên khoang sống sót. 331 người được xác nhận thiệt mạng và số còn lại vẫn mất tích.Anh Ngọc  (theo  Ecns )