Vợ buông tay để cứu chồng trên con tàu chìmWu Jianqiang và vợ đang nằm ngủ thì tàu Ngôi sao phương Đông đột ngột bị nghiêng. Vợ ông bị kẹt dưới giường và quyết định buông tay để chồng có cơ hội được sống.Ông Wu, 58 tuổi, và vợ là Li Xiuzhen, 57 tuổi, đi du lịch từ Thiên Tân đến Nam Kinh trên con tàu xấu số.Tối 1/6, họ đang nằm ngủ cùng nhau thì tàu đột nhiên nghiêng sang một bên, khiến chiếc giường trượt về phía kia của cabin. Nước bắt đầu tràn vào bên trong còn bà Li bị kẹt dưới chiếc giường nặng và không thể thoát ra được. Ông Wu cố gắng kéo vợ nhưng bất lực.Bà Li liền hét lên với chồng rằng "ông đi đi" và sau đó buông tay ra. Ông Wu bị nước đẩy ra khỏi cabin. Đó là lúc con tàu bị lật úp hoàn toàn.Wu là một trong những người đầu tiên được cứu sau khi bơi ra khỏi tàu. Vợ ông nằm trong số hơn 300 người đang mất tích."Tôi có thể đã chết nếu vợ tôi không buông tay tôi ra", ông Wu nói.Một người khác may mắn sống sót sau vụ tai nạn là bà Chu Hồng Mỹ (Zhu Hongmei). Con trai của hành khách 65 tuổi này đã trào nước mắt khi nhìn thấy hình ảnh mẹ được đăng trên báo chí.Bà Chu là một trong 204 hành khách ở tỉnh Giang Tô đi trên tàu. Chính quyền tỉnh đã tổ chức một cuộc gặp mặt tại khách sạn ở Nam Kinh cho các thân nhân trao đổi thông tin.Can Cen và anh trai ông, Can Feng, đã đến đây và nhận mẹ khi video về cuộc giải cứu bà được phát trên truyền hình. Can Cen nói cha mẹ ông lên tàu Ngôi sao phương Đông cùng nhau từ khi nó rời bến Nam Kinh hôm 28/5.Ông hiện chưa nghe tin tức gì về cha mình và đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.Hình ảnh bà Chu được kéo lên khỏi sông đã lan truyền khắp báo chí trong nước và quốc tế, làm dấy lên hy vọng vẫn còn nhiều người sống sót bị kẹt dưới tàu.Tuy nhiên, kể từ hôm 2/6, không còn nạn nhân nào được tìm thấy sống sót khi lượng không khí trong tàu vơi dần. Cứu hộ đã cắt xuyên qua thân tàu vào những khu vực được xem là lối thoát quan trọng nhưng không phát hiện dấu hiệu của sự sống.Giới chức đã bắt đầu lật ngược con tàu chìm vào tối qua. Số người thiệt mạng hiện tăng lên 82 người.Anh Ngọc