Đài Loan tính đưa tàu tuần duyên ra Trường SaTuần duyên Đài Loan hôm nay đưa hai tàu tuần tra cỡ lớn vào hoạt động, dự kiến đưa một trong số đó đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Buổi lễ gia nhập lực lượng của các tàu diễn ra tại thành phố cảng Cao Hùng, phía nam Đài Loan. Theo  Apple Daily , hai tàu mới là CG-128 Yilan và  CG-129 Kaohsiung có mức choán nước 3.000 tấn.  Một tàu sẽ được điều tới Biển Đông, chiếc còn lại hoạt động ở vùng biển phía bắc Đài Loan, nơi hòn đảo có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Nhật Bản.Các tàu dự kiến có thể neo tại một cảng mới đang được xây dựng ở đảo Ba Bình trên Biển Đông trước cuối năm nay,  Reuters  đưa tin.Đảo Ba Bình có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đảo này hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.Wang Chung-yi, người đứng đầu lực lượng tuần duyên Đài Loan, nói khả năng phòng thủ của Ba Bình sẽ không yếu, với ý nhắc đến quá trình nâng cấp đường băng dài 1.200 m và cảng biển mới đang xây dựng trái phép trên hòn đảo. Cảng biển có thể hoàn thành sớm nhất vào tháng 10.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu sau đó lên một con tàu tuần tra mới và quan sát cuộc diễn tập cứu hộ tại vùng biển ngoài khơi Cao Hùng.Như Tâm  (Video:  Apple Daily )