G7 dọa tăng cường trừng phạt NgaLãnh đạo G7 cảnh báo Nga sẽ phải đối mặt với lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu khủng hoảng Ukraine leo thang."Chúng tôi sẵn sàng đưa ra các biện pháp nặng hơn để trừng phạt Nga nếu cần thiết",  AFP  dẫn lời các lãnh đạo trong một thông cáo chung sau cuộc họp hai ngày ở Đức."Chúng tôi nhấn mạnh rằng thời gian trừng phạt Nga có liên quan chặt chẽ đến việc lệnh ngừng bắn Minsk có được tuân thủ hoàn hoàn hay không", các lãnh đạo nói thêm, nhắc đến thỏa thuận hòa bình ở Ukraine được ký hết hồi tháng hai tại Belarus.Lệnh trừng phạt cũng có thể được "thu lại" nếu Nga thực hiện đúng các cam kết của mình, thông cáo cho biết. "Đây sẽ là vấn đề đối với Putin. Ông ấy phải ra quyết định", Tổng thống Mỹ Obama nói.Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh Nga đã tham gia giải quyết một số cuộc khủng hoảng toàn cầu và kêu gọi họ hợp tác.Hội nghị thượng đỉnh thường niên G7 năm nay được tổ chức nam Đức, đây là lần thứ ba Tổng thống Putin không được mời tham dự sự kiện của G7. Bộ trưởng quốc phòng Ukraine hôm nay cáo buộc phiến quân thân Nga triển khai 40.000 quân đến ranh giới hai bên, số lượng người tương đương với một "nước quy mô trung bình của châu Âu".Phương Vũ