Bên trong con tàu chìm cùng hơn 400 người Trung QuốcTruyền hình trung ương Trung Quốc hôm nay phát sóng hình ảnh binh sĩ nước này tìm kiếm thi thể nạn nhân phía trong tàu Ngôi sao phương Đông, bị lật trên sông Trường Giang làm hơn 400 người chết và mất tích.Tàu Ngôi sao phương Đông gặp nạn hôm 1/6 trong thời tiết mưa bão khi đang chở 456 người.  Đến hôm nay, số người được xác nhận chết trong thảm họa tăng lên 396, 14 người sống sót và còn gần 50 người mất tích.Lực lượng tìm kiếm đang tập trung vào khu vực tầng trên cùng và dưới cùng của con tàu 4 tầng. Tuy nhiên, hoạt động này cần thời gian do tàu bị hư hại.Công ty vận hành Ngôi sao phương Đông đã gửi lời xin lỗi và thông báo sẽ hợp tác trong quá trình điều tra.  Cảnh sát tạm giữ thuyền trưởng và kỹ sư chính trên tàu, nằm trong số người sống sót, để thẩm vấn. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và có đủ áo phao cứu sinh.Hơn 1.400 thân nhân đã tới huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc, nơi con tàu gặp nạn. Nhiều người bày tỏ sự thất vọng do chính phủ cung cấp ít thông tin.Trung Quốc cho biết sẽ làm mọi việc có thể để hỗ trợ các thân nhân, bao gồm cung cấp miễn phí chỗ ở và dịch vụ y tế. Bắc Kinh cũng cam kết "không che đậy" khi điều tra thảm họa.Như Tâm  (Video:  Reuters )