Đam mê du lịch của hành khách lớn tuổi nhất trên con tàu chìmÔng Wang Guoshun ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đam mê du lịch và năm nào cũng có những chuyến đi dài ngày sau khi nghỉ hưu.Theo Wang Youlong, con trai ông Wang, cha anh là hành khách lớn tuổi nhất trên tàu Ngôi sao phương Đông bị lật trên sông Trường Giang. Ông Wang, từng làm việc tại nhà máy chế tạo máy, thích du lịch và tập thể dục buổi sáng. Sau khi nghỉ hưu, năm nào người đàn ông 83 tuổi sống ở thị trấn thuộc thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô cũng có những chuyến đi dài ngày.Youlong cho biết sáng 1/6, ông Wang gọi điện về nhà nói vẫn an toàn và rất vui nhưng đó là cuộc điện thoại cuối cùng của ông với người thân. Ông Wang đi du lịch với một người bạn cùng quê tên là Jin Fengming, 77 tuổi. Kể từ khi con tàu lật vào tối 1/6, gia đình vẫn chưa có tin tức gì của ông Wang.Liang Fulan, con dâu ông Wang, cho biết bố chồng cô sức khỏe tốt và thường bơi cùng ông Jin cứ như họ vẫn còn là thanh niên. Ông Wang và ông Jin từng tới Thượng Hải, Bắc Kinh, Hong Kong, Đài Loan và nhiều nơi khác trong hơn một thập kỷ qua."Bố tôi là người tốt bụng. Tất cả mọi người, từ già tới trẻ, đều yêu quý ông",  ECNS  dẫn lời Youlong chia sẻ.Khi hy vọng tìm thấy người sống sót mờ dần, lực lượng cứu hộ phải làm việc thâu đêm để lật con tàu lại và nâng nó lên hôm 5/6. Số người chết trong vụ tàu du lịch Trung Quốc chìm trên sông Trường Giang tăng lên gần 400, sau khi đội cứu hộ tìm thêm được các thi thể. Chỉ có 14 người còn sống, số còn lại đang mất tích.Bình Minh