G7 phản đối việc đơn phương thay đổi nguyên trạng trên biểnCác lãnh đạo G7 phản đối mạnh mẽ việc đơn phương thay đổi nguyên trạng tại các vùng biển của thế giới, trong đó có Biển Đông, nơi Trung Quốc đang cải tạo các bãi đá.Theo  NHK , trong hội nghị nhóm 7 nước có ngành công nghiệp hàng đầu thế giới (G7), Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chỉ ra các hành động của Trung Quốc đang làm gia tăng căng thẳng ở biển Hoa Đông và Biển Đông. Ông Abe kêu gọi G7 không làm ngơ trước những nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng.Các lãnh đạo G7 nhất trí phản đối mạnh mẽ những nỗ lực như vậy, bao gồm cải tạo đất ở Biển Đông, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tự do sử dụng và hòa bình ở các vùng biển.Trung Quốc từ hồi đầu năm tăng tốc bồi đắp, cải tạo 7 đá ở Trường Sa. Mỹ cuối tháng trước xác nhận Bắc Kinh đã chuyển vũ khí đến một đảo nhân tạo nước này đang xây dựng. Thái độ quyết liệt của Bắc Kinh trước việc Washington triển khai máy bay tuần tra ở Biển Đông khiến dư luận lo ngại về nguy cơ xung đột ở khu vực.Phương Vũ