Tổng thống Mỹ hiểu rõ nghĩa của từ lạ ông viết trên TwitterThư ký báo chí Nhà Trắng cho biết từ "covfefe" mà ông Trump viết trên Twitter thực tế có ý nghĩa với một nhóm người nhất định."Tổng thống và một nhóm người nhỏ biết chính xác ông ấy có ý gì",  Yahoo News  dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho biết sau khi được hỏi về dòng thông điệp chứa từ lạ mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên mạng xã hội Twitter rạng sáng ngày 29/5." Dù báo chí liên tục tiêu cực 'covfefe'", ông Trump viết.Dòng trạng thái trên bị xóa khỏi trang Twitter của Tổng thống Mỹ sau khoảng 5 tiếng. Dù vậy, từ "covfefe" đã nhanh chóng thu hút sự chú ý từ người dùng mạng xã hội. Dòng trạng thái được chia sẻ lại tới hơn 127.000 lần.Nhiều người cho rằng đây có thể là từ viết tắt, thông điệp bí mật hoặc đơn giản Tổng thống Mỹ đã gõ nhầm.  Một số nhà quan sát suy đoán nhiều khả năng ông Trump đang muốn phàn nàn cách báo chí đưa tin (coverage) về chính quyền.Trung tâm Ngôn ngữ Anh Regent ở London trong khi đó xác nhận "'covfefe' không phải một từ tiếng Anh".Vũ Hoàng