Một phần Nhà Trắng sơ tán vì bị dọa bomMỹ hôm qua sơ tán phòng họp báo Nhà Trắng cùng một số khu vực trong hai tòa nhà văn phòng Thượng viện do nhận được lời đe dọa đánh bom.Các phóng viên chen nhau rời phòng họp báo tại Nhà Trắng trong khoảng 30 phút, sau khi cảnh sát địa phương nhận được cuộc điện thoại dọa đánh bom nơi này,  Reuters  đưa tin.Cơ quan Mật vụ cùng chó đánh hơi tìm bom vào cuộc nhưng không phát hiện điều gì nguy hiểm, cho phép tiếp tục buổi họp báo thường nhật do phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest phụ trách.Tổng thống Mỹ Barack Obama khi đó đang trong Phòng Bầu dục, cách nơi họp báo chỉ vài bước chân, còn Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cùng hai con gái ở khu nhà ở tại Nhà Trắng, ông Earnest cho biết. Gia đình tổng thống không phải di chuyển.Cuộc điện thoại đe dọa chỉ nhằm vào phòng họp báo, Cơ quan Mật vụ cho biết. Chỉ có phòng này và những nơi dành cho báo chí phải sơ tán. "Theo tôi biết thì không có ai bị ảnh hưởng", ông Earnest nói.Trước đó vài giờ, giới chức Mỹ phải điều tra thông tin về các gói hàng khả nghi cùng một lời đe dọa đánh bom tại hai tòa nhà Thượng viện và không phát hiện nguy hiểm.  Cụ thể, lực lượng an ninh đã kiểm tra một phòng trong tòa nhà Dirksen và sân tòa nhà Russell, nơi thượng nghị sĩ Mỹ cùng nhân viên của họ ở."Một cuộc điều tra đang diễn ra", Brian Leary, người phát ngôn Cơ quan Mật vụ trả lời khi được hỏi hai vụ việc có liên hệ với nhau hay không.Như Tâm  (Video:  Reuters )