Mỹ bắt kẻ mang súng tại khách sạn của ông TrumpCảnh sát Mỹ sáng 31/5 bắt giữ một kẻ mang súng trong ôtô tại khách sạn của ông Trump ở Washington.Bryan Moles, 43 tuổi, đến từ thị trấn Edinboro, bang Pennsylvania, bị bắt giữ bên trong khách sạn Trump International, cách Nhà Trắng chỉ vài km. Nhà chức trách cáo buộc Moles tội danh mang súng không có giấy phép và tàng trữ đạn dược không đăng ký,  CNN  dẫn thông báo từ cảnh sát.Lục soát ôtô của Moles, cơ quan chức năng phát hiện một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn cùng 90 băng đạn. Cảnh sát trước đó nhận được tin báo về sự việc từ một người chỉ điểm."Tôi tin rằng các sĩ quan của chúng tôi, những đồng nghiệp liên bang và đặc biệt là người chỉ điểm đã giúp ngăn chặn một thảm họa tiềm ẩn", ông Peter Newsham, đại diện cảnh sát Washington, nhấn mạnh.Hiện chưa rõ động cơ của Moles là gì. Ông Newsham cho hay Moles tỏ ra hợp tác với cơ quan chức năng, song họ chưa nắm đủ thông tin để ngay lập tức cáo buộc y tội gây ra những mối đe dọa nguy hiểm.Vũ Hoàng