Nữ giám sát viên bị nghi tiếp tay cho hai tù nhân vượt ngụcMột nữ giám sát viên nhà tù bị cáo buộc âm mưu lái xe đưa hai kẻ sát nhân tẩu thoát nhưng từ bỏ kế hoạch này vào phút chót.New York Post  cho hay cảnh sát đang điều tra bà Joyce Mitchel, giám sát viên của nhà tù Clinton ở bang New York. Hai kẻ sát nhân Richard Matt và David Sweat được cho là dự định lên xe mà bà Mitchell đợi sẵn bên ngoài để bỏ trốn, sau khi thoát ra khỏi nhà tù tối 5/6.Tuy nhiên, bà Mitchell, 51 tuổi, đã thay đổi quyết định vào phút chót khiến Matt và Sweat phải chạy bộ để tẩu thoát.Bà Mitchell nhập viện cuối tuần qua vì một cơn đau.  Bà hiện là một trong vài nhân viên nhà tù bị thẩm vấn và đang hợp tác với cảnh sát để làm sáng tỏ vụ vượt ngục.Một nguồn thông thạo về vụ điều tra cho biết bà Mitchell từng liên lạc qua điện thoại cho vài người có quan hệ với Matt. Tuy nhiên, không rõ ai là người gọi và cuộc gọi diễn ra khi nào. Giới chức đang xác định xem liệu Mitchell có biết về những cuộc điện thoại này không.Tobey Mitchell, con trai nữ giám sát viên, đã lên tiếng bảo vệ mẹ. Anh khẳng định bà sẽ không mạo hiểm tính mạng của mình hay người khác để giúp các tù nhân vượt ngục. Anh cho biết bà nhập viện trùng với thời gian xảy ra vụ việc chỉ vì bị đau ở ngực.Matt và Swe at có thể đang lẩn trốn trong bán kính khoảng 8-16 km quanh nhà tù. Matt bị kết án 25 năm tù với các tội danh giết người, bắt cóc và cướp của. Sweat lĩnh án tù chung thân không ân xá với tội danh giết người cấp độ một.Hai kẻ này ở cùng nhau đã lâu và thường xuyên ngồi chung bàn trong những bữa ăn.Chúng được cho là đã dùng khoan điện cắt bức tường thép phía sau phòng giam, trước khi trèo dọc một lối hẹp để tới các đường ống và đường hầm. Tại đây, chúng lại dùng khoan khoét lối đi. Cuối cùng, hai tù nhân trốn thoát qua một nắp cống trên đường phố gần đó, biến mất ở địa điểm cách Canada khoảng 30 km về phía nam.Cảnh sát hôm qua lùng sục thị trấn nhỏ  Willsboro sau khi người dân báo cáo phát hiện hai người đi bộ khả nghi. Dù Willsboro cách nhà tù khá xa theo đường bộ nhưng có một số đường sắt thương mại kết nối với khu vực này.  Các trường học ở đây hiện vẫn hoạt động bình thường.Hai người dân ở thị trấn Dannemora cũng báo cáo rằng họ gặp hai người đàn ông ở sân sau nhà.  Một trong hai người cầm một túi đựng guitar. Giới chức tin rằng hai kẻ sát nhân giấu các công cụ dùng để bỏ trốn trong chiếc túi tương tự.Khi nhân chứng hỏi tại sao họ lại ở đây, một người trả lời rằng "chúng tôi bị lạc, chúng tôi không biết mình đang ở đâu".Cảnh sát đã triển khai chó nghiệp vụ đến đây đánh hơi và truy tìm nhưng không có kết quả.Anh Ngọc