Nga phóng tên lửa đánh chặn thách thức MỹQuân đội Nga phóng thử thành công một hệ thống lá chắn chống tên lửa tầm ngắn, vài ngày sau khi Lầu Năm Góc tuyên bố đang cân nhắc triển khai tên lửa ở châu Âu để đối phó với các mối đe dọa từ Moscow. "Vụ phóng nhằm củng cố các đặc trưng của lá chắn tên lửa hoạt động trong Lực lượng Quốc phòng Hàng không vũ trụ", Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.  Theo Trung tướng  Sergei Lobov, phó Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Hàng không vũ trụ, một tên lửa của lá chắn phòng vệ tên lửa thực hiện nhiệm vụ thành công và phá hủy một mục tiêu giả theo thời điểm đã định".Vụ phóng thử diễn ra khi chính phủ Mỹ đang cân nhắc có những biện pháp quyết liệt, như việc triển khai các tên lửa trên mặt đất ở châu Âu, vì cho rằng Nga vi phạm hiệp ước vũ khí hạt nhân thời Chiến tranh Lạnh, theo  AP."Chính quyền đang cân nhắc một loạt biện pháp quân sự tiềm năng để đáp lại việc Nga tiếp tục vi phạm hiệp ước INF",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc  Joe Sowers tuần trước nói. "Tất cả mọi lựa chọn đang được cân nhắc là nhằm đảm bảo Nga không có lợi thế quân sự đáng kể nào nhờ hành vi vi phạm".Thứ trưởng Quốc phòng Nga  Anatoly Antonov đã đưa ra bình  luận trước kế hoạch của Mỹ về việc triển khai các tên lửa hành trình tầm trung có thể mang đầu đạn hạt nhân tới châu Âu và châu Á, nhằm vào lãnh thổ Nga."Rõ ràng, Mỹ đang tăng cường nêu ra 'sự vi phạm của Nga' để hợp pháp hóa hành động có vẻ ngoài là phản ứng quân sự, nhằm đảo bảo sự 'lãnh đạo' của Mỹ để đối đầu với 'mối đe dọa quân sự Nga', một ý tưởng hoang đường Washington nghĩ ra dù tất cả thực tế cho thấy điều ngược lại",  RT  dẫn lời Antonov nói.Thứ trưởng quốc phòng Nga nói thêm rằng Bộ Quốc phòng đã yêu cầu Mỹ bình luận chính thức về thông tin  AP  đưa ra và rằng, nếu đó là sự thật, nó sẽ dẫn đến những hậu quả nguy hiểm.Trọng Giáp