Lực lượng phản ứng nhanh NATO lần đầu tập trận gần NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua tổ chức tại Ba Lan đợt tập trận toàn lực đầu tiên cho lực lượng phản ứng nhanh mới thành lập, nhằm tăng cường an ninh bờ phía đông của liên minh.Khoảng 2.100 binh sĩ từ 9 quốc gia thành viên NATO trong Lực lượng Hỗn hợp Phản ứng Cực nhanh (VJTF) đang tham gia cuộc tập trận mang tên "Noble Jump 2" tại khu huấn luyện Zagan, tây bắc Ba Lan,  AFP  đưa tin."Đây là lần đầu tiên điều động toàn lực VJTF", Đại tá người Ba Lan Marek Pietrzak, người phát ngôn NATO, nói. "Noble Jump 2" dự kiến kéo dài đến ngày 19/6.NATO quyết định thành lập VJTF vào năm ngoái. Liên minh này còn tổ chức hàng loạt cuộc tập trận ở bờ phía đông để ứng phó việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên biển Baltic và không phận trong khu vực.Cuộc tập trận đầu tiên của VJTF diễn ra vào tháng 4 tại Cộng hòa Czech và Hà Lan. NATO còn dự tính điều động khoảng 25.000 binh sĩ tập trận tại Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha vào hai tháng 10, 11.Như Tâm