Xe chở hơn 2.000 con lợn lật trên cao tốc MỹHàng trăm con lợn con hôm 8/6 thoát ra ngoài sau khi xe tải lao rào chắn và lật trên cao tốc ở bang Ohio, Mỹ.Video hiện trường cho thấy giới chức trách tìm bắt lợn trong bụi cây ven tuyến đường 35 ở thành phố  Xenia,  bang Ohio. Xe chở khoảng 2.200 con lợn đang trên đường  từ bang Nam  Carolina tới bang  Indiana thì gặp nạn.  Có tới 500 con bị chết, trong khi gần 1.500 con khác đã được bắt lại.Theo  Sky News , tài xế mất kiểm soát và lao xe vào rào chắn. Một người trên xe bị thương nhẹ và được đưa tới bệnh viện."Một số con thoát ra ngoài và chạy vào rừng", đại diện đội cứu hộ lợn cho biết.  "Tôi không nghĩ sẽ bắt hết số lợn chạy thoát nhưng chúng tôi sẽ cố gắng".Bình Minh