Trung Quốc bắt 9 người bôi nhọ quân đội trên mạngBắc Kinh bắt 9 người với lý do phát tán tin đồn trên mạng rằng một số sĩ quan quân đội tham gia biểu tình và làm ảnh hưởng đến hình ảnh quân đội Trung Quốc.9 người bị bắt "đã bịa rồi phát tán tin đồn" trên Internet, tờ  PLA Daily  đưa tin. Chúng sử dụng các tiểu blog tiếng Trung Quốc và ứng dụng nhắn tin trên điện thoại "phát tán nội dung vu cáo sĩ quan quân đội cùng binh sĩ tham gia những 'vụ việc tập trung'". "Vụ việc tập trung" thường ám chí hoạt động biểu tình.Một số kẻ còn "quỷ hóa hình ảnh quân đội", tờ báo cho biết thêm, đồng thời công bố họ của ba trong số 9 người này là Huang, Yuan và Song.Nhóm nghi phạm thú nhận phát tán tin đồn và lĩnh án "giam hành chính", hình phạt ngồi tù tối đa 15 ngày, và phải "cải tạo".Bộ Quốc phòng Trung Quốc tháng trước thông báo nhà chức trách bắt 10 người cũng vì lan truyền tin đồn trên mạng làm ảnh hưởng hình ảnh quân đội. Quân đội cũng là một trong những đích bị nhắm tới trong chiến dịch trấn áp tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Như Tâm