Vợ chồng cứu gần 70 người trước khi chung cư sậpVợ chồng bà Luo Kaisu ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, gọi cửa từng nhà báo tin khi thấy vữa rơi xuống từ các vết nứt trên tường chung cư.Tòa nhà bảy tầng sập khoảng 2h hôm 9/6 ở  quận Hối   Xuyên,  thành phố  Tuân Nghĩa, tỉnh Quý Châu . Tất cả 67 cư dân của tòa chung cư đều an toàn nhờ sự nhanh trí  của đôi vợ chồng bán tạp hóa ở tầng một, theo  Xinhua.Đêm 8/6, b à Luo Kaisu bị âm thanh lạ ngoài cửa sổ đánh thức."Tôi nghĩ chắc trộm lẻn vào cửa hàng", bà Luo nhớ lại.Ông   Ji Yuankui, chồng bà Luo,  sau đó kiểm tra nhưng không thấy gì khả nghi.  Sáng sớm hôm sau, bà Luo giật mình vì âm thanh khác và phát hiện vữa rơi xuống từ các vết nứt trên tường nhà.  Vợ chồng bà Luo chạy đi thông báo cho hàng xóm  khi nhận thấy tình hình khẩn cấp.  Tòa nhà sập khi người cuối cùng rời khỏi đó 30 phút."Thật kinh khủng. Chúng tôi run bắn và ngã nhào xuống đất khi nhà sập ngay trước mắt", ông  Ji kể.Cửa hàng của vợ chồng ông Ji trị giá hơn 16.000 USD cũng bị chôn vùi dưới đống gạch vụn.  Theo ông  Liu Jiayu, quan chức huyện Hối Xuyên,  nhà sập được xây năm 1995. Chủ nhà chỉ được cấp phép xây ba tầng nhưng năm 2005 họ làm chui thêm bốn tầng nữa.Điều tra ban đầu cho thấy những cơn mưa liên tiếp khiến móng nhà bị sụt lún. Vật liệu xây dựng cũng không đủ tiêu chuẩn, ông Liu cho biết thêm. Chính quyền địa phương hỗ trợ các  gia đình tiền và đồ dùng.  Cảnh sát hiện giam giữ chủ tòa nhà để phục vụ điều tra."Dù mất nhà và tài sản nhưng  chúng tôi vẫn may mắn vì còn sống nhờ vợ chồng hàng xóm tốt bụng. Cuộc sống đáng giá hơn bất cứ thứ gì",  Yang Bing, cư dân tòa chung cư sập, chia sẻ.Câu chuyện về đôi vợ chồng bà Luo nhanh chóng lan truyền trên mạng."Vợ chồng bà Luo có thể bị thương khi chạy đi báo tin cho mọi người nhưng họ đã mạo hiểm mạng sống để cứu hàng xóm", người dùng mạng có tên  Anxing bình luận trên Sina Weibo. "Nhà chức trách nên công bố kết quả điều tra càng sớm càng tốt và phạt những người chịu trách nhiệm".Một tòa nhà chín tầng ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu,  tháng trước  sập làm 16 người thiệt mạng. Chính quyền thành phố cho biết nguyên nhân là do mưa lớn kéo theo lở đất.Bình Minh