Chiến đấu cơ Nga bay cách phi cơ Mỹ 3 mMột chiến đấu cơ Nga tháng trước bay với tốc độ cao áp sát phi cơ trinh sát của không quân Mỹ trong không phận quốc tế trên Biển Đen ở khoảng cách chỉ 3 m.Chiến đấu cơ Nga bay kế bên phi cơ Mỹ ở cùng độ cao, đột nhiên ngừng lại rồi tiếp tục theo dõi nó trước khi rời khu vực. Vụ việc xảy ra hôm 30/5,  CNN  dẫn lời một số quan chức Mỹ hôm qua cho biết.Phi cơ Mỹ không tìm cách lảng tránh và chưa có thêm thông tin chi tiết. Giới chức quân sự Mỹ không rõ Washington đã có động thái ngoại giao phản đối Moscow hay chưa.Vụ việc xảy ra vài tuần sau một vụ chạm trán tương tự giữa Nga và Mỹ trên bầu trời châu Âu. Khi đó, phi cơ Mỹ RC-135U, đang bay theo đường bay thường lệ trong không phận quốc tế, bị chiến đấu cơ Nga Su-27 Flanker ngăn chặn, động thái bị Washington cho là "không an toàn và điều khiển không chuyên nghiệp".Hồi đầu tháng, Hải quân Mỹ công bố video chiến đấu cơ Nga Su-24 bay qua mạn phải tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Ross ở Biển Đen. Động thái này nhằm làm rõ rằng các phi cơ và tàu hai nước thường xuyên chạm mặt. Một số hãng tin Nga trước đó đưa tin Su-24 đã buộc tàu USS Ross phải rời đi khi tiếp cận gần lãnh hải Nga.Washington cho biết do phi cơ từ Nga và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hoạt động nhiều ở Biển Đen, các nước Baltic ngày càng nhiều nên số lần tương tác cũng tăng theo. Tuy nhiên, hai vụ chạm trán nêu trên được quan tâm đặc biệt bởi mức độ nguy hiểm đối với phi cơ và quân nhân Mỹ.Như Tâm