Vợ con Chu Vĩnh Khang ăn hối lộ 20 triệu USDVợ và con trai đã mượn quyền thế của Chu Vĩnh Khang để nhận hối lộ hàng chục triệu USD.Theo  Xinhua , vợ Chu Vĩnh Khang, Giả Hiểu Diệp và con trai của ông với vợ trước, Chu Bân đã nhận hối lộ tiền và tài sản trị giá 129 triệu nhân dân tệ (hơn 20 triệu USD). Chu đã được hai người thông báo về những khoản tiền này.Giả Hiểu Diệp và Chu Bân không trực tiếp tham gia buổi xét xử tội danh của Chu Vĩnh Khang, tuy nhiên, phiên tòa đã chiếu video ghi lại lời khai của họ.Hãng thông tấn không cho biết họ có bị khởi tố hay không, hay có thể Chu đã thú tội để đổi lấy khoan hồng cho họ. Theo  NYTimes , vợ Chu Bân là công dân Mỹ.Chu lĩnh án tù chung thân với tội danh tham nhũng, lạm dụng quyền lực và cố tình làm lộ bí mật nhà nước.  WSJ  cho hay Chu bị kết tội nhận 21,3 triệu USD tiền hối lộ, bao gồm tiền bạc và tài sản từ Tưởng Khiết Mẫn, người từng đứng đầu Tổng công ty Dầu khí nhà nước Trung Quốc. H ành vi sai trái của Chu cũng giúp làm giàu cho người nhà và các vây cánh trong ngành dầu khí. Vợ và con trai ông tích lũy được khối tài sản lên đến 300 triệu USD.Chu cũng bị buộc tội làm rò rỉ 6 tài liệu mật cho một người tên là Tào Vĩnh Chính, được truyền thông Trung Quốc xác định là một thầy bói ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, tòa án phán quyết rằng tội nặng nhất của Chu là tham nhũng, còn việc làm lộ tài liệu thì "không gây hậu quả nghiêm trọng".Trước khi về hưu năm 2012, Chu là một trong những người quyền lực nhất Trung Quốc, từng đứng đầu Bộ Công an và là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị.Phương Vũ