Xe tải đâm ôtô phát nổ trên đường cao tốc NgaHai tài xế thiệt mạng khi xe tải va chạm với xe hơi, khiến cả hai phương tiện nổ tung trên đường cao tốc Nga. RT  đưa tin vụ tai nạn xảy ra gần thủ đô Moscow hôm 9/6. Tài xế 38 tuổi của xe hơi dường như mất kiểm soát, lao vào dòng xe cộ đang đi tới và đấu đầu với một xe tải.Cú va chạm mạnh đến nỗi chiếc xe tải lộn ngược, đâm vào cây và dừng lại ở một rãnh bên đường.Do xe hơi đâm phải thùng xăng của xe tải nên gây ra nổ lớn. Khoảng 500 lít dầu diesel đã đổ ra đường và hỏa hoạn bùng lên.Các nhân chứng đã nỗ lực dập tắt đám cháy nhưng không thể. Cả hai tài xế trên hai xe đều thiệt mạng. Tài xế xe tải bị thiêu sống trước khi lính cứu hỏa kịp tới hiện trường.Anh Ngọc