Xả súng, cài bom tại trụ sở cảnh sát MỹMột nghi phạm nã súng, cài bom tại trụ sở cảnh sát Dallas, dẫn đến một cuộc rượt đuổi bằng ôtô trước khi hắn bị bắn qua kính chắn gió. Vào khoảng nửa đêm, nhân chứng cho biết một chiếc xe tải bọc thép đâm vào các xe cảnh sát tại trụ sở rồi nã đạn,  David Brown,  cảnh sát trưởng Dallas, nói.Một cuộc rượt đuổi bằng ôtô diễn ra sau đó tới khu ngoại ô phía nam thành phố. Tại đây, cảnh sát bao vây một xe, trong đó chở ít nhất một nghi phạm, ông Brown nói. Ông Brown ban đầu cho rằng có thể có tới 4 cá nhân tham gia vụ tấn công trụ sở cảnh sát, nhưng sau đó xác định chỉ có một nghi phạm bắn từ nhiều góc và nhiều vị trí.Ông nói những quả bom ống bị phát hiện nằm trong một trong 4 chiếc túi trống, "được đặt rải rác khắp mặt tiền và mặt bên trụ sở cảnh sát".Trên mạng xã hội Twitter, sở cảnh sát cho hay một trong các túi này "tự nổ", khi một robot phá bom định di dời nó, và một thiết bị khác được phát hiện trong một xe cảnh sát, đã được kích nổ.Đến nay không có cảnh sát nào bị thương trong vụ đụng độ, ông Brown nói.Một cảnh sát bắn tỉa đã bắn kẻ tấn công qua kính chắn gió của xe tải, nhưng họ vẫn đang cẩn trọng, chưa vào xe để xem liệu người này còn sống hay đã chết, do lo sợ có thể có thêm chất nổ trong xe.Trong cuộc thương lượng trước đó với cảnh sát, người đàn ông này tự khai tên, nhưng cảnh sát cho biết họ không thể xác nhận liệu đây có phải tên thật hay không. Cái tên này dính líu tới nhiều vụ bạo lực gia đình trước đó. Người đàn ông 50 tuổi đổ lỗi cho cảnh sát vì ông bị mất quyền nuôi con trai, và cho rằng họ đã cáo buộc ông là một kẻ khủng bố.Xe bọc thép đâm xe cảnh sát, xả súngTrọng Giáp  (theo  AFP )