Quân đội Anh không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viênQuân đội Anh xác định được hợp chất dùng trong vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, nhưng không biết nguồn gốc của nó."Chúng tôi nhận dạng được nó là Novichok, chất độc thần kinh dùng trong quân sự, nhưng không thể xác định nguồn gốc chính xác. Chúng tôi đã cung cấp dữ liệu khoa học cho chính phủ, họ sử dụng nhiều nguồn thông tin để đưa tới kết luận cho công chúng",  Sky News  dẫn lời ông Gary Aitkenhead, giám đốc Phòng thí nghiệm Khoa học và Công nghệ Quốc phòng Anh (DSTL).Cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch, nhưng con gái ông đang hồi phục, dường như đã có thể nói chuyện. DSTL nhận định hai nạn nhân bị nhiễm Novichok, hợp chất nguy hiểm gấp 5-10 lần chất độc thần kinh thường gặp như VX hay sarin, đồng thời có thể chống lại các biện pháp chữa trị thông thường.Sergei Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London vẫn cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc và cùng hàng chục quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga bác bỏ mọi cáo buộc và đáp trả bằng cách trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu London cắt giảm tiếp 50 nhà ngoại giao.Tử Quỳnh