Triều Tiên xác nhận xử tử Bộ trưởng Quốc phòngTriều Tiên được cho là đã xác nhận với một số chính phủ nước ngoài về việc tử hình Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong Chol vì bất tuân lệnh. Theo tờ  Chosun Ilbo,  thông t in trên đã được Đại sứ quán Triều Tiên ở Trung Quốc và một số nước khác gửi đến chính phủ các nước sở tại, trong đó có Bắc Kinh.Một nguồn tin giấu tên ở Trung Quốc nói rằng Triều Tiên xác nhận ông Hyon bị xử tử vì không phục tùng và tuân theo sự lãnh đạo của đảng Lao động.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã rất phẫn nộ trước thái độ "coi thường" của ông Hyon trong một cuộc họp. Kim được cho là đã hỏi ông Hyon về một vấn đề nhưng phát hiện ra Bộ trưởng Quốc phòng đang ngủ gật. Ông Hyon sau đó bị bắt giữ.Thông tin về việc ông Hyon bị thanh trừng được Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) đưa ra từ giữa tháng trướ c nhưng bị Triều Tiên chỉ trích là "lăng mạ lãnh đạo" của nước này.Ông Hyon trở thành Bộ trưởng Quốc phòng từ tháng 6/2014. Ông từng làm việc trong ủy ban phụ trách tang lễ của cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un, vào tháng 12/2011. Đây là dấu hiệu cho thấy ông có vai trò quan trọng trong chính quyền và quan hệ gần gũi với lãnh đạo cấp cao.Kể từ khi bị thanh trừng, hình ảnh của ông Hyon cũng bị xóa khỏi các video của chính quyền. Một số quan chức quân đội cấp cao từng xuất hiện thường xuyên trong các cuộc thị sát với Kim cũng biến mất. Họ có thể đã bị xử lý hoặc đang bị điều tra.Anh Ngọc