Triều Tiên cáo buộc Mỹ âm mưu tấn công bằng bệnh thanTriều Tiên cáo buộc Mỹ nhằm vào nước này bằng vi khuẩn gây bệnh than và đề nghị Liên Hợp Quốc điều tra "âm mưu chiến tranh sinh học" của Washington, sau khi những mẫu phẩm bệnh than sống được gửi tới căn cứ Mỹ ở Hàn Quốc. Những mẫu phẩm bệnh than sống, có thể được dùng làm vũ khí sinh học, vô tình được gửi tới Australia, Canada, Anh và Hàn Quốc cùng các phòng thí nghiệm tại 19 bang của Mỹ và Washington D.C, Lầu Năm Góc vừa qua cho biết."Mỹ không chỉ sở hữu các vũ khí huỷ diệt hàng loạt mà còn đang cố dùng chúng trong chiến tranh thực tế chống Triều Tiên", Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song Nam viết trong thư gửi Hội đồng Bảo an và Tổng thư ký Ban Ki-moon. Bức thư được công bố hôm 12/6.Triều Tiên "yêu cầu mạnh mẽ Hội đồng Bảo an xem xét vấn đề gửi vi khuẩn bệnh than để điều tra toàn diện âm mưu chiến tranh sinh học của Mỹ", ông Ja viết trong bức thư ngày 4/6.Ông cũng đính kèm thông cáo của Uỷ ban Quốc phòng Triều Tiên, trong đó kêu gọi thế giới coi việc gửi mẫu phẩm bệnh than là "thách thức nghiêm trọng nhất với hoà bình và là tội ác ghê tởm nhằm diệt chủng".Phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc chưa bình luận tức thì về cáo buộc. Các nhà điều tra Mỹ đang cố gắng xem xét liệu những mẫu phẩm bệnh than sống được gửi đi là do vấn đề về kiểm soát chất lượng tại căn cứ quân sự Mỹ ở Utah hay không, các quan chức Lầu Năm Góc nói.Trọng Giáp  (theo  Reuters )