Hong Kong bắt 9 người âm mưu đánh bom trước cuộc bỏ phiếuCảnh sát Hong Kong bắt giữ 9 người vì nghi ngờ âm mưu đánh bom, khi thành phố đang chuẩn bị tiến hành một cuộc bỏ phiếu quan trọng về kế hoạch cải cách bầu cử lãnh đạo đặc khu.9 người, gồm 5 nam và 4 nữ trong độ tuổi 21-34, bị bắt vì tình nghi chế tạo thuốc nổ.  9 người này là thành viên nòng cốt của một nhóm cực đoan địa phương, đã thảo luận trên mạng về âm mưu đánh bom, một nguồn tin cảnh sát cho biết."Cảnh sát tìm thấy hóa chất, máy tính, tờ rơi, một số bản đồ, mặt nạ, dung môi, một vài khẩu súng trường và một máy tính bảng chứa hướng dẫn cài đặt chất nổ và công thức làm lựu đạn khói",  Reuters  dẫn lời cảnh sát Au Chin-chau, nói.Cơ quan lập pháp của Hong Kong ngày 17/6 sẽ tranh luận về kế hoạch cải cách bầu cử lãnh đạo đặc khu và dự kiến ra quyết định vào cuối tuần, thông qua một cuộc bỏ phiếu. Bắc Kinh yêu cầu trưởng đặc khu mới phải được chính quyền trung ương sàng lọc và thông qua, trong khi nhiều người Hong Kong phản đối quy định này và yêu cầu phổ thông đầu phiếu.Cuộc đột kích bắt giữ 9 người nói trên diễn ra ba ngày sau khi lực lượng an ninh thông báo rằng họ đang theo dõi hoạt động trên mạng để lần ra những đối tượng có kế hoạch kích động bạo lực. Hàng chục cảnh sát hôm nay tuần tra gần trụ sở chính quyền đặc khu, nơi hàng rào kim loại đã được dựng lên.Phương Vũ