Chân dung thầy bói Chu Vĩnh Khang từng hết mực tin tưởngĐược đồn đại là có khả năng tiên tri ngay từ khi còn nhỏ, khí công sư mà Chu Vĩnh Khang coi là người đáng tin cậy nhất cũng không thể giúp Chu trốn thoát được bản án chung thân.Chu Vĩnh Khang từng có nhiều thân tín trong đường dây tham nhũng, nhưng không ai trong số họ được Chu tin tưởng hơn Tào Vĩnh Chính, 56 tuổi, người được mệnh danh là "Đại tiên Tân Cương".  Chu đã trao 6 tài liệu mật cho Tào, khiến ông bị kết tội cố tình làm lộ bí mật nhà nước.Tào được truyền thông Trung Quốc xác định là một nhà tiên tri thần bí và chuyên gia về khí công. Theo  Xinhua ,  Tào đã cung cấp lời khai chống lại Chu trong phiên xử kín ở tòa án tại Thiên Tân ngày 22/5. Tuy nhiên, không rõ liệu ông ta trực tiếp đến làm chứng, hay lấy lời khai từ trước, hoặc có thể ông ta cũng đang bị giam giữ.Tào được đồn đại là một tỷ phú có khả năng dự đoán tương lai, nhờ đó giành được lòng tin của các quan chức hàng đầu Trung Quốc.  Một bài báo trên  Southen Weekly  năm 2013 viết rằng Chu Vĩnh Khang đã gọi Tào là "người đáng tin cậy nhất" của Chu khi giới thiệu với mọi người. Theo truyền thông Trung Quốc, "nhà tiên tri"  này giành được sự tin tưởng của Chu Vĩnh Khang nhờ quan tâm đến con trai thứ hai của Chu là Chu Hàn, người có tính cách hướng nội, từng làm việc trong  Tập đoàn Hóa chất và Dầu khí Trung Quốc (Sinopec) .   Sinopec có trụ sở tại Bắc Kinh, từng là công ty có doanh thu cao thứ 5 thế giới, theo thống kê của Forbes.Caixin  năm ngoái tiết lộ Tào có mối quan hệ thân thiết với các quan chức cấp cao tỉnh Tứ Xuyên, trong đó có cựu bí thư tỉnh ủy Lý Xuân Thành và nguyên phó chủ tịch Hội đồng nhân dân Quách Vĩnh Tường. Tào cũng quen biết một loạt quan chức cấp cao trong Sinopec. Cả Lý và Quách đều bị buộc tội nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực.Tào được cho là đã khoe khoang rằng tất cả những người nằm trong Danh sách tỷ phú giàu nhất thế giới hàng năm của tạp chí Forbes sẽ không thể đọ lại ông ta, nếu ông ta tiết lộ tổng tài sản của mình. Tào cũng tuyên bố đã gặp hơn 600 quan chức chính phủ Trung Quốc.Tào xuất thân từ Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, từng theo cha làm việc cho công ty xây dựng và sản xuất Tân Cương với đồng lương ít ỏi. Tào  sau đó tốt nghiệp Đại học Tân Cương ngành chính trị năm 1982. Ông ta làm nhiều công việc khác nhau, từ làm giáo viên cho đến biên tập viên tại một nhà xuất bản.Siêu năng lựcTào nổi tiếng với những lời đồn đại là "có năng lực siêu phàm" trong việc dự đoán tương lai. Ông được cho là đã có công năng đó từ khi học lớp ba.  Một cuốn sách do phóng viên của People's Daily viết năm 1998 gọi Tào là "huyền thoại" ngay từ khi còn bé vì khả năng nói, hoặc nhận biết quá khứ, hiện tại và tương lai của một người trong vòng một phút, chỉ bằng cách nhìn người đó hoặc xem ảnh, card visit, hay một thứ người đó hay sử dụng.Tào cũng được cho là đã sử dụng một nhánh cây dâu để chữa trị cho một bệnh nhân vẹo cột sống và dự báo năm 1993 rằng Bắc Kinh sẽ mất quyền đăng cai Thế vận hội Olympic 2000 vào tay Sydney.Tào đã dự đoán một tỷ phú sẽ bị bệnh tim trong vòng 7 ngày sau khi ông ta nhìn thấy tên của người đó trên máy tính. Tỷ phú đó sau này giúp Tào thiết lập một câu lạc bộ sức khỏe độc ​​quyền ở Hong Kong, có phí tham gia lên đến 800.000 USD. Thành viên của câu lạc bộ này được đồn đại là có cả quan chức nước ngoài, các doanh nhân hàng đầu và nghệ sĩ đẳng cấp thế giới.Kỳ nhân hay lừa bịpĐược tán tụng là "quốc sư", Tào có cơ hội gặp gỡ nhiều quan chức cấp cao, doanh nhân và người nổi tiếng Trung Quốc. Số tiền ông ta kiếm từ họ và phát triển kinh doanh riêng đã đưa ông ta trở thành tỷ phú.Tào được cho là đã mua một khu nhà cổ ở Bắc Kinh với giá hơn 100 triệu nhân dân tệ (16 triệu USD) và thuê nhiều nhân viên được đào tạo tốt. Các cán bộ cấp cao, tỷ phú, người muốn chữa bệnh và những người muốn gặp quan chức đã nghỉ lại nơi này.Theo  Caixin , ít nhất 4 quan chức cấp tỉnh đã đến thăm khu nhà năm 2011. Tuy nhiên, khu nhà đã lọt vào tầm ngắm của các quan chức chống tham nhũng và bị đóng cửa tháng 7/2013, với cáo buộc rằng nó được sử dụng cho mục đích tham nhũng .  Công ty năng lượng Niên Đại của Tào, thành lập năm 2006, từng được phép sử dụng đất đặc quyền trong khu công nghệ cao Thành Đô, cũng bị điều tra tham nhũng.Tào không phải là bậc thầy khí công tự xưng duy nhất có liên kết chặt chẽ với các quan chức cấp cao Trung Quốc trong những năm qua.  Trong số các khí công sư ở Trung Quốc, cái tên nổi tiếng nhất là Trương Bảo Thắng. Ông này thường đi lại với các quan chức cấp cao trong những năm 1980 và đầu những năm 1990.Năm 1982, các quan chức đảng đưa Trương đến làm việc tại Bắc Kinh vì tài năng đặc biệt của ông ta. Ông ta trở nên nổi tiếng sau khi thể hiện công năng dùng mũi để xác định chữ trước mặt Tướng Diệp Kiếm Anh, chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc.Trương sau đó được giao cho một vị trí trong quân đội. Ông ta được hưởng những đặc quyền ngang hàng với các lãnh đạo chính phủ trung ương, bao gồm có nhà, nhân viên, và xe riêng.Tuy nhiên, Trương bị lật tẩy năm 1995, sau khi bị một nhà khoa học và các nhà ảo thuật tố cáo ông ta sử dụng thủ thuật để lừa bịp. Trương nhanh chóng biến mất, hiện chưa rõ ông ta ở đâu.Hu Xingdou, nhà kinh tế tại Đại học Công nghệ Bắc Kinh, nói rằng các quan chức cấp cao rất hay tìm đến các "kỳ nhân" có công năng đặc biệt về khí công hoặc phong thủy. N hững "bậc thầy" này thường có ảnh hưởng đến quyết định của các quan chức, và đôi khi còn làm trung gian rửa tiền tham nhũng cho cán bộ."Các quan chức thường tin rằng, việc có ngồi vững trên chiếc ghế quyền lực hay không nằm ngoài tầm kiểm soát của họ", Hu nhận xét. "Họ lo lắng về số phận, và việc đó khiến họ tìm đến những người được đồn đại là kỳ nhân, để mong những người đó chỉ đường dẫn lối"."Chức càng cao thì càng mê tín", Hu nói.Phương Vũ