'Cơn sốt' chạm tay vào rốn ở Trung Quốc"Chạm tay vào rốn" trở thành trào lưu trên mạng xã hội Trung Quốc khi hàng nghìn người đăng ảnh cá nhân khoe thành công với thử thách này.Trào lưu mới mang nghĩa "người nào vòng tay qua lưng và chạm tay được vào rốn thì chứng tỏ có thân hình đẹp". Nếu chưa thành công, bạn sẽ cần phải giảm cân đến khi nào vượt qua được thử thách.  Chủ đề nóng này được nữ giới trên trang mạng xã hội Weibo đề cập đến hơn 130 triệu lần hôm 10/6."Trông này, thành công rồi. Hơn bốn tiếng và cuối cùng tôi đã chạm được vào rốn mình",  GayleRabbit  chia sẻ.Không chỉ có nữ mới phát cuồng, một blogger nam cũng gây "bão" khi đăng ảnh vòng tay qua sau lưng."Khó thế sao? Tôi không nghĩ vậy",  Sough Sa viết.Ảnh của Sough thu hút  2.634 "like" và được chia sẻ lại hơn  8.452 lần. Ngoài ra, hơn 2.000 người dùng Weibo khác cũng để lại ý kiến dưới ảnh của blogger này."Hãy chỉ cách cho các cô gái có thân hình mảnh dẻ", một người dùng Weibo cho biết.  Bình luận khác khen ngợi:  "Bạn làm được rồi. Đừng giảm cân và hãy giữ nguyên vóc dáng này".Theo  Independent,  nhiều người thử sức "chạm tay vào rốn" cho vui nhưng các chuyên gia không đồng tình khi chỉ ra nhiều mặt trái của trào lưu kỳ quặc. Họ  cho rằng thử thách giống với việc khuyến khích bệnh rối loạn ăn uống và  "làm méo mó" tiêu chuẩn cái đẹp của xã hội.  Ngoài ra, "chạm tay vào rốn" không có nghĩa người tham gia sở hữu thân hình thon thả mà chỉ là họ có cánh tay dài và mềm dẻo.Theo  Jolene Tan, một nhà nghiên cứu xã hội ở Singapore, những bức ảnh khoe chạm tay tới rốn có thể khiến mọi người vui vẻ nhưng đôi khi chúng cũng gây ra hiệu ứng tâm lý không tốt.Bình Minh