Những món hàng xuất khẩu đặc biệt của Triều Tiên"Thần dược trị bách bệnh", trang sức "tinh khiết đến tận cùng" hay các sản phẩm làm từ lông thú là những mặt hàng đặc biệt mà Triều Tiên lần đầu quảng cáo để xuất khẩu.Foreign Trade , tạp chí kinh doanh do chính quyền Triều Tiên quản lý, gần đây đăng tải trên trang nổi bật bài viết giới thiệu về những món hàng đặc biệt từ một tập đoàn thương mại nổi tiếng của quốc gia này. Công ty trên tuyên bố chỉ sản xuất các sản phẩm từ lông thú thật và lông thú nhân tạo để xuất khẩu và "nhận giao hàng đến toàn châu Âu và châu Á"."Công ty đang phấn đấu để phát triển quy trình kỹ thuật, hiện đại hóa dây chuyền sản xuất đồng thời tăng cường giao thương với bên ngoài", bài báo viết. Tập đoàn này khẳng định sử dụng lông của nhiều loài động vật khác nhau, trong đó có cả những giống không phải của bản địa như cáo bạc, hải ly hay rái cá, để chế tác.Hồi tháng hai, báo chí Hàn Quốc cho hay tầng lớp tinh hoa ở Bình Nhưỡng cũng từng sử dụng những chiếc áo lông thú được mệnh danh là "áo khoác mùa đông của Putin" để giữ ấm. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên các sản phẩm làm từ lông thú của Triều Tiên được quảng cáo cho xuất khẩu."Tôi chưa từng nghe về các sản phẩm từ lông thú dành cho thương mại ở Triều Tiên",  Guardian  dẫn lời Kim Young-hui, lãnh đạo nhóm phân tích kinh tế Triều Tiên thuộc Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc, cho hay.Ngoài ra, tạp chí   cũng quảng bá một số mặt hàng khác như các loại trà tốt cho sức khỏe, hàng dệt kim, ống nhựa chất lượng cao hay cả những loại trang sức "thuần khiết đến tận cùng". Theo Trung tâm Thương mại Quốc tế và Liên hợp Quốc (UN), quần áo, đồ dệt may là những mặt hàng xuất khẩu chủ đạo của Triều Tiên nhưng chúng vẫn xếp sau một khoảng khá xa so với than đá. Hầu hết những sản phẩm này đều có điểm dừng chân tại Trung Quốc.Thần dược trị bách bệnhViên thuốc mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe người dùng cũng được quảng cáo trên ấn phẩm mới nhất của tạp chí  Foreign Trade.  Theo đó, việc sử dụng thường xuyên những viên thuốc bổ này sẽ phát huy tác dụng "không thể ngờ tới". Thuốc góp phần "kích thích hormone tăng trưởng" và "cải thiện chức năng tình dục ở người cao tuổi". Loại thuốc này cũng có thể được sử dụng cho trẻ em để phát triển chiều cao tối đa, giúp các vận động viên tăng khả năng tập trung, giảm mệt mỏi, thiếu máu, hạn chế triệu chứng say tàu xe.Theo quảng cáo, thành phần của thuốc bao gồm nhiều loại vitamin khác nhau và "những chất kích hoạt sinh lý". Bài viết không đề cập đến các tác dụng phụ và đưa ra những chỉ dẫn mơ hồ về liều lượng: "Dùng từ hai đến ba viên, chia làm nhiều lần trong ngày. Trẻ em chỉ nên sử dụng một hoặc hai viên".Theo giới chuyên gia, đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên sản xuất dược phẩm nhưng tính an toàn và hiệu quả của chúng vẫn còn là một ẩn số."Tôi tin rằng phần lớn số thuốc này sẽ được đưa vào thị trường Trung Quốc và một lượng nhỏ chuyển sang Hàn Quốc, những nơi mà đông y thường phổ biến hơn", ông Bang Jun-seok, giáo sư y khoa tại Đại học Sookmyung Women ở Seoul, nhận định.Ông cũng đề cập đến mối lo về tác dụng phụ của các loại thuốc. "Điều quan trọng không kém tác dụng của thuốc là tính an toàn, liệu nó có độc hay không. Tất cả các loại thuốc đều là con dao hai lưỡi", ông Bang nhấn mạnh.Vũ Hoàng  (theo  Guardian )