Nữ triệu phú rơi vào nợ nần vì nhận nuôi 75 trẻ cơ nhỡMột nữ triệu phú Trung Quốc hiện rơi vào tình cảnh nợ nần sau khi chi một khoản tiền lớn để nuôi dưỡng 75 trẻ em bệnh tật và mồ côi gần hai thập kỷ qua.Theo  Shanghaiist , bà Li Lijuan, ở tỉnh Hà Bắc, trở thành triệu phú vào những năm 1980 nhờ thành công trong kinh doanh hàng may mặc.Suốt 19 năm qua, người phụ nữ 46 tuổi đã dành một khoản tiền không nhỏ để nuôi nấng 75 đứa trẻ, trong đó có nhiều em bị gia đình bỏ rơi do bị bệnh hoặc khuyết tật. Những em khác là trẻ mồ côi do mất bố mẹ trong các thảm kịch như sập hầm mỏ.Tuy nhiên, hiện bà Li đang nợ hơn 2 triệu nhân dân tệ (160.000 USD) khi những năm gần đây, số tiền cần để nuôi những đứa trẻ bắt đầu vượt quá thu nhập của bà.Bà Li đáng ra có thể dùng doanh thu từ một trong những mỏ quặng sắt cùng tiền tiết kiệm từ công ty may mặc để nuôi các trẻ em. Tuy nhiên, mỏ quặng đã đóng cửa vào năm 2008 do chính sách phát triển đô thị, lấy đi một phần lớn thu nhập của bà Li.Bất chấp khó khăn, bà vẫn tiếp tục nuôi nấng những đứa trẻ kém may mắn, có thời điểm lên tới 20 em một lúc. Bà phải bán bớt tài sản và nhiều thứ giá trị khác để có tiền. Dù được các quỹ từ thiện và bạn bè cũng như gia đình giúp đỡ, nữ triệu phú một thời vẫn rơi vào nợ nần.Bà đang tiếp tục nuôi những đứa trẻ tại làng Shangquan và cho chúng đi học với hy vọng rằng kiến thức sẽ thay đổi số phận bất hạnh của chúng. Một số đứa trẻ từng được bà chăm sóc hiện đã trở thành sinh viên đại học và viên chức.Năm 2011, bà được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch cầu giai đoạn đầu. Tuy nhiên, bà cũng chỉ nằm viện 7 ngày vì muốn tiết kiệm tiền viện phí tốn kém để nuôi những đứa trẻ.Dù chăm nom 75 trẻ em nhưng hơn 10 năm qua, bà không hề gặp con trai riêng của mình sau khi hai người xảy ra mâu thuẫn.Năm 2004, con trai bà, Xiao Wen phải phẫu thuật vì bị chấn thương cột sống nặng. Tuy nhiên, bà Li không thể thăm con trai vì đang phải đưa một trong những con nuôi đến bệnh viện khác phẫu thuật. Con trai bà sau đó bị trầm cảm và từ chối gặp mẹ. Anh sống với bà.Anh Ngọc