Ông Trump cung cấp số di động cho một vài lãnh đạo thế giớiTổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị một số nhà lãnh đạo trên giới liên lạc trực tiếp với ông qua số điện thoại di động cá nhân.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cung cấp số điện thoại di động của mình cho một số nguyên thủ quốc gia và đề nghị họ gọi điện trực tiếp cho ông,  AP  đưa tin.Đây được xem là một lời đề nghị bất thường, phá vỡ nghi thức ngoại giao, đồng thời làm dấy lên mối lo ngại về an ninh và bảo mật hệ thống thông tin liên lạc của tổng tư lệnh nước Mỹ.Ông Trump khuyến khích hai nhà lãnh đạo Canada và Mexico gọi cho ông qua điện thoại di động. Và Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã tận dụng phương thức liên lạc này.Ngoài ra, ông Trump còn cung cấp số điện thoại cá nhân cho Tổng thống Pháp trong cuộc điện đàm chúc mừng ông Emmanuel Macron sau chiến thắng cuộc bầu cử hồi đầu tháng, một quan chức Pháp tiết lộ nhưng không bình luận gì về việc liệu ông Macron có ý định sử dụng cách thức liên lạc này hay không.Việc các nhà lãnh đạo thế giới liên lạc với nhau qua điện thoại di động hiện không phải là chuyện lạ. Tuy nhiên, trong lĩnh vực ngoại giao, các cuộc gọi bàn chuyện "quốc gia đại sự" giữa  các nhà lãnh đạo  luôn được sắp xếp trước để đảm bảo bí mật thông tin.Các tổng thống Mỹ thường điện đàm qua một đường dây đã được bảo mật bố trí trong phòng Tình huống, phòng Bầu dục  ở Nhà trắng  và trong xe chuyên chở tổng thống.  Việc tổng thống sử dụng điện thoại di động do chính phủ cung cấp vẫn có nguy cơ bị nghe lén, đặc biệt từ chính phủ nước ngoài, theo các chuyên gia an ninh Mỹ.An Hồng