IS tung video chặt tay chân người nghi là gián điệpPhiến quân Nhà nước Hồi giáo đăng tải video ghi lại hình ảnh tên đao phủ chặt đứt tay chân một tù nhân bị trói trên giá chữ thập rồi giết người này.Đoạn video dài 4 phút, có tựa đề "Ngăn chặn các điệp viên 1", trang  The Blaze  hôm qua đưa tin. Người này mặc bộ đồ liền thân màu cam, giống như trong những video khác của Nhà nước Hồi giáo (IS), và bị trói vào một giá chữ thập bằng gỗ. Một phiến quân IS giấu mặt, cáo buộc nạn nhân có tên gọi "Mahmoud" làm gián điệp.Một câu trích trong kinh Koran xuất hiện trước khi tên đao phủ hành quyết nạn nhân. Câu trích có nội dung áp dụng các hình phạt như đóng đinh, chặt tay chân, trục xuất khỏi quê hương thậm chí là giết chết đối với người gây chiến với thánh Allah. Đao phủ có thể tự chọn cách hành quyết.Tên đao phủ, không giấu mặt, dùng kiếm sau đó là dao đi săn cắt đứt tay phải và chân trái nạn nhân. Video kết thúc bằng hình ảnh cơ thể "Mahmoud" không còn sự sống.Trang tin trên hiện chưa thể xác thực video, được cho là quay tại Iraq. Dựa vào tên video, tờ  Daily Mail  của Anh cho rằng sẽ còn nhiều nạn nhân bị hành quyết với cáo buộc là điệp viên và IS sẽ sớm công bố chúng.Nhánh IS trên bán đảo Sinai, Ai Cập, tuần trước công bố video một nạn nhân buộc phải tự đào mộ cho bản thân trước khi bị chúng bắn vào gáy. Người này bị cáo buộc là gián điệp của Israel.Như Tâm