Giới trẻ phát cuồng với thử thách đặt xu lên xương đònHai ngày qua, người dùng mạng xã hội Trung Quốc đua nhau thực hiện thử thách đặt đồng xu lên xương đòn, một cách để chứng minh họ có vóc dáng đẹp.Chủ đề "Thử thách xương đòn", xuất hiện trên Weibo, mạng xã hội giống Twitter của Trung Quốc hôm 16/6 và nhanh chóng thu hút khoảng 34 triệu lượt người tham gia chỉ trong vòng 24 tiếng.Hàng nghìn người dùng Weibo, chủ yếu là nữ, đăng ảnh selfie xếp đồng xu lên xương đòn. Họ tin rằng xương đòn giữ được càng được nhiều đồng xu bao nhiêu chứng tỏ thân hình họ đẹp bấy nhiêu.  Trào lưu này sau đó có nhiều "biến thể" khi cộng đồng mạng nghĩ ra đặt nhiều đồ vật khác như cọc tiền giấy, đồ chơi, thậm chí cả quả chuối lên cổ, thay vì đồng xu.Theo  People.cn,  thách thức xếp đồng xu lên xương đòn có từ năm ngoái nhưng được khơi lại và trở nên nổi tiếng sau "chạm tay vào rốn".  Thử thách kỳ quặc gây "bão" trên mạng xã hội Trung Quốc tuần trước yêu cầu mọi người vòng tay ra sau lưng để chạm vào rốn.Bình Minh