Trung Quốc điều tra hai cựu chỉ huy quân sự cấp caoTrung Quốc hôm qua thông báo đang điều tra hai cựu chỉ huy quân sự cấp cao bị nghi ngờ tham nhũng.Kou Tie, cựu chỉ huy quân sự tỉnh Hắc Long Giang, miền bắc Trung Quốc, bị điều tra từ tháng 11 do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. Quan chức còn lại bị điều tra với cáo buộc tương tự là Liu Zhanqi, cựu chỉ huy bộ phận liên lạc của lực lượng bán dân sự Cảnh sát Vũ trang Nhân dân.Kou và Liu đều đã được giao cho các công tố viên quân sự vào tháng trước. Cụm từ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" thường dùng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Bộ Quốc phòng Trung Quốc không cung cấp thêm thông tin. Hai vụ việc chưa từng được đưa tin trước đó.Loại trừ tham nhũng trong quân đội là một mục tiêu hàng đầu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người đứng đầu Ủy ban Quân sự Trung ương (CMC). Các quan chức quân sự đã về hưu và còn đương chức nói tham nhũng trong quân đội phổ biến đến mức nó có thể làm Trung Quốc suy yếu nếu chiến tranh xảy ra. Hàng chục sĩ quan cấp cao đã bị hạ bệ kể từ khi chiến dịch trấn áp tham nhũng bắt đầu năm 2012.Như Tâm