Ông vua có gần 100 vợTheo truyền thống vùng Bafut, Cameroon, người thừa kế ngai vàng sẽ thừa hưởng tất cả các bà vợ và những đứa con của vị vua trước.Abumbi II, vua thứ 11 của  Bafut,  Cameroon, có gần 100 bà vợ và hơn 500 người con. Tuy nhiên, không phải tất cả là người ông cưới hỏi từ đầu. Theo truyền thống, khi một fon (vua) qua đời, người thừa kế ngai vàng sẽ thừa hưởng tất cả các bà vợ của ông ta rồi sau đó mới kết hôn với các hoàng hậu (vợ) của mình. Vua  Abumbi II trị vì vương quốc từ năm 1968.Hoàng tử  Nickson cho biết h oàng hậu có vai trò quan trọng. Họ đứng sau và giúp định hình một vị vua trên ngôi vị của mình ."Đằng sau người đàn ông thành công phải là một phụ nữ trung thành, đáng tin cậy",  CNN  dẫn lời bà  Constance, vợ thứ ba của Vua  Abumbi, nói.  "Truyền thống của chúng tôi quy định khi một người lên kế vị, các bà vợ lớn tuổi phải duy trì truyền thống của vương quốc và truyền lại cho cả vua mới lẫn những người vợ trẻ".Chế độ đa thê được pháp luật công nhận ở Cameroon, tuy nhiên số liệu cho thấy không có nhiều cuộc hôn nhân như thế ở châu Phi. Truyền thống này đang đối mặt với thách thức của sự thay đổi, đạo Cơ đốc lan truyền và cả lối sống phương Tây phát triển.Vua  Abumbi II thừa nhận trong thời kỳ thực dân,  văn hóa ngoại lai thâm nhập vào vương quốc tạo ra sự xung đột giữa giá trị truyền thống và giá trị phương Tây hiện đại."Vai trò của tôi là hòa trộn sự khác nhau ấy để tìm ra con đường tiến về phía trước. Có như thế, tôi mới được tận hưởng những thành quả của sự phát triển và hiện đại mà không hủy hoại truyền thống.  Không có văn hóa, bạn không phải là con người. Vì vậy, một cộng đồng có người lãnh đạo là sự đảm bảo cho văn hóa của chúng tôi", ông vua có gần 100 vợ nói.Bình Minh