Kẻ sát nhân tặng tranh cho nữ nhân viên nhà tù trước khi vượt ngụcRichard Matt, một trong hai kẻ sát nhân bỏ trốn khỏi nhà tù Mỹ, đã vẽ một bức tranh tặng cho Joyce Mitchell, nữ nhân viên bị cáo buộc giúp y và đồng bọn vượt ngục. CNN  dẫn lời ông Andrew Wylie, trưởng công tố viên hạt Clinton, cho biết Matt đã vẽ tranh về con bà Joyce để tặng cho bà. Joyce tặng lại bức tranh này cho chồng làm quà kỷ niệm đám cưới của hai người hồi tháng 4. Để trả công, Joyce tặng Matt một đôi găng tay tương tự găng tay quyền anh.Ông Lyle Mitchell không hề biết về mối quan hệ tình cảm giữa vợ mình và ít nhất một trong hai kẻ sát nhân mà bà bị cáo buộc tiếp tay cho chúng bỏ trốn khỏi nhà tù Clinton ở bang New York hôm 6/6.Tuy nhiên, sau khi Matt và đồng bọn là David Sweat vượt ngục, Joyce đã cảnh báo với chồng rằng bọn chúng đang tự do và âm mưu sát hại ông. Luật sư của Joyce nói rằng điều đó có nghĩa là bà không tham gia vào âm mưu giết người này."Tôi không tin rằng bà ấy dính líu đến âm mưu giết chồng mình", luật sư Stephen Johnston nói. "Bà ấy nghe được điều gì đó không có nghĩa là bà ấy sẽ làm theo. Bà ấy không muốn là một phần trong âm mưu đó và đã không làm như thế".Hiện không có bằng chứng nào cho thấy ông Lyle đã biết trước kế hoạch vượt ngục của hai kẻ sát nhân hay tiếp tay cho chúng.Giới chức cho hay bà Joyce có mối quan hệ với Matt và Sweat đã nhiều năm nay và họ đang cố gắng xác định bản chất thực sự của mối quan hệ này. Nữ giám sát viên nhà tù từng bị điều tra vì có quan hệ không thích hợp với Sweat, khiến giới chức phải tách biệt hai người vào năm 2013.Theo một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, đó cũng là năm Joyce bắt đầu có quan hệ tình cảm với Matt. Mối quan hệ này cũng xảy ra tại xưởng may, nơi duy nhất hai người ở cạnh nhau.Hiện Joyce bị cáo buộc hai tội danh liên quan đến vụ vượt ngục nhưng không nhận tội. Nếu bị buộc tội, bà có thể đối mặt với 8 năm tù.Giới chức đang lùng sục trên diện rộng để truy tìm Matt và Sweat, dựa theo hơn 1.400 đầu mối. 600 nhân viên hành pháp tham gia vào cuộc tìm kiếm cùng các đơn vị tác chiến, chó nghiệp vụ và hàng không.Anh Ngọc