Trung Quốc hé lộ pháo bắn đạn xuyên giáp mớiTrung Quốc hé lộ loại pháo bắn đạn xuyên giáp mới có thể sẽ được trang bị cho thế hệ xe tăng chiến đấu chủ lực tiếp theo của nước này.Theo Viện Pháp lệnh Số 127 thuộc Đại học Trung Bắc, pháo mới có tầm bắn, tốc độ và sức mạnh xuyên phá cao nhất nếu so với những mẫu tương tự trên thế giới, trang tin  Popular Science  cho biết. Viện đã chuyển giao loại pháo cỡ nòng 125 mm này cho Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hôm 10/6.Pháo có nòng dài 7,5 m, vận tốc đạn rời nòng khoảng 2.000 m/s đối với đạn xuyên giáp dưới cỡ tách vỏ ổn định bằng cánh đuôi (APFSDS). Đạn APFSDS sử dụng trong các pháo 125 mm hiện tại của Trung Quốc và L55 của Đức có vận tốc rời nòng lần lượt là 1.700 m/s và 1.750 m/s.PLA sẽ tiếp tục thử nghiệm loại pháo mới và nó có thể được sử dụng trong thế hệ xe tăng chủ lực tiếp theo của Trung Quốc. Tuy nhiên, mọi thông tin liên quan đã bị xóa khỏi website Đại học Trung Bắc hôm 14/6, cho thấy Bắc Kinh muốn thử nghiệm bí mật.Loại khí tài quân sự này "có thể cung cấp hỏa lực hỗ trợ gián tiếp, ví dụ như khi các đơn vị bộ binh yêu cầu tấn công vào vị trí của địch ở vị trí xa (dựa vào kích thước pháo và cơ chế giật lùi thì tầm bắn tối đa trên lý thuyết là 40 km)", trang tin cho biết thêm. Nếu thành công, đây sẽ là ví dụ tốt về cách thức các học viện ở Trung Quốc có thể hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, liên quan đến những dự án nghiên cứu và phát triển quân sự.Như Tâm