Xả súng ở nhà thờ Mỹ, nhiều người chếtMột kẻ tấn công xả súng tại một nhà thờ ở thành phố Charleston, bang Nam Carolina, khiến 8 người có thể đã thiệt mạng.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 21h ngày 17/6 (giờ địa phương) tại Nhà thờ Emanuel AME,  Reuters  dẫn lời Charles Francis, người phát ngôn Sở cảnh sát Charleston, nói. Cảnh sát vẫn đang truy lùng nghi phạm, được cho là một thanh niên da trắng, khoảng 21 tuổi, mặc áo màu xanh lá cây, có thể có mũ trùm đầu phía sau, quần jean xanh da trời.Ông Francis không có thông tin về các nạn nhân. Một số hãng truyền thông địa phương đưa tin 8 người đã thiệt mạng.  Nghị sĩ Peter McCoy, bang nam Carolina, đăng tải trên Twitter rằng số người chết là 9.Kênh truyền hình địa phương  WCSC  cho biết Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã tới hiện trường. FBI chưa có bình luận nào.Website nhà thờ Emanuel AME mô tả đây một trong những nơi tập trung người da màu lớn nhất và lâu đời nhất trong khu vực. Nhà thờ, xây vào năm 1991, được xem là tòa nhà lịch sử nổi bật, theo Cục Công viên Quốc gia Mỹ.Như Tâm