Khoảnh khắc vũ khí đánh chặn Mỹ diệt tên lửa đạn đạoTên lửa đánh chặn Mỹ tiêu diệt mục tiêu tên lửa đạn đạo giả định được phóng từ cách đó 8.000 km.Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) ngày 31/5 công bố video cuộc thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) từ căn cứ không quân Vandenberg ở bang California một ngày trước, theo  RT.Trong video, một ICBM giả định được phóng lên từ Kwajalein thuộc quần đảo Marshall, Thái Bình Dương và một tên lửa đánh chặn được khai hỏa từ hầm chứa tại căn cứ Vandenber, cách đó 8.000 km.Camera ảnh nhiệt sau đó quay lại khoảnh khắc phương tiện đánh chặn tách khỏi tên lửa đẩy, lao thẳng vào đầu đạn ICBM đang hành trình với tốc độ cao, tạo ra một quầng lửa lớn trên bầu trời Thái Bình Dương.Theo Phó đô đốc Jim Syring, giám đốc MDA, tên lửa đánh chặn "phá huỷ mục tiêu trong một cú va chạm trực tiếp"."Hệ thống này có tầm quan trọng thiết yếu với việc bảo vệ đất nước chúng ta, và vụ phóng thử cho thấy chúng ta có khả năng ngăn chặn đáng kinh ngạc trước mối đe doạ rất thực tế", ông  Syring nhấn mạnh.Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo hệ thống phòng thủ tên lửa 40 tỷ USD vẫn còn rất lâu mới có thể được coi là đã phát triển đầy đủ. "Đây là lần thử nghiệm đánh chặn thành công lần thứ hai liên tiếp, nhưng là trong 5 lần thử, tức tỷ lệ thành công đạt 40% kể từ đầu năm 2010", Philip E. Coyle, học giả cấp cao Trung tâm Kiểm soát và Giải trừ Vũ khí, nói. "Ở trường học, 40% không phải là điểm qua môn".Cuộc thử nghiệm diễn ra chỉ hai ngày sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Tên lửa bay khoảng gần 400 km, được cho là trang bị hệ thống dẫn đường chính xác và rơi lệch mục tiêu chỉ 7 mét trên biển Nhật Bản.Nguyễn Hoàng