Trung Quốc điều tra tham nhũng tại 5 công ty nhà nướcỦy ban Kiểm tra kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) đang điều tra 5 công ty nhà nước hoạt động trong các lĩnh vực từ khai mỏ đến năng lượng, một động thái mới của Bắc Kinh trong việc mở rộng cuộc truy quét quan tham.Ba trong số các công ty bị điều tra gồm Tập đoàn  Sinochem, Tổng công ty  Minmetals Trung Quốc, công ty điện  China Datang,  Reuters  dẫn thông báo của CCDI cho biết hôm nay.Các công ty này được cho là có những hành vi vi phạm như có các quỹ đen, đầu tư mạo hiểm vào những dự án không thuộc lĩnh vực hoạt động của mình, các quan chức của công ty dùng các dự án chung để "chuyển lợi ích".CCDI cam kết sẽ kiểm tra "tất cả các công ty nhà nước và các tổ chức tài chính  trụ cột quan trọng " trong năm nay, thực hiện chiến dịch trừng trị những kẻ tham nhũng kéo dài từ 2012.  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng tệ nạn này đe dọa sự tồn vong của đảng Cộng sản Trung Quốc.Hơn 70 quan chức cấp cao mất chức tại các công ty Nhà nước năm ngoái, sau khi bị điều tra. Những người này từng công tác trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông và tài chính.Bắc Kinh hôm 15/6 thông báo truy tố  Lưu Vĩnh Viễn, cựu phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Trung Quốc (PetroChina), vì một số tội danh, trong đó có nhận hối lộ.Ông Lưu từng bị  điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" dưới vai trò tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC), công ty mẹ của PetroChina.Chu Vĩnh Khang, một trong những người quyền lực nhất Trung Quốc, từng đứng đầu Bộ Công an và là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, hôm 11/6 lĩnh án tù chung thân vì tham nhũng và làm lộ bí mật nhà nước. Ông bị truy tố hồi tháng 4, chín tháng sau khi bị điều tra chính thức, và bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc cuối năm ngoái.Khánh Lynh