Trung Quốc chi bao nhiêu để sản xuất một chiến hạmSố tiền Trung Quốc đầu tư chế tạo một tàu khu trục loại nhỏ có thể mua được 10 máy bay tiêm kích SU-30K hiện đại hoặc trả lương cho 64.000 sĩ quan quân đội nước này trong một năm.Chi tiết số tiền phải bỏ ra để hoàn thiện một tàu chiến chủ lực là thông tin luôn được giữ kín ở Trung Quốc. Chính vì thế, các chuyên gia quốc tế thường xuyên phải đảm nhận vai trò phân tích những dữ liệu quan trọng này bởi xác định được chi phí sản xuất chiến hạm sẽ góp phần nâng cao nhận thức chung về thực lực quân sự của Bắc Kinh.Trong hàng loạt chiến hạm do Trung Quốc chế tạo, tàu khu trục nhỏ Jiangkai-II Type 054A là mẫu được lựa chọn để đánh giá bởi đây là tàu chiến sản xuất với số lượng lớn, trong thời gian dài và là khí tài quân sự tiêu biểu cho năng lực chiến đấu trên biển của quân đội Trung Quốc, theo  Diplomat .Gabe Collins, chuyên gia phân tích tại Viện nghiên cứu Hàng hải thuộc Đại học Chiến tranh Hải quân Mỹ, nhận định để một tàu chiến Jiangkai-II có thể xuất xưởng và sẵn sàng phục vụ, Bắc Kinh phải chi khoảng 348 triệu USD. Số tiền này được phân bổ vào nhiều hạng mục như chế tạo thân tàu, sắm sửa hệ thống động lực, máy phát điện, vũ khí cùng các thiết bị điện tử hay trả lương nhân công.Riêng hệ thống điện tử của Jiangkai-II đã tiêu tốn 102 triệu USD, tương đương 29% tổng chi phí. Các nhà sản xuất thiết bị điện tử quân sự Trung Quốc không bao giờ tiết lộ về giá tiền các vật tư mà họ cung cấp cho quân đội. Hơn nữa, chính quyền cũng hiếm khi công khai đăng tải ngân sách dành cho việc mua sắm này. Vì vậy, bản phân tích chủ yếu dựa trên phương pháp đánh giá tham chiếu để ước lượng giá thành.Hệ thống dữ liệu chiến đấu ZKJ-4B/6 mà tàu đang sử dụng được phát triển dựa trên nền tảng hệ thống dữ liệu chiến đấu Tavitac do nhà thầu quốc phòng Thompson CSF thiết kế. Trong cuốn sách của nhà phân tích hải quân Norman Friedman xuất bản năm 1997, tác giả tính toán rằng hệ thống này có giá khoảng 20 triệu USD. Vì sở hữu những đặc điểm tương tự nên ZKJ-4B/6 được cho là cũng có giá thành tương đương.Radar tìm kiếm 3D Type 382 mà tàu Jiangkai-II được trang bị có giá xấp xỉ 15 triệu USD. Thế hệ trước của mẫu radar này có thể phát hiện đồng thời 50 mục tiêu và theo sát 10 mục tiêu trong số đó. Hệ thống định vị siêu âm (sonar) của tàu, được định giá khoảng 20 triệu USD, có khả năng thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau như dò đường, phát hiện các đối tượng nghi vấn ở trên mặt, trong lòng hoặc dưới đáy biển. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng phải bỏ ra khoảng 15 triệu USD cho hệ thống giúp kết nối và điều khiển máy móc.Ngoài hệ thống điện tử giúp tàu vận hành và thực hiện các hoạt động như dò tìm, giám sát, thu thập thông tin, vũ khí cũng là nét đặc trưng làm nên uy lực của chiến hạm Jiangkai-II. Tổng số tiền đầu tư cho các loại vũ khí lên tới 84 triệu USD, trong đó đắt nhất là hệ thống bệ phóng thẳng đứng (VLS) vô cùng cơ động. Hệ thống VLS MK41 của Mỹ với 8 ống phóng có giá thành khoảng 15 triệu USD. Hệ thống VLS của tàu Jiangkai-II có số ống phóng nhiều gấp 4 lần vì thế giá thành cũng cao hơn, xấp xỉ khoảng 40 triệu USD.Hai hệ thống pháo phòng không tầm ngắn (CIWS) Type 730 cũng là trang bị không thể thiếu làm nên sức mạnh của chiến hạm. CIWS là loại vũ khí phòng thủ điểm giúp phát hiện và tiêu diệt tên lửa đang tiếp cận tàu ở cự ly gần hay máy bay của kẻ thù đã xâm nhập và vượt qua những lớp phòng thủ bên ngoài. CIWS được coi là lá chắn cuối cùng của chiến hạm.Hệ thống CIWS Type 730 gồm một pháo bắn nhanh 30 mm 7 nòng, sao chép nguyên mẫu pháo GAU-8/A của General Electric, một radar điều khiển cùng một hệ thống quang điện tử được lắp trên tháp pháo bọc kín hoàn toàn tự động. CIWS Type 730 chủ yếu được sử dụng để phòng thủ trước tên lửa đối hạm nhưng cũng có thể chống máy bay, tàu mặt nước, xuồng nhỏ, các mục tiêu ven bờ hay thủy lôi. Type 730 có hai biến thể là Type 1030 và Type 1130 trang bị pháo 30 mm 10 và 11 nòng. Hai hệ thống CIWS Type 730 trên tàu Jiangkai-II có giá khoảng 11 triệu USD.Ngoài ra, hệ thống động cơ đẩy của tàu có giá khoảng 32 triệu USD, thân tàu và các trang thiết bị khác tiêu tốn khoảng 45 triệu USD, tiền trả lương nhân công xấp xỉ 75 triệu USD.Theo  Diplomat , nếu   chi phí thật sự để chế tạo một chiến hạm Jiangkai-II là 348 triệu USD và nhà máy đóng tàu thu về 5% lợi nhuận thì khi đến tay lực lượng quân đội Trung Quốc, khí tài quân sự này sẽ có giá thành khoảng 365 triệu USD. Số tiền trên mua được 13 chiến đấu cơ J-10 hoặc 10 máy bay tiêm kích SU-30K hay 177,5 triệu gallon nhiên liệu, đủ để mỗi phi cơ thuộc phi đội máy bay tiêm kích SU-30 gồm 97 chiếc của Trung Quốc nạp đầy 600 lần. Số tiền đầu tư cho một tàu Jiangkai-II cũng đủ để trả lương cho khoảng 64.000 sĩ quan quân đội nước này trong một năm.Vũ Hoàng  (theo  Diplomat )