Xu hướng sống trên cao ở SingaporeNgười dân Singapore từ lâu đã tận dụng khoảng không gian trên cao để sinh sống do diện tích đất tại quốc đảo này bị hạn chế và đây cũng là hướng đi phù hợp để giải quyết tình trạng dân số gia tăng.Những tòa nhà cao tầng ở Singapore thay đổi cách mọi người sinh sống và tạo ra tiền lệ cho thế giới. Những bức tường bê tông, cửa kính dần được thay bằng hoa và cây cối. Không gian trên cao, lên đến 290 m, đang trở thành nơi đề người dân quốc đảo sinh sống, làm việc và vui chơi."Hòa nhập cộng đồng và đưa cộng đồng tới mức phát triển này là một phần rất lớn trong kế hoạch cũng như chương trình của chúng tôi", Cheng Hsing Yao, giám đốc điều hành Guocoland Singapore, nói. Đây là đơn vị đang phát triển trung tâm Tanjong Pagar, dự kiến mở cửa vào năm 2017.Trung tâm này sẽ bao gồm các văn phòng, căn hộ và một khách sạn cao cấp được thiết kế như một thành phố thẳng đứng.  Trung tâm còn có tháp Guoco, có thể trở thành công trình cao nhất ở Singapore.Một trong những cách các nhà phát triển đang sử dụng để cải thiện cảm giác cộng đồng tại khu phức hợp thương mại là thêm vào công viên đô thị hai tầng."(Điều này) mang lại lợi ích cho khu vực. Và khi khu vực trở nên tốt hơn, chúng tôi sẽ hưởng những lợi ích đó", Cheng nói.Với hơn 4.000 tòa nhà cao tầng, gần 200 tòa nhà chọc trời, bầu trời Singapore hiện là nơi người dân nước này ở trong phần lớn thời gian của họ.Bằng cách biến đổi không gian trên cao thành một ốc đảo bình lặng, các kiến trúc sư hy vọng có thể mang đến cảm giác cộng đồng trong cuộc sống đô thị thông qua những không gian thiết kế sáng tạo, chủ yếu liên quan đến cây cỏ.Giữ gìn màu xanhSingapore là thành phố xanh nổi tiếng, ở vị trí số một trong Chỉ số Thành phố Xanh châu Á. Danh tiếng của Singapore càng thêm bền vững nhờ các kiến trúc sư của WOHA. Họ đã thiết kế và mới đây cho mở cửa Công viên Hoàng gia trên khách sạn Pickering trong khu kinh doanh thương mại của thành phố.Pickering giờ giống như một khách sạn nằm giữa một khu vườn."Điều chúng tôi muốn làm là đưa khách sạn lên phía trên ngọn cây.... Do đó, các bạn chỉ nhìn thấy những tán cây, không thấy giao thông phía dưới", Wong Mun Summ, kiến trúc sư trưởng của dự án, nói. "Du khách nói họ được tận hưởng không khí trong lành".Những kế hoạch trong tương laiChính quyền Singapore được biết đến với cam kết về quy hoạch lâu dài giúp đảm bảo thành phố sẵn sàng đối mặt với gia tăng dân số.  Việc tiếp theo cần làm là di dời cảng chính của Singapore, một trong những cảng đông đúc nhất trên thế giới, nằm sát trung tâm Tanjong Pagar.Hơn 60.000 container được vận chuyển qua cảng này mỗi ngày và nơi đây có các tuyến hàng hải kết nối hơn 120 quốc gia, Cơ quan Hàng hải và Cảng biển Singapore cho biết. Việc di dời cửa ngõ hàng hải khổng lồ này sẽ gặp nhiều khó khăn."Tanjong Pagar sẽ là một trong ba trung tâm nằm trong CBD (Quận Kinh doanh Trung Tâm)", Cheng nói.Động thái này nhằm gia tăng số lượng cửa ngõ thương mại ở Singapore, hướng đến sự phân tán, yếu tố từ lâu đã được các nhà thiết kế đô thị ưu tiên để giảm thời gian đi lại và tạo ra cuộc sống tốt hơn cho người dân.Quy hoạch chi tiết cùng bố trí cây xanh có mục đích khiến một số người cảm thấy không giống trong tự nhiên. Tuy nhiên, với tốc độ đô thị hóa ngày càng tăng và xét đến đời sống người dân thì điều này dường như chính là thiết kế đô thị trong tương lai."Chúng tôi thực sự đang xây dựng cho tương lai. Chúng tôi muốn cho mọi người thấy cách thức để xây dựng tương lai", Cheng nói.Như Tâm  (theo  CNN )