Sức mạnh pháo xuyên giáp mới của Trung QuốcCó tầm bắn và khả năng công phá lớn, pháo xuyên giáp mới của Trung Quốc sẽ là một vũ khí đáng gờm, có thể sử dụng cho cả mục đích diệt tăng lẫn phòng không.Trong khi xe tăng mới như Armata của Nga và Altay của Thổ Nhĩ Kỳ đang nhận được nhiều sự chú ý thì Trung Quốc có loại pháo xuyên giáp mới với sức mạnh vượt trội nhưng lại cố giữ kín thông tin.Viện Pháp lệnh Số 127 thuộc Đại học Trung Bắc hôm 10/6 chuyển giao loại pháo xuyên giáp cỡ nòng 125 mm mới cho quân đội.  Viện tuyên bố rằng các pháo đa dụng sẽ có tầm bắn, tốc độ và sức công phá cao nhất trong các loại pháo 120mm/125mm trên thế giới.  Một điều đáng chú ý là hôm 14/6, tất cả tài liệu tham khảo về pháo mới đã được xóa sạch khỏi trang web của trường, cho thấy Trung Quốc muốn giữ bí mật khi thử nghiệm nó.Khẩu pháo mới có thể có hiệu suất cao nhờ chiều dài nòng pháo 7,5 m. Tỷ lệ chiều dài so với đường kính trong của nòng pháo lên tới ít nhất 60:1. Trong khi đó, pháo tăng 120mm dài nhất đang hoạt động trên thế giới là của Đức và cũng chỉ có tỷ lệ 55:1.Trong lễ chuyển giao, khẩu pháo được đặt trên xe kéo, tuy nhiên một số đặc điểm cho thấy pháo có thể được sử dụng trong không gian kín, chẳng hạn như tháp pháo xe tăng, hai nhà quan sát Jeffrey Lin and P.W. Singer nhận định.Nằm ở giữa nòng pháo là bộ phận thoát hơi, nhằm ngăn khí độc tích tụ trong không gian kín như tháp pháo xe tăng. Hơi nổ tích tụ có thể khiến tổ lái bị ngộ độc và làm hỏng pháo. Ngoài ra, hệ thống giảm giật của loại pháo mới được tối ưu hóa cho hoạt động bắn trực xạ, có thể nhằm tiêu diệt xe tăng, thay vì bắn vòng cung như pháo bình thường.Pháo có vận tốc đạn rời nòng khoảng 2.000 m/s đối với đạn xuyên giáp dưới cỡ tách vỏ ổn định bằng cánh đuôi (APFSDS). Đạn APFSDS sử dụng trong các pháo 125 mm hiện tại của Trung Quốc và L55 của Đức có vận tốc rời nòng lần lượt là 1.700 m/s và 1.750 m/s.Khả năng xuyên phá của đạn pháo còn được gia tăng do sử dụng đạn nguyên khối, ưu việt hơn đạn hai mảnh mà các xe  tăng gắn pháo 125mm của Trung Quốc, ZTZ-99 và ZTZ-96 sử dụng. Với những điểm mạnh đó, khẩu pháo sẽ là vũ khí chống tăng lợi hại.Lin và Singer nhận định rằng loại pháo này có thể sẽ được gắn trên xe tăng chiến đấu thế hệ mới của Trung Quốc. Tuy nhiên, chiều dài pháo cho thấy thế hệ xe tăng tương lai này có điểm yếu là khó di chuyển trong không gian chật hẹp.Vũ khí mới của Trung Quốc có thể không chỉ là công cụ diệt tăng mà còn làm nhiệm vụ phòng không. Về mặt lý thuyết, tốc độ phóng đạn cao khiến pháo có đủ sức mạnh và tầm bắn để chống máy bay. Tuy nhiên nếu được gắn lên xe tăng thì pháo sẽ bị giới hạn góc nâng và tốc độ bắn khi nhắm mục tiêu vào phi cơ đang bay trên cao.Pháo 125 mm mới còn có thể đóng vai trò cung cấp hỏa lực, hỗ trợ bộ binh Trung Quốc tấn công vào vị trí địch ở xa. Dựa vào kích thước pháo và cơ chế giảm giật thì tầm bắn tối đa về lý thuyết là 40 km.Trung Quốc đang đầu tư nhiều vào các công nghệ quân sự tân tiến như robot, máy bay không người lái và tên lửa thông minh. Tuy nhiên, nước này cũng đang thực hiện những cải tiến lớn trong công nghệ quân sự truyền thống như xe tăng. Pháo xuyên giáp mới là một ví dụ cho thấy Trung Quốc sẽ là đối thủ khó trị trên chiến trường trong tương lai.Phương Vũ  (theo  Popular Science )