Mỹ nhắc nhở Trung Quốc về vấn đề tấn công mạngCác quan chức ngoại giao hàng đầu của Mỹ hôm qua cảnh báo những hành vi Trung Quốc thực hiện trên không gian mạng có khả năng gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ song phương.Bình luận trên được đưa ra khi các quan chức cấp cao hai nước gặp mặt trong khuôn khổ Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung. Washington vẫn "quan ngại sâu sắc" về hành vi đánh cắp thông tin mà chính phủ Trung Quốc bảo trợ nhằm vào các công ty và khu vực thương mại của Mỹ,  Wall Street Journal  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cho biết. Theo ông, giới lãnh đạo Bắc Kinh phải có trách nhiệm "tuân theo những quy chuẩn nhất định trên không gian mạng".Các nhà điều tra Mỹ hồi đầu tháng cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp hồ sơ cá nhân của khoảng 4 triệu nhân viên và cựu nhân viên an ninh liên bang sau khi tấn công vào một hệ thống máy tính của chính phủ. Bắc Kinh năm ngoái cũng phải đóng cửa một công ty liên doanh sau khi Washington buộc tội 5 nhân viên quân sự Trung Quốc tấn công mạng máy tính các doanh nghiệp Mỹ.Đáp lại những bình luận từ phía Washington, ông Dương Khiết Trì, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, cho biết sẽ hợp tác cùng Mỹ và các nước khác để xây dựng một "bộ quy tắc quốc tế về chia sẻ thông tin trên mạng"."Chúng tôi sẽ làm việc với Mỹ và các quốc gia khác trên tinh thần cởi mở nhằm giải quyết những vấn đề liên quan", ông Dương nói.Đối thoại Kinh tế và Chiến lược Mỹ - Trung 2015 diễn ra trong hai ngày 23 và 24/6. Dẫn đầu phía Mỹ tham gia sự kiện là Phó tổng thống Joe Biden, Ngoại trưởng John Kerry, Bộ trưởng Tài chính Jacob J. Lew. Phái đoàn Trung Quốc gồm khoảng 400 quan chức do Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì, Phó thủ tướng Uông Dương và Phó thủ tướng Lưu Diên Đông dẫn đầu.Ông Biden hôm qua cũng nhắc nhở Trung Quốc rằng những tuyến hàng hải của thế giới, trong đó có Biển Đông, cần phải để mở cho thông thương, đồng thời muốn Washington và Bắc Kinh "trung thực và thẳng thắn" trong quan hệ tương lai.Vũ Hoàng