Thủ tướng Ấn Độ đồng diễn yoga cùng hàng vạn người dânThủ tướng Ấn Độ hôm nay dẫn đầu hàng vạn người tham gia một buổi tập Yoga ngoài trời ở thủ đô New Delhi để hưởng ứng ngày Yoga Quốc tế đầu tiên được tổ chức.Ông Narendra Modi sáng nay cùng khoảng 35.000 người khác tập trung tại khu vực Rajpath, trên Đại lộ Nhà vua ở New Delhi, để thực hiện một bài tập yoga kéo dài khoảng 35 phút, theo  AP ."Yoga còn hơn cả một bài tập. Điều chúng ta làm không phải chỉ nhằm chào đón một ngày lễ mà là để rèn luyện trí óc, bắt đầu một kỷ nguyên hòa bình mới", ông Modi nói trước đám đông tham dự sự kiện. Thủ tướng Ấn Độ đồng thời cảm ơn Liên Hợp Quốc (UN) vì đã chấp nhận ý tưởng về ngày Yoga Quốc tế của ông."Đây là một chương trình vì lợi ích của con người, vì một thế giới không có căng thẳng và là chương trình nhằm phổ biến rộng rãi thông điệp về tình yêu, hòa bình và thiện chí", ông nhấn mạnh.Thủ tướng Modi sau đó nghỉ giải lao trong khoảng thời gian ngắn, đi dạo xung quanh xem các học sinh tập luyện rồi tiếp tục hòa chung với đám đông để thực hiện 15 tư thế Yoga khác.Chính quyền Ấn Độ phải điều động hàng nghìn cảnh sát và lực lượng bán quân sự để đảm bảo an ninh cho sự kiện này. Những người tổ chức hy vọng buổi đồng diễn sẽ được ghi vào sách Kỷ lục Guinness Thế giới.Thủ tướng Ấn Độ tập Yoga cùng 35.000 ngườiVũ Hoàng  (video:  Reuters )