Pháp tuyên bố không thể chấp nhận hành vi nghe lén của MỹPháp triệu đại sứ Mỹ và tuyên bố "không thể chấp nhận" việc Mỹ nghe lén ba tổng thống nước này, theo như tiết lộ của WikiLeaks."Pháp sẽ không tha thứ cho những hành động đe dọa an ninh và bảo vệ quyền lợi quốc gia," văn phòng tổng thống Pháp đưa ra tuyên bố sau cuộc họp khẩn giữa các bộ trưởng và chỉ huy quân đội ở Paris hôm nay.Theo  Guardian , một nguồn tin ngoại giao Pháp cho biết, nước này đã triệu tập đại sứ Mỹ để thảo luận vấn đề này. Trong tuyên bố của văn phòng, Pháp nói rằng Mỹ phải tôn trọng lời hứa không do thám các nhà lãnh đạo Pháp.Trang web WikiLeaks hôm qua bắt đầu xuất bản các tài liệu dưới tiêu đề "Gián điệp Elysee", cho hay ba tổng thống Pháp Jacques Chirac, Nicolas Sarkozy and Francois Hollande bị Mỹ nghe lén từ năm 2006 đến 2012. Các bộ trưởng và đại sứ Pháp tại Mỹ cũng nằm trong mục tiêu.Ned Price, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cho biết, nước này "không nhằm và chắc chắn sẽ không nhằm mục tiêu" do thám các thông tin liên lạc của ông Hollande. Ông cũng cho biết sẽ không bình luận về "những cáo buộc tình báo cụ thể".Hồng Hạnh