Nhà Trắng khẳng định ông Trump, bà Merkel 'rất hợp nhau'Nhà Trắng cho hay Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Đức Angela Merkel "rất hợp nhau".Bà Merkel trong sự kiện vận động tranh cử tại thành phố Munich, Đức, hôm 28/5 tuyên bố châu Âu phải tự nắm giữ vận mệnh và không thể tiếp tục dựa vào Anh, Mỹ. Ông Trump sau đó viết trên Twitter rằng Mỹ có thâm hụt thương mại lớn với Đức.Tuy nhiên, n gười phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết Tổng thống Trump và Thủ tướng Merkel "rất hợp nhau" t rong cuộc họp báo ngày 30/5, theo website  Nhà Trắng . "Tôi cho rằng Tổng thống sẽ mô tả mối quan hệ với bà Merkel là khá ấn tượng. Họ rất hợp nhau", Spicer nói. "Tổng thống rất tôn trọng bà Merkel. Họ tiếp tục xây dựng mối quan hệ đã có trong các cuộc hội đàm ở hội nghị thượng đỉnh G7".Theo Spicer, Đức vẫn là đồng minh quan trọng của Mỹ. "Tổng thống xem Đức và phần còn lại của châu Âu là đồng minh quan trọng của Mỹ. T ại NATO và G7,  Tổng thống tái khẳng định cần làm sâu rộng mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương này", Spicer nói.Spicer cho rằng thông điệp của Thủ tướng Đức thể hiện sự chia sẻ trách nhiệm với Mỹ. "Những gì bà ấy nói rất đúng, cũng là điều Tổng thống kêu gọi: sự chia sẻ gánh nặng", Spicer nói.  "Tổng thống đang gặt hái kết quả và nhiều nước đang đẩy mạnh chia sẻ gánh nặng. Điều này tốt cho họ, tốt cho NATO và cũng tốt cho Mỹ", Spicer đánh giá.Thông điệp của Thủ tướng Đức Angela Merkel về châu Âu