Nga hé lộ mẫu tên lửa vác vai không có đối thủQuân đội Nga sắp nhận hệ thống tên lửa vác vai mới được cho là có uy lực mạnh mẽ hơn nhiều lần những mẫu vũ khí tương tự từng được sản xuất.Theo   Sputnik    News , tên lửa vác vai (MANPAD) Verba, vừa được giới thiệu tại Triển lãm Lực lượng Quân đội 2015, diễn ra bên ngoài thủ đô Moscow, sở hữu những tính năng độc đáo khiến chúng trở thành loại vũ khí tốt nhất thế giới.Verba thoạt nhìn rất giống với những mẫu MANPAD đời trước của Nga và Mỹ như Igla-S hay Stinger khi có dạng ống và được trang bị kính ngắm. Tuy nhiên, uy lực của nó thì vượt trội hơn hẳn khi vừa có khả năng bắn hạ những mục tiêu truyền thống như trực thăng, chiến đấu cơ, vừa có thể tiêu diệt tên lửa hành trình hay thiết bị bay không người lái (UAV).Tên lửa đất đối không (SAM) của Verba được lắp đặt bộ phận tìm kiếm 3 chùm quang phổ, gồm tia cực tím, tia hồng ngoại gần và tia hồng ngoại trung bình. Đặc điểm này cho phép tên lửa thu thập nhiều thông tin về mục tiêu hơn, từ đó nâng cao độ chính xác. Thiết bị dò tìm của Verba nhạy hơn Igla-S, vì thế phạm vi hoạt động cũng lớn hơn, giúp tên lửa phát hiện được cả các mồi nhử và lờ chúng đi.Hệ thống tự động giúp tính toán ra tham số bay của một nhóm mục tiêu và chuyển về cho từng xạ thủ để tìm ra địa điểm ngắm bắn thích hợp nhất.Một số lực lượng lính dù của Nga từng được dùng thử Verba và nhận xét tốc độ bắn của hệ thống tên lửa này nhanh gấp 10 lần so với những mẫu MANPAD cũ. Các hệ thống MANPAD trước đây phải mất từ 3 đến 5 phút để dò tìm và bắn hạ mục tiêu. Với Verba, quá trình này chỉ tốn vài giây.Verba có thể bắn trúng các mục tiêu di chuyển với tốc độ 500 m/s và cách xa khoảng 6km. Cao độ tấn công dao động từ 10m đến 4,5km. Tính năng này tạo cho Verba lợi thế lớn nếu so sánh với hệ thống Stinger của Mỹ. Stinger không thể tấn công các trực thăng bay ở độ cao dưới 180m.Công tác bảo trì đối với Verba cũng tương đối đơn giản. Vũ khí này đã chứng minh được sự bền bỉ ngay cả trong những điều kiện khắc nghiệt như ở Bắc Cực. Quân đội Nga coi Verba là một hệ thống phòng thủ đáng tin cậy, giúp họ chống lại các cuộc tấn công từ chiến đấu cơ hiện đại hay tên lửa hành trình. Bộ Quốc phòng Nga đã ký hợp đồng mua lại hệ thống này để trang bị cho các lực lượng vũ trang.Theo  Business Insider , Valery Kashin, tổng giám đốc công ty chế tạo KBM, cho biết cơ quan ông đã nhận được giấy phép xuất khẩu những hệ thống này. Tuy nhiên, ông không nêu tên quốc gia sẽ trở thành khách hàng mua mẫu MANPAD mới của Nga.Vũ Hoàng