Putin: Nga không có kế hoạch tấn công nước nàoTổng thống Vladimir Putin hôm qua khẳng định Nga không đe dọa bất kỳ nước nào và sẽ luôn ưu tiên giải pháp hòa bình cho các xung đột quốc tế. "Chúng tôi không đe dọa bất kỳ ai và chúng tôi nỗ lực giải quyết tất cả các tình huống xung đột thông qua giải pháp chính trị, bằng sự tôn trọng đối với luật pháp quốc tế và lợi ích của các nước khác",  RT  dẫn lời ông Putin phát biểu trước các cử nhân học viện quân sự. Putin nhấn mạnh rằng Nga là một nước cởi mở và sẵn sàng hợp tác với bất kỳ quốc gia nào trên điều kiện bình đẳng.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo nói thêm rằng ông nhận thấy Nga đang đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có những thách thức ở ngay sát biên giới. Đây là nguyên nhân chính khiến Nga cần một lực lượng quân sự mạnh, hiện đại và được vũ trang đầy đủ."Đây là sự đảm bảo cho chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Nga, một sự đảm bảo cho cuộc sống hòa bình và ổn định của hàng triệu người yêu nước chúng ta", ông Putin nói, cam kết rằng chính quyền sẽ tiếp tục hỗ trợ quân đội và hoàn thành chương trình cải cách lực lượng đang diễn ra.Tổng thống Nga cho hay Moscow ưu tiên phát triển lực lượng hạt nhân chiến lược và lực lượng hàng không vũ trụ. Ông cũng nhắc nhở rằng quân đội thường xuyên tiếp nhận các vũ khí mới nhất do các chuyên gia Nga phát triển.Tổng thống Putin gần đây thông báo sẽ bổ sung 40 tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng hạt nhân vào kho vũ khí. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Nga không phải là mối đe dọa đối với phương Tây, đồng thời loại trừ khả năng Moscow và các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) xảy ra xung đột lớn.Hồi đầu tháng này, trợ lý tổng thống  Yury Ushakov cũng cho hay Nga phản đối một cuộc chạy đua vũ trang mới nhưng sẽ phản ứng thích đáng với tất cả những mối đe dọa mới.Anh Ngọc