Mỹ nói Trung Quốc đe dọa hòa bình ở Biển ĐôngMỹ hôm qua một lần nữa lên án Trung Quốc đe dọa đến hòa bình và ổn định bằng việc cải tạo quy mô lớn trên Biển Đông, kêu gọi Bắc Kinh chấm dứt các hoạt động này. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken cho hay Washington không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông nhưng có lợi ích lớn ở khu vực này và trong việc đảm bảo tự do hàng hải.Ông gọi những dự án cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc ở Biển Đông là "một mối đe dọa đến hòa bình và ổn định"."Định hướng trước mắt đối với Trung Quốc và tất cả các bên là đóng băng những hoạt động cải tạo và giải quyết sự khác biệt theo quy định của luật pháp",  Reuters  dẫn lời ông nói.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông và cho rằng mình có quyền cải tạo, bồi đắp các đá ở đây thành đảo . Sau cuộc hội đàm với Mỹ tuần này, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì nói rằng tự do hàng hải ở Biển Đông, tuyến đường vận tải lượng hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ USD mỗi năm, vẫn được đảm bảo.Trung Quốc suốt nhiều tháng qua tăng tốc việc xây dựng và bồi đắp ở Biển Đông, mở rộng diện tích tại tiền đồn chiếm đóng gần 400 lần. Lo ngại càng gia tăng khi Bắc Kinh nêu khả năng sử dụng các cơ sở hạ tầng tại đây cho mục đích quân sự.Hồi đầu tuần, giới chức Mỹ khẳng định hoạt động cải tạo của Trung Quốc không làm thay đổi chủ quyền ở Biển Đông, và không thể giúp nước này hiện thực hóa yêu sách ở vùng biển này.Anh Ngọc