Việt Nam phản đối tấn công khủng bố ở Pháp, Kuwait, TunisiaViệt Nam hôm nay phản đối mạnh mẽ ba vụ tấn công ở Pháp, Kuwait và Tunisia làm hơn 60 người chết và hàng chục người bị thương."Việt Nam bày tỏ lo ngại sâu sắc, đồng thời phản đối mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố tại Pháp, Tunisia, Kuwait ngày 26/6 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Đây là những hành động dã man, vô nhân đạo, nhằm vào người dân vô tội", Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết phản ứng của Việt Nam về các vụ tấn công khủng bố xảy ra tại ba nước trên.Việt Nam xin chia sẻ những tổn thất, đau thương không thể bù đắp này với chính phủ, nhân dân và gia đình những nạn nhân. Việt Nam tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu phải chịu trách nhiệm về những hành động của chúng và sẽ bị nghiêm trị, bà Hằng nói.Một kẻ đánh bom liều chết hôm qua kích hoạt thuốc nổ mang theo trong một ngôi đền Hồi giáo Imam al-Sadeq ở quận Sawaber, phía đông Kuwait City, thủ đô của Kuwait, khi các tín đồ đang quỳ gối cầu nguyện. Vụ nổ phá hủy các bức tường và trần nhà, làm 27 người chết và 227 người bị thương.Trong cùng ngày, một tay súng tấn công khách sạn Riu Imperial Marhaba ở khu nghỉ mát Sousse, Tunisia, làm 39 người chết, trong đó có công dân Anh, Bỉ, Đức. Ít nhất 36 người bị thương trong vụ tấn công.Tại Pháp, những kẻ tấn công xông vào một nhà máy hóa chất công nghiệp của Mỹ gần Lyon, chặt đầu một người và âm mưu làm nổ nhà máy. Giới chức Pháp xác định đây là một vụ tấn công khủng bố.Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm thực hiện hai vụ tấn công ở Kuwait và Tunisia.Như Tâm