Nạn nhân vụ nổ ở Đài Loan bị bỏng đến mức 'lột da'"Da của Hsueh bị lột", một bà mẹ hoảng loạn kể về cô con gái bị bỏng nặng nằm trên phao trong công viên nước ở Đài Loan, sau khi vụ nổ do bột màu xảy ra khiến hơn 500 người bị bỏng.Vụ nổ tại Công viên nước Formosa Fun Coast ở thành phố Tân Đài Bắc hôm 27/6. Phần lớn nạn nhân đều trong độ tuổi thanh thiếu niên, hãng thông tấn Đài Loan  CNA  đưa tin.Hơn một tiếng sau vụ nổ, mẹ của Hsueh Ming-chuan, 17 tuổi, mới tìm thấy con gái. Bà kể lại lúc trông thấy con bị bỏng nặng đang nằm trên phao trong công viên nước."Da của Hsueh bị lột sạch. Đôi bàn tay của con bé thì đang run rẩy", bà mẹ đau khổ nói với phóng viên.Hsueh là một trong nhiều người tham dự bữa tiệc tại công viên nước tối 27/6. Trong lúc đám đông đang tụ tập trước sân khấu, nhún nhảy và hò hét theo tiếng nhạc thì chất bột màu vàng và xanh được phun ra, bao trùm lấy họ. Thứ bột đó bất ngờ phát nổ, kéo theo đó là quả cầu lửa lớn,  khiến người dự tiệc la hét và bỏ chạy trong hoảng loạn. Do có quá nhiều người bị thương nên nạn nhân phải chờ lâu mới được đưa lên xe cứu thương.Cùng chung tâm trạng xót xa với mẹ của Hsueh Ming-chuan, cha của cô gái tên là Chu Li bật khóc khi ông mô tả vết thương của con."Con gái tôi hiện được điều trị tích cực với mức độ bỏng cấp độ ba", cha của Chu Li cho biết. "Cháu bị biến dạng và cả cơ thể 'mục ra'. Nó chỉ vừa mới 18 tuổi".Cha Chu kể con gái bảo với ông rằng sẽ tới công viên nước. Lúc nghe thấy thông tin về vụ nổ qua radio, ông đã có linh cảm điều chẳng lành. Người cha cố gắng gọi cho con khi thấy tên Chu trong danh sách người bị thương. Không thấy con bắt máy, ông "biết thế là xảy ra chuyện rồi".Theo người thân của Chu, không ai, ban tổ chức hay chính quyền, liên lạc với gia đình sau khi sự việc xảy ra. "Chẳng ai thể hiện sự quan tâm của họ", cha nạn nhân chỉ trích.Nhiều nhân chứng cho biết khung cảnh lúc vụ nổ xảy ra giống như "địa ngục"."Tất cả mọi người đều la hét và máu có ở khắp nơi", một thanh niên kể.Khoảng 1.000 người đang dự tiệc trong một khuôn viên rộng hơn 1.600 m2 khi vụ việc xảy ra.  Ông Lee Lih-jong, phó giám đốc Sở Y tế Tân Đài Bắc, cho hay hiện số người bị thương tăng lên 519, với 190 người trong tình trạng nghiêm trọng.Các nạn nhân hầu hết đều mặc đồ bơi nên da dễ tiếp xúc với lửa .  Ngoài những vết bỏng trên da, nhiều người còn bị bỏng các cơ quan hô hấp do hít phải một lượng lớn bột màu. Khoảng 200  người bị thương nặng đang được điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt ở 37 bệnh viện.Bình Minh