IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố ở hai châu lụcNhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua nhận trách nhiệm thực hiện hai vụ tấn công khủng bố nhằm vào một nhà thờ ở Kuwait và một khu nghỉ mát ở Tunisia, làm hơn 60 người thiệt mạng.Một kẻ đánh bom liều chết hôm qua kích hoạt thuốc nổ mang theo trong một ngôi đền Hồi giáo Imam al-Sadeq ở quận Sawaber, phía đông Kuwait City, thủ đô của Kuwait, khi các tín đồ đang quỳ gối cầu nguyện,  Reuters  đưa tin.Vụ nổ phá hủy các bức tường và trần nhà, làm 27 người chết và 227 người bị thương, theo Bộ Y tế Kuwait. Đây là vụ đánh bom tự sát đầu tiên nhằm vào đền thờ Hồi giáo dòng Shiite ở quốc gia xuất khẩu dầu mỏ này.IS nhận trách nhiệm về vụ tấn công và cho biết kẻ đánh bom liều chết là Abu Suleiman al-Muwahed. IS thông báo trên mạng xã hội rằng al-Muwahed đã nhằm vào "một ngôi đền của những kẻ bội giáo", cụm từ ám chỉ người theo Hồi giáo dòng Shiite.IS còn nhận trách nhiệm vụ tấn công khách sạn Riu Imperial Marhaba ở khu nghỉ mát Sousse, Tunisia làm 39 người chết, trong đó có công dân Anh, Đức."Hỡi các anh em, Aby Yihya al-Kairouni, chiến binh của đế chế, đã vượt qua các biện pháp an ninh và tiếp cận mục tiêu ở khách sạn Imperal", thông báo đăng trên tài khoản Twitter của IS viết. Nhóm cực đoan viết rằng tên này đã tấn công một "nhà thổ" và tiêu diệt 40 "kẻ vô đạo".Các tài khoản ủng hộ IS trên Twitter trước đó đăng tải ba bức ảnh về người được cho là tay súng tấn công khủng bố ở Tunisia. Chúng ca ngợi tên này và mong hắn sẽ lên thiên đường.Cũng hôm qua, những kẻ tấn công xông vào một nhà máy hóa chất công nghiệp của Mỹ gần Lyon, Pháp, chặt đầu một người và âm mưu làm nổ nhà máy. Giới chức Pháp xác định đây là một vụ tấn công khủng bố.Ba vụ việc trên diễn ra gần như đồng thời, chỉ một ngày sau khi IS xúi giục tấn công trong tháng lễ Ramadan của đạo Hồi. John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, trước đó cho rằng "không có dấu hiệu chứng tỏ chúng có liên quan về mức độ chiến thuật".Như Tâm