IS và người Kurd giao tranh dữ dội ở SyriaCác lực lượng người Kurd và quân đội Syria chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS) trong đêm qua ở quanh Hasaka khi chúng tìm cách chiếm thành phố này. Nhóm phiến quân còn tấn công thị trấn biên giới Kobani nhưng đã thất bại.Nhà nước Hồi giáo (IS) mở đợt tấn công vào khu vực phía nam Hasaka, nơi chính quyền Syria đang kiểm soát, từ đầu tuần,  Reuters  đưa tin. Tình trạng bạo lực đã làm hàng chục nghìn dân thường phải sơ tán, theo Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), chuyên theo dõi xung đột dựa vào nguồn tin thực địa, cho biết Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) của người Kurd đã chiến đấu với IS ở khu Ghwyran, đông nam Hasaka.Hasaka bị chia thành nhiều khu vực nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và người Kurd. Dân số nơi đây gồm người Arab, người Kurd và người Cơ Đốc.YPG cho biết họ không phối hợp với quân đội Syria ở nam Hasaka cũng như xung quanh các tòa nhà an ninh trong thành phố. Hasaka là thủ phủ của tỉnh cùng tên. Tỉnh này nằm ở phía bắc, gần Thổ Nhĩ Kỳ, và giữa phần lãnh thổ IS đang chiếm giữ ở Iraq và Syria.IS hôm 25/6 còn mở đợt tấn công thị trấn Kobani để chiếm lại nơi này từ người Kurd. Nhóm phiến quân được cho là đã sát hại ít nhất 145 dân thường ở trong và xung quanh Kobani.YPG mô tả đợt tấn công là "sứ mệnh tự sát", không phải nhằm chiếm thị trấn. Lực lượng này hôm nay đã đẩy bật nhóm phiến quân khỏi Kobani.Kobani, thị trấn nằm sát biên giới giữa Syria với Thổ Nhĩ Kỳ, là biểu tượng quan trọng trong cuộc chiến chống IS. Lực lượng người Kurd, với sự hỗ trợ từ liên minh do Mỹ dẫn đầu, đã giành quyền kiểm soát Kobani hồi cuối tháng 1, sau 4 tháng giao tranh dữ dội với nhóm phiến quân.Như Tâm