Hạ viện Mỹ triệu tập cựu cố vấn, luật sư của ông TrumpỦy ban tình báo Hạ viện Mỹ triệu tập cựu cố vấn an ninh quốc gia và luật sư riêng của Tổng thống Trump để điều trần về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử.Trát triệu tập của Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ hôm 31/5 là một phần trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái, theo  CNN .Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ yêu cầu cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và luật sư riêng của Tổng thống Donald Trump là Michael Cohen ra điều trần, cung cấp các tài liệu kinh doanh."Chúng tôi triệu tập một số cá nhân ra điều trần, cung cấp tài liệu và báo cáo kinh doanh. Đây là một phần trong cuộc điều tra đang diễn ra về những biện pháp của Nga trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016", hạ nghị sĩ  Michael Conaway và  Adam Schiff, thuộc Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ, cho biết."Chúng tôi hy vọng và mong đợi bất cứ ai được gọi ra điều trần hoặc cung cấp tài liệu sẽ tuân thủ yêu cầu để chúng tôi có được toàn bộ thông tin trong phạm vi điều tra. Chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc điều tra này".Trát triệu tập được đưa ra một ngày sau khi Cohen nói ông có thể không hợp tác với các nhà điều tra. Một nguồn tin am hiểu vấn đề nói Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ sẽ đưa ra tổng cộng 7 trát triệu tập trong hôm nay. 4 trát liên quan đến các cáo buộc về Nga và ba trát nhằm tìm kiếm "chân tướng sự việc".Nguồn tin gần gũi với Flynn hôm 30/5 nói cựu cố vấn an ninh quốc gia sẽ tuân thủ các trát triệu tập và cung cấp tài liệu liên quan.Vấn đề liệu người Nga có làm việc trực tiếp với bất kỳ cố vấn nào của ông Trump hay không là một trong những câu hỏi mà các nhà điều tra liên bang, do công tố viên đặc biệt Robert S. Mueller dẫn đầu, đang tìm cách trả lời. Tổng thống Mỹ Trump đã bác bỏ việc chiến dịch của ông câu kết với Nga.Văn Việt