Cao thủ Thái Cực Quyền phá kỷ lục dùng hạ bộ kéo trực thăng 5 tấnCao thủ Thái Cực Quyền 39 tuổi người Trung Quốc đã phá kỷ lục thế giới khi dùng hạ bộ kéo trực thăng nặng 5 tấn di chuyển 10 mét.Diệp Vĩ, 39 tuổi, đã phá kỷ lục thế giới World Record Certification (WRC) khi dùng dương vật kéo chiếc trực thăng nặng 5 tấn đi xa 10 mét tại một cơ sở quân sự ở Bắc Kinh hồi cuối tháng 5, theo  Shanghaiist .Hai đại diện của tổ chức WRC đã tới chứng kiến và cấp giấy chứng nhận cho Diệp. WRC trụ sở tại London, Anh, có lịch sử hơn 50 năm. Diệp Vĩ đã luyện Thái Cực Quyền 25 năm, tự mở một trung tâm ở quê nhà tại thành phố Truy Bác, tỉnh Sơn Đông.Hồi tháng 3, Diệp gây xôn xao khi dùng hạ bộ kéo 7 chiếc ôtô Audi tổng trọng lượng 12 tấn di chuyển 8 mét. Sau khi lập "kỷ lục thế giới về dùng dương vật kéo trực thăng xa nhất", cao thủ Thái Cực Quyền này tuyên bố sẽ tiếp tục luyện tập để lập nhiều kỷ lục hơn.Diệp đã tập luyện Tẩy Tủy công, môn công pháp chuyên luyện bộ phận sinh dục nam giới. Môn công phu này kết hợp giữa thiền trong Thái Cực Quyền và Đạo giáo để tăng cường sức khỏe.Theo tiến sĩ tiết niệu học Trần Dục tại một bệnh viện ở Đài Loan, Trung Quốc, Tẩy Tủy công có thể giúp khắc phục, ngăn ngừa chứng mất kiểm soát tiểu tiện hoặc tăng khả năng tình dục nhờ luyện xương chậu và cơ bắp quanh đùi.Tuy nhiên, ông Trần cũng khuyến cáo mọi người không tự ý tập bởi luyện sai phương pháp có thể dẫn đến hậu quả nguy hiểm.Diệp Vĩ dùng hạ bộ kéo 7 ôtô:Hồng Hạnh