Trung Quốc tập trận đạn thật ở biển Hoa ĐôngBắc Kinh sắp tổ chức diễn tập bắn đạn thật trong một tuần tại biển Hoa Đông, nơi có tranh chấp chủ quyền với Tokyo.Cuộc tập trận diễn ra từ 30/6 đến 6/7,  People's Daily  dẫn nguồn tin từ Cục hải sự Trung Quốc (MSA), cho biết. Bắc Kinh không tiết lộ mục đích, nội dung và thành phần quân số của cuộc diễn tập.Nhật và Trung Quốc tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Các tàu tuần duyên và phi cơ của Trung Quốc thường xuyên di chuyển gần vùng biển tranh chấp, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ đụng độ.Nhật Bản gần đây bày tỏ lo ngại về hoạt động cải tạo của Trung Quốc tại Biển Đông. Tuần trước, một quan chức hàng đầu Nhật Bản cho biết nước này có thể cân nhắc việc tham gia tuần tra tại Biển Đông cùng Mỹ.Hương Giang