Đại sứ Canada: 'Việt Nam có vị thế đặc biệt với chúng tôi'Đại sứ David Devine chia sẻ vị thế đặc biệt của Việt Nam đối với Canada và quan hệ song phương nhân ngày Quốc khánh.Đại sứ Canada tại Việt Nam Devine cho hay  Việt Nam là một quốc gia thuộc diện ưu tiên trong Chiến lược Giáo dục Quốc tế của Canada. Năm ngoái, có hơn 4.000 sinh viên Việt Nam học tập ở Canada. Một số lượng lớn học sinh, sinh viên khác cũng đang theo học chương trình giảng dạy của Canada ngay tại Việt Nam, ở tất cả các bậc giáo dục, từ mẫu giáo cho đến đại học và sau đại học.Là đối tác phát triển của Việt Nam, Canada sẽ tiếp tục phối hợp làm việc trên các lĩnh vực quản trị, phát triển lập pháp, cải cách ngân hàng, nông nghiệp và phát triển nông thôn.Theo ông, Việt Nam cũng là thị trường ưu tiên trong chương trình hành động các thị trường toàn cầu của Canada. Năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 3,3 tỷ USD. Ngày càng có nhiều hàng hóa, thực phẩm  của Canada , trong đó có hải sản, có mặt tại Việt Nam."Thịt bò chất lượng cao của Canada cũng đang ngày càng được quan tâm nhiều hơn. Lô anh đào đầu mùa đầu tiên của chúng tôi sẽ sớm đến Việt Nam và được bán tại một số cửa hàng. Sau đó sẽ đến lượt táo Ambrosia của Canada trong dịp thu tới", ông Devine cho hay.Việt Nam và Canada cũng hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương như ASEAN, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Khối Pháp ngữ, Liên Hiệp Quốc và đang đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)."Nhân dân hai nước chính là nền tảng vững bền cho quan hệ song phương ngày càng phát triển", ông Devine nhấn mạnh. "Chính các công dân Canada, Việt Nam trên cương vị công tác là chuyên gia kỹ thuật, giáo viên, bác sĩ và các học sinh, sinh viên ở cả Canada và Việt Nam là những người thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, đại diện cho những điều tốt đẹp nhất giữa Canada và Việt Nam".Đại sứ cho biết Canada có nền công nghiệp phát triển, ngành nghề dịch vụ đa dạng, tài nguyên thiên nhiên phong phú, đi đầu trong khoa học công nghệ và là đối tác thương mại, đầu tư có khả năng cạnh tranh toàn cầu.Với môi trường trong lành, Canada lọt vào danh sách là một trong những nơi đáng sống nhất trên thế giới."Hôm nay, ngày 1/7, hàng nghìn người dân Canada tụ hội trên Đồi Quốc hội tại thủ đô Ottawa hoặc mở tiệc thịt nướng trong vườn nhà, trong các công viên để kỷ niệm n gày Quốc khánh lần thứ 148",  Đại sứ Devine cho biết.Nhân dịp này, ông Devine gửi lời chúc người dân Canada tại Việt Nam và những người bạn của Canada một ngày Quốc khánh hạnh phúc."Nhân dân Canada tự hào góp phần vào sự nghiệp phát triển bền vững của Việt Nam, nâng cao đời sống cho tất cả người dân Việt Nam", ông Devine nói.Anh Ngọc