Cô gái 20 tuổi - nạn nhân đầu tiên chết vì vụ nổ ở Đài LoanLee Pei-yun qua đời sáng nay do bị bỏng đến 90% cơ thể trong vụ nổ ở lễ hội sắc màu tại công viên nước Đài Loan.Lee,  20 tuổi, từ giã cuộc đời tại Bệnh viện Đại học Y  Zhongshan ở thành phố Đài Trung dù đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa.  Cô rơi vào trạng thái ngừng tim sáng nay, và được tuyên bố tử vong sau khi rút thiết bị hỗ trợ sự sống."Các bác sĩ tuyên bố tin buồn sau khi mẹ nạn nhân đồng ý tháo máy thở",  AFP  dẫn lời giới chức sở y tế thành phố Đài Trung cho biết.Người thân có mặt bên cạnh giường bệnh của Lee đều không kìm được nỗi buồn đau.  Cô là nạn nhân đầu tiên tử vong trong vụ nổ tại công viên nước  Formosa.Nhật báo Đài Loan  UDN  trích lời một người bạn của gia đình Lee cho: "Lee sẽ không còn đau đớn nữa". Cha Lee hiện chuẩn bị cho lễ tang con gái.Em trai Lee cũng bị bỏng tới 90% cơ thể. Cậu bé hiện được điều trị tại một bệnh viện ở thành phố Đài Bắc.  Cả hai đứng gần sân khấu khi quả cầu lửa bùng lên.Theo Bộ Y tế và Phúc lợi Đài Loan,  498 người bị thương trong thảm kịch ở công viên nước. Trong số này, 202 người trong tình trạng nguy kịch.Vụ nổ xảy ra tối hôm thứ bảy ở công viên nước thành phố Tân Đài Bắc, khi có hơn 1.000 người đang tập trung trong lễ hội sắc màu. Một quả cầu lửa bùng lên ngay khi nhà tổ chức tung bột màu lên sân khấu để tạo hiệu ứng. Hàng trăm người hoảng loạn la hét và tháo chạy. Những người bị nạn hầu hết là thanh thiếu niên.Bình Minh