Kẻ tấn công nhà máy, chặt đầu ở Pháp liên quan đến ISCông tố viên Pháp hôm qua xác nhận kẻ chặt đầu cấp trên, sau đó cố cho nổ một nhà máy sản xuất khí đốt mang "động cơ khủng bố" và có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Yassin Salhi, 35 tuổi, thú nhận tội ác nhưng nhất quyết cho rằng hắn phạm tội vì lý do cá nhân, không liên quan gì đến niềm tin tôn giáo,  AFP  đưa tin.Theo trưởng công tố Paris Francois Molins, quá trình điều tra phát hiện một số điều, trong đó Salhi có liên hệ với một phiến quân Hồi giáo người Pháp ở Syria. Kẻ này đã xin phép Nhà nước Hồi giáo (IS) trước khi đăng tải những bức ảnh kinh khủng trong vụ tấn công.Salhi từ lâu đã bị các cơ quan an ninh Pháp để ý vì có quan điểm cực đoan. Lính cứu hỏa phát hiện hắn đang tìm cách mở các bình chứa khí đốt phía trong nhà máy Air Product và hét lớn "Allahu Akbar" (đấng tối cao vĩ đại). Sau đó, họ phát hiện phần đầu bị cắt lìa của Herve Cornara, 54 tuổi.Salhi đã thuyết phục Cornara, chủ công ty chuyển phát nơi hắn làm việc, cùng lên xe tải rồi siết cổ nạn nhân "bằng một tay". Hắn lái xe tới địa điểm cách nhà máy, ở thị trấn Saint-Quentin-Fallavier 500 m, chặt đầu nạn nhân bằng con dao có lưỡi dài 25 cm."Salhi chặt đầu nạn nhân, rồi treo lên hàng rào để thu hút tối đa sự chú ý. Hắn lý giải như vậy trong quá trình thẩm vấn. Hắn tìm cách cho nổ các bình khí đốt, dường như để tử vì đạo và gây ra thương vong lớn", Molins nói, đồng thời cho biết khi đó có 75 người ở khu vực trên.Salhi hôm 26/6 mang theo lá cờ Hồi giáo, xông vào nhà máy Air Product và tìm cách cho nổ nơi này. Hắn bị bắt ngay trong ngày hôm đó. Vụ việc xảy ra gần 6 tháng sau khi những kẻ Hồi giáo cực đoan tấn công ở trong và xung quanh thủ đô Paris làm 17 người chết hồi tháng 1.Như Tâm