Trung Quốc tức giận vì phim tài liệu của PhilippinesTrung Quốc cáo buộc Philippines truyền bá thông tin sai lệch về tranh chấp Biển Đông, sau khi Manila phát sóng một phim tài liệu gồm ba phần bảo vệ lập trường của mình.Phần đầu tiên của loạt phim tài liệu mang tên "Quyền hàng hải", được phát sóng vào quốc khánh Philippines 12/6, theo  Reuters .  Giới chức  Philippines nói rằng phim tài liệu  nhằm thông báo cho người dân và thu hút sự ủng hộ từ công chúng cho các chính sách và hành động của chính phủ.Đại diện ngoại giao Trung Quốc phản đối việc Philippines công chiếu phim.  "Philippines đang cố gắng đánh lừa, tranh thủ cảm tình bằng cách giả dối, tạo ra ảo ảnh mình là 'nạn nhân'", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói trong một tuyên bố trên trang web của bộ.Bà Hoa cũng nói thêm rằng "Trung Quốc và Philippines là những người bạn lâu năm và láng giềng tốt. Chúng ta có thể xử lý đúng đắn và toàn diện các vấn đề thông qua biện pháp hữu nghị".Phát biểu sau đó tại cuộc họp báo hàng ngày, bà Hoa cũng bày tỏ tức giận với ý kiến ​​của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken. " Mỹ cần ngừng đưa ra bình luận vô trách nhiệm, cố tình thổi bùng căng thẳng và đối đầu trong khu vực", bà Hoa nói.Trước đó, trong một cuộc thảo luận về chính sách chiến lược ở Washington, ông Blinken gọi hoạt động cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc ở Biển Đông là "mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định".Trung Quốc ngày càng hung hăng trong tranh chấp Biển Đông với hoạt động xây đảo nhân tạo tại Trường Sa, động thái làm dấy lên lo lắng trong khu vực và ở Washington.  Philippines và Trung Quốc vài tháng gần đây gia tăng đấu khẩu về tranh chấp.  Tuần trước, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cáo buộc Philippines cố gắng lôi kéo nước khác vào tranh chấp để khuấy động căng thẳng trong khu vực, sau khi Nhật Bản tham gia một cuộc tập trận với Philippines.Phương Vũ