Nam sinh cụt hai tay đỗ đại học điểm caoPeng Chao, thí sinh cụt hai tay ở Trung Quốc, lo không theo nổi chuyên ngành mơ ước dù đạt điểm cao trong kỳ thi đại học hôm 7/6.Peng Chao  đạt điểm số ấn tượng 603. Với số điểm này, Peng đủ điều kiện đăng ký vào một trong những trường đại học hàng đầu khắp cả nước,  Shanghaiist  đưa tin.Hôm 7/6, Peng được đặc cách có thêm thời gian để hoàn thành bài thi và dùng bàn, ghế đặc biệt trong phòng thi.  Thí sinh 20 tuổi đến từ tỉnh Tứ Xuyên cụt hai tay sau tai nạn điện giật nghiêm trọng năm 6 tuổi. Từ đó, Peng tự học cách viết bằng chân phải.  Năm trước, Peng vuột mất cơ hội đặt chân vào giảng đường đại học do không đủ thời gian trả lời hết các câu hỏi."Trường mơ ước của tôi là Đại học Chiết Giang", Peng chia sẻ với các phóng viên sau kỳ thi. "Tôi cảm thấy bài làm  năm nay  tốt hơn năm trước".Dù điểm cao nhưng Peng vẫn lo không theo nổi chuyên ngành mong ước, kỹ sư xây dựng, do khuyết tật của bản thân. G ia đình Peng muốn cậu học ngành khoa học máy tính, tuy nhiên họ tôn trọng quyết định của con."Chúng tôi tôn trọng sự lựa chọn của cháu khi muốn học ngành kỹ sư xây dựng", bố Peng cho hay.Nỗ lực của Peng khiến nhiều người ngưỡng mộ. "Tôi cảm thấy xấu hổ với bản thân vì tay, chân lành lặn mà chẳng thi được điểm cao", một người dùng mạng viết.Bình Minh