Máy bay lao vào nhà dân ở MỹMột máy bay loại nhỏ hôm qua lao xuống một căn nhà ở thị trấn Plainville, bang Massachusetts, làm toàn bộ ba người trên khoang thiệt mạng."Ngôi nhà lập tức bốc cháy ngay sau khi máy bay rơi xuống. Gia đình 4 người sinh sống trong nhà kịp chạy ra ngoài trước khi nó chìm trong ngọn lửa. Ba người trên máy bay đều thiệt mạng", hãng tin  CNN  dẫn thông tin từ sở cảnh sát Massachusetts cho biết.Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), tai nạn xảy ra vào khoảng 17h45. Phi cơ gặp nạn là chiếc Beechcraft BE36,  AP  đưa tin.Máy bay gặp nạn khởi hành từ sân bay Lancaster, bang Pennsylvania, tới sân bay Norwood Memorial, bang Massachusetts.Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ thông báo sẽ điều tra vụ việc và hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.Như Tâm