Đài Loan thẩm vấn 5 người trong vụ nổ công viên nướcCảnh sát Đài Loan đang thẩm vấn 5 người liên quan đến chất bột màu phát nổ tại công viên nước ngoại ô thủ phủ Đài Bắc, làm gần 500 người bị thương cuối tuần qua.5 người bị thẩm vấn gồm hai nhân viên công viên đã phun chất bột, người tổ chức và hai kỹ thuật viên trong buổi tiệc tại công viên nước, hãng thông tấn Đài Loan  CNA  đưa tin. Nhóm này có thể phải đối mặt cáo buộc thiếu chuyên nghiệp, gây thương tích nghiêm trọng và nguy hiểm cho công chúng.Theo Tu Yi Te, sở cảnh sát quận Lô Châu, Tân Đài Bắc, hai nghi phạm chính là người tổ chức bữa tiệc và người phụ trách ánh sáng cùng thiết bị. Họ được phép tại ngoại nhưng bị cấm rời khỏi Đài Loan.Phí bảo lãnh của Lu Chung-chi, người tổ chức buổi tiệc, và kỹ thuật viên lần lượt là 32.000 USD và 9.700 USD.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 27/6, khi chất bột màu tạo hiệu ứng sân khấu phát nổ tại bữa tiệc Color Play Asia ở công viên nước Formosa Fun Coast, thuộc Tân Đài Bắc, thành phố đông dân nhất Đài Loan. Chất bột này được phun ra khi mọi người đang nhảy trong tiếng nhạc rất lớn.Thị trưởng Eric Chu gọi vụ việc "là thảm họa gây ra số người bị thương tồi tệ nhất ở Tân Đài Bắc".Vụ nổ làm hơn 500 người bị thương, trong đó có 202 người nguy kịch, và họ đang được điều trị tại 42 bệnh viện trên khắp hòn đảo. Các bác sĩ ở Bệnh viện Đại học Y Chung Shan ở Đài Trung hôm nay thông báo họ sẽ rút máy thở của Lee Pei-yun, 20 tuổi, khi người nhà nạn nhân đến bệnh viện.90% cơ thể Lee bị bỏng độ hai. Em trai cô cũng bị bỏng 90% cơ thể. Cậu bé vừa tốt nghiệp tiểu học và đang được điều trị tại một bệnh viện ở Đài Bắc.Như Tâm