Hoàng gia Anh chào đón người dân tới lễ rửa tội cho công chúa nhỏHoàng tử William và vợ dành bãi cỏ phía ngoài nhà thờ cho dân thường để họ có thể trông thấy công chúa nhỏ trước và sau lễ rửa tội diễn ra cuối tuần này.Lễ rửa tội được tổ chức tại nhà thờ  St. Mary Magdalene trong khu đất  Sandringham của Nữ hoàng Anh ở  hạt  Norfolk vào 5/7 tới,  Telegraph  đưa tin.Hoàng tử William và vợ, Công nương Catherine, yêu cầu dành bãi cỏ phía ngoài nhà thờ cho công chúng, đặc biệt là người dân ở  Norfolk,  để họ có thể trông thấy công chúa nhỏ trước và sau buổi lễ. Nhã ý này của William và Kate như một lời cảm ơn trước những lời chúc ấm áp mà mọi người dành cho con gái họ lúc chào đời.Công chúa  Charlotte được đặt trong xe nôi sẽ cùng bố mẹ và anh trai,  Hoàng tử  George,   đi bộ từ Dinh thự  Sandringham tới nhà thờ. Gia đình nhỏ sẽ ngang qua hàng trăm người hâm mộ đứng đợi trên đường họ tới nơi làm lễ."Buổi lễ bên trong nhà thờ được tổ chức riêng tư nhưng vợ chồng Công tước xứ Cambridge sẽ rất vui được chào đón những người gửi lời chúc tốt lành" , người phát ngôn của Công tước  cho biết.Theo  Telegraph,  đây sẽ là lần đầu tiên lễ rửa tội của thành viên hoàng gia Anh có sự tham dự của người dân.  Lễ rửa tội của Hoàng tử  George, anh trai Công chúa  Charlotte, cách đây gần hai năm tại  Đ iện  St. James không mở cửa chào đón công chúng.Công chúa C harlotte chào đời hôm 2/5, đứng thứ tư trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh, sau ông nội, Thái tử Charles; cha là Hoàng tử William và anh trai, Hoàng tử  George. Hoàng tử Harry, chú của công chúa, sẽ vắng mặt vì có chuyến công tác tới châu Phi.Bình Minh