Nút cầu trên không 5 tầng gây tranh cãi ở Trung QuốcNgười dùng mạng Trung Quốc bình luận nút giao 5 tầng cầu cao tốc trên không mới hoàn thiện ở Trùng Khánh phức tạp tới nỗi khiến tài xế "khóc thét".Nút giao thông vịnh Hoàng Giác ở phía nam thành phố Trùng Khánh hoàn thiện cơ bản hôm 29/5. Nút có 15 làn xe, cao 5 tầng, tầng cao nhất cách mặt đất 37 mét, chia ra 8 hướng, được gọi là "cầu giao phức tạp nhất Trùng Khánh", theo  Morning Post.Cầu khởi công từ năm 2009, với vốn đầu tư 296 triệu USD,  kết nối ba khu vực trồng chè ở ngoại ô thành phố, cũng như nhiều tuyến đường trọng điểm như đường ra sân bay, chùa Đại Phật, đảo Quảng Dương, với trung tâm Trùng Khánh. Ở một số tuyến đường, cầu giúp tiết kiệm thời gian di chuyển từ 25 phút xuống còn 10 phút. Tốc độ cho phép lưu thông trên cầu là 40-60 km/h.Người dùng mạng xã hội cho rằng, tài xế muốn vượt qua nút giao thông này sẽ "khóc thét" vì quá phức tạp. 15 làn xe được đặt tên theo thứ tự chữ cái Latinh có thể khiến hệ thống dẫn đường GPS rối loạn."GPS cũng lạc đường", một người dùng mạng Weibo than vãn.Một người khác lại lo lắng hệ thống nút giao phức tạp khiến tài xế mất thêm thời gian vì "chỉ cần đi sai làn coi như đi dạo quanh Trùng Khánh một ngày rồi".Tuy nhiên người phụ trách công trình cho biết, một số hệ thống GPS phổ biến ở Trung Quốc vẫn hoạt động tốt trên nút giao này."Các phần mềm GPS hiện nay rất nhiều chức năng, chỉ cần công ty liên tục cập nhật, sẽ không phát sinh tình huống chỉ đường sai", ông này nói, cho biết thêm một số tuyến đường vẫn chưa hoàn thiện, dự kiến đầu năm 2018 sẽ chính thức thông xe.Hồng Hạnh