Thái Lan muốn mua ba tàu ngầm Trung QuốcHải quân Thái Lan hôm qua bỏ phiếu ủng hộ mua ba tàu ngầm Trung Quốc trị giá một tỷ USD và đang chờ nội các thông qua."14 trong số 17 người trong ủy ban đã bỏ phiếu ủng hộ mua ba tàu ngầm từ Trung Quốc",  AFP  dẫn lời Kraisorn Chansuvanich, người đứng đầu hải quân Thái Lan, phát biểu trước báo giới ở thủ đô Bangkok.Hiện chưa rõ nội các Thái Lan sẽ phê duyệt quyết định này vào thời điểm nào. Nếu được thông qua, ba tàu ngầm mới sẽ đi vào hoạt động trong vòng 7 năm."Đây là những vũ khí vì an ninh trong tương lai. Chúng sẽ được sử dụng như một sự răn đe", ông Kraisorn nói.Theo thỏa thuận trị giá 36 tỷ bath (1 tỷ USD), Trung Quốc sẽ đóng mới ba tàu ngầm có vũ trang và đào tạo các quan chức Thái Lan.Nga, Pháp, Thụy Điển, Đức và Hàn Quốc cũng sẵn sàng đóng tàu ngầm cho Thái Lan nhưng đề nghị từ Trung Quốc là tốt nhất bởi nó bao gồm cả vũ khí cho cả ba tàu, ông Kraisorn cho biết thêm.Dự án mua tàu ngầm từng được Phó thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon nhiều lần ủng hộ. Theo ông Prawit, Bangkok đang phải đối mặt với những thách thức về chủ quyền và các nhiệm vụ trên biển ngày càng tăng.Như Tâm