Việt - Nhật cơ bản kết thúc đàm phán song phương TPPViệt - Nhật cơ bản kết thúc đàm phán song phương về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và cùng chia sẻ quan ngại về tình hình Biển Đông.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản tại Tokyo.  Hai bên tuyên bố cơ bản kết thúc đàm phán song phương trong khuôn khổ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Một số vấn đề kỹ thuật còn lại hai đoàn đàm phán sẽ thảo luận để hoàn tất. Hai bên sẽ nỗ lực cùng các thành viên khác sớm kết thúc đàm phán và ký Hiệp định TPP trong thời gian tới.Thủ tướng Abe cam kết dành khoảng 300 tỷ yen (3 tỷ USD) ODA vốn vay cho Việt Nam đợt I tài khóa 2015, cam kết cung cấp ODA vốn vay cho dự án Bệnh viện Chợ Rẫy 2 (Bệnh viện hữu nghị Việt - Nhật).Nhật Bản sẽ xem xét nghiêm túc đề nghị của Việt Nam về việc duy trì và tăng quy mô hỗ trợ các chương trình về biến đổi khí hậu, kinh tế, công nghiệp hóa và nhân lực. Tokyo  khuyến khích doanh nghiệp nước này tham gia Dự án Đại học Việt - Nhật; mở rộng tiếp nhận điều dưỡng viên, tăng số lượng học bổng cho lưu học sinh Việt Nam.  Việt Nam cũng ủng hộ các doanh nghiệp Nhật nghiên cứu đầu tư khu đô thị thông minh Bắc Hà Nội.Hai nước chia sẻ quan ngại sâu sắc của các lãnh đạo Mekong - Nhật Bản và cộng đồng quốc tế về tình hình Biển Đông, đặc biệt là những hoạt động lấn biển, xây đảo quy mô lớn.Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh an toàn và tự do hàng hải và hàng không, yêu cầu các bên liên quan không có những hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp trên Biển Đông, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy việc sớm xây dựng COC.Sau hội đàm, hai thủ tướng chứng kiến lễ ký kết một loạt các văn bản thỏa thuận về ODA, công nghiệp, thương mại, và năng lượng.Phương Vũ