Mỹ coi Nga, Trung Quốc là mối đe dọaBáo cáo của Lầu Năm Góc đánh giá Trung Quốc là một trong những nước đặt ra đe dọa đến an ninh Mỹ, nhắc đến việc Bắc Kinh khăng khăng bồi đắp các đảo nhân tạo ở Biển Đông.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 2/7 công bố báo cáo Chiến lược Quân sự Quốc gia mới. Tài liệu này cảnh báo lợi thế cạnh tranh quân sự của Mỹ bắt đầu xói mòn do tình hình quốc tế ngày càng tiềm ẩn những nhân tố xung đột, trong đó bao gồm các quốc gia đối thủ và các tổ chức bạo lực cực đoan.Báo cáo nêu cụ thể 4 quốc gia đe dọa đến an ninh quốc gia mỹ là Nga, Iran, Triều Tiên và Trung Quốc."Không một quốc gia nào nói trên đang xung đột quân sự trực tiếp với Mỹ hoặc đồng minh Mỹ. Tuy nhiên, các nước này đều đặt ra lo ngại nghiêm trọng về an ninh. Cộng đồng quốc tế đang cùng nhau đánh giá những mối lo ngại này bằng các chính sách, thông điệp và hành động chung", báo cáo viết.Tài liệu này cũng liệt kê thách thức mà các quốc gia trên đặt ra. Trong đó, Nga bị cáo buộc "không tôn trọng chủ quyền của các nước láng giềng và sẵn sàng sử dụng vũ lực để đạt được mục đích". Mỹ cho rằng hoạt động của quân đội Nga đang "làm suy giảm an ninh khu vực".Iran bị coi là quốc gia tài trợ cho khủng bố, gây ra mất ổn định ở Trung Đông và gây ra đau khổ cho vô số người dân, đồng thời tước bỏ tương lai thịnh vượng của họ.Triều Tiên bị Mỹ coi là mối đe dọa về tên lửa hạt nhân trong tương lai và "đã tiến hành các vụ tấn công mạng, gây ra thiệt hại lớn đối với doanh nghiệp Mỹ".Đối với Trung Quốc, báo cáo cho rằng Trung Quốc đang làm gia tăng căng thẳng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Mỹ xác định việc Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông là "không tuân thủ luật pháp quốc tế".Cộng đồng quốc tế đã liên tục kêu gọi Trung Quốc giải quyết vấn đề một cách hợp tác, tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn tiếp tục cải tạo đất ở Biển Đông, có thể nhằm điều lực lượng quân sự đến nơi có tuyến đường biển quốc tế quan trọng.Bất ổnTổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Demsey nhấn mạnh rằng kể từ khi công bố bản Chiến lược Quân sự Quốc gia gần đây nhất vào năm 2011 thì "bất ổn toàn cầu đã gia tăng nghiêm trọng"."Chúng ta đang đồng thời đối mặt với nhiều thách thức an ninh từ các quốc gia, và mạng lưới xuyên khu vực các nhóm phi quốc gia, được hỗ trợ bởi sự đổi mới công nghệ nhanh chóng. Xung đột trong tương lai sẽ nổ ra nhanh hơn, kéo dài lâu hơn, trên một mặt trận đầy thách thức về công nghệ", ông nói.Báo cáo mới của Mỹ còn đánh giá về sự thay đổi trong hình thức chiến tranh và các khái niệm kỹ thuật mới. Tài liệu cũng nhấn mạnh rằng việc phổ biến công nghệ quân sự sẽ tạo ra khó khăn cho quân đội Mỹ trong việc duy trì lợi thế kỹ thuật của mình.Theo tài liệu, Mỹ đang nỗ lực xác định, ngăn chặn và nếu cần sẽ đánh bại các đối thủ tiềm tàng, đồng thời tiếp tục làm suy giảm sức mạnh và triệt hạ những tổ chức bạo lực cực đoan trên khắp thế giới.Minh Châu