Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật trên Vịnh Bắc BộTrung Quốc hôm qua công bố đoạn video về hoạt động diễn tập bắn đạn thật tại một khu vực thuộc Vịnh Bắc Bộ, nhằm nâng cao khả năng của lực lượng tác chiến.Hình ảnh được công bố trên kênh quân sự của đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV .Cuộc diễn tập do  Quân khu Quảng Tây tổ chức vào ngày 30/6 cho lực lượng dân binh. Vị trí cụ thể của cuộc diễn tập không được tiết lộ.Mục đích của cuộc diễn tập này nhằm "nâng cao khả năng xử lý tình huống khẩn cấp và khả năng tấn công trên biển cho lực lượng dân binh", gồm nhiều hạng mục như bắn trúng mục tiêu di động trên  biển, đánh chặn tầm xa, sử dụng vũ khí, đạn pháo ngăn chặn các đợt tấn công của địch. Lực lượng dân binh chia làm hai phe để diễn tập đối kháng trên biển.Mới đây Hạm đội Nam Hải đã triệu tập lực lượng sỹ quan tái ngũ tham gia diễn tập tại Biển Đông, cũng nhằm "tăng cường năng lực sẵn sàng chiến đấu cho Trung Quốc trong tình huống khẩn cấp".Trung Quốc cũng vừa đưa ra tài liệu hướng dẫn " Bộ Tiêu chuẩn Kỹ thuật", theo đó yêu cầu  172.000 tàu dân sự phải đảm bảo tham gia phục vụ hải quân trong trường hợp nổ ra xung đột.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.  Mỹ ước tính diện tích cải tạo đất của Trung Quốc ở Biển Đông đã lên tới hơn 800 ha. Bắc Kinh gần đây còn bị tố đưa hai cỗ pháo tự hành lên một khu vực cải tạo đất.Quốc Trung