Thủ tướng nhấn mạnh diễn biến phức tạp của tranh chấp Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các bên liên quan tự kiềm chế khi tranh chấp Biển Đông đang diễn biến phức tạp, trong hội nghị cấp cao tại Nhật Bản.Tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông đang diễn biến phức tạp. Những hoạt động bồi đắp, cải tạo và xây dựng trên quy mô lớn đã làm thay đổi căn bản nguyên trạng cấu trúc của nhiều đảo, đá và bãi ngầm, vi phạm luật pháp và quy tắc quốc tế, làm giảm lòng tin và gia tăng căng thẳng khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay phát biểu trong  Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ 7 tại Tokyo, với sự tham gia của l ãnh đạo các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, và Nhật Bản.Thủ tướng nhấn mạnh những hành động này gây quan ngại sâu sắc và khiến không chỉ các nước trong ASEAN, khu vực mà còn nhiều quốc gia, tổ chức trên thế giới lên tiếng.   Các bên liên quan cần tuân thủ các nguyên tắc tự kiềm chế, không làm phức tạp thêm tình hình, không làm thay đổi nguyên trạng, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.Thủ tướng còn đề cập ba nội dung chính mà hợp tác Mekong - Nhật Bản cần chú trọng trong thời gian tới để đạt được mục tiêu "tăng trưởng chất lượng" tại các quốc gia thành viên gồm: hỗ trợ các nước Mekong xây dựng nền tảng kinh tế vững chắc, bảo đảm sự hài hòa và cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường, bảo đảm môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển.Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản đã thông qua Chiến lược Tokyo 2015, với mục tiêu cho hợp tác Mekong - Nhật Bản giai đoạn 2016 - 2018 là bảo đảm ổn định khu vực và đạt "tăng trưởng chất lượng" tại Tiểu vùng Mekong.  Theo đó, các chương trình hợp tác sẽ tập trung vào 4 trụ cột gồm: phát triển hạ tầng công nghiệp; phát triển các ngành công nghiệp, chuỗi giá trị khu vực và nguồn nhân lực; phát triển bền vững vì một tiểu vùng Mekong xanh; và tăng cường phối hợp hợp tác. Hội nghị cũng hoan nghênh cam kết của Nhật Bản dành 750 tỷ yen (6 tỷ USD) ODA cho các nước Mekong trong ba năm tới.Phương Vũ