Thanh niên Mỹ tử vong vì bắn pháo hoa từ đỉnh đầuMột thanh niên 22 tuổi Mỹ, đang uống mừng quốc khánh Mỹ, thử đốt pháo hoa từ đỉnh đầu và thiệt mạng ngay sau đó.Devon Staples cùng bạn bè uống mừng quốc khánh Mỹ rồi đốt pháo hoa vào tối 4/7 tại sân sau nhà một người bạn ở phía đông bang Maine,  AP  dẫn lời Stephen McCausland, người phát ngôn cơ quan an toàn công cộng bang, cho biết.Staples, 22 tuổi, đến từ thành phố Calais, đặt một ống phóng pháo hoa có thể nạp lại lên đầu và nói sẽ châm lửa. Bạn bè của Staples khuyên anh nên dừng lại."Anh ta nghĩ đó là một ý tưởng tuyệt vời", McCausland nói. "Những người còn lại tin họ đã khuyên can Staples thành công. Điều tiếp theo họ biết là Staples châm lửa đốt và lập tức thiệt mạng".Cody Staples, anh trai của Devon Staples, ở cách em trai chỉ vài mét khi vụ việc xảy ra. Cody gọi đây là một tai nạn.  "Devon không phải kiểu người sẽ làm điều ngu ngốc. Cậu ấy chỉ giả vờ như vậy để khiến mọi người cười",  New York Daily News  dẫn lời Cody nóiVụ việc là trường hợp đầu tiên thiệt mạng liên quan đến pháo hoa ở Maine sau khi bang cho phép sử dụng pháo hoa vào ngày 1/1/2012. Các nhà lập pháp đã bỏ phiếu để bác bỏ luật cấm pháo hoa năm 1949 để giúp ngành công nghiệp này tạo thêm việc làm và thu nhập.Như Tâm