Phà Philippines chở gần 190 người lật úp, 36 người chếtMột phà chở 189 người hôm nay bị lật trong vùng biển động ở miền trung Philippines, làm ít nhất 36 người thiệt mạng.Phà Kim Nirvana gặp nạn trên đường từ thành phố miền trung Ormoc tới đảo Camotes,  AFP  dẫn thông tin từ văn phòng tuần duyên ở Manila cho biết. Phà chìm vào khoảng 12h12.Lực lượng tuần duyên và cảnh sát Philippines cho biết phà chở 189 người, gồm 173 hành khách và 16 thành viên thủy thủ đoàn. Ít nhất 36 người thiệt mạng và còn gần 120 người sống sót sau thảm họa,  Reuters  đưa tin.Các chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ đang được triển khai.Hàng chục người sống sót bám trên phần mũi Kim Nirvana đã được đưa lên tàu cứu hộ, Ciriaco Tolibao, quan chức văn phòng quản lý và giảm thiểu nguy cơ thảm họa tại Ormoc, nói. Phà hiện ở vị trí cách cảng Ormoc 1 km. Các thợ lặn đang tìm kiếm dưới dòng nước đục để tìm người sống sót.Ít nhất 53 người sống sót được chuyển tới bệnh viện và hơn 20 người đã về nhà. Phà bị lật khoảng 30 phút sau khi rời cảng và gặp sóng lớn, Tolibao cho biết thêm.Đài phát thanh Manila đưa tin có 21 người đang mất tích nhưng Tolibao không thể xác nhận con số này.Các phà được bảo dưỡng kém là xương sống của giao thông đường thủy ở Philippines. Điều này dẫn đến tai nạn xảy ra khá thường xuyên, làm hàng trăm người thiệt mạng trong những năm gần đây. Trong số này có thảm họa hàng hải tồi tệ nhất thời bình năm 1987, khi phà Dona Paz đâm vào một tàu chở dầu làm 4.300 người chết.Như Tâm  (Video:  Phil Star )