Cậu bé 9 tuổi chinh phục cá tầm trắng khổng lồCậu bé 9 tuổi người Anh câu được con cá tầm trắng nặng gần 300 kg trong chuyến đi câu với bố ở sông Fraser, Canada.Theo  Mirror , được bố hướng dẫn, Kegan Rothman phải mất gần một giờ vật lộn với con cá."Đây là khoảnh khắc phấn khích nhất từ trước đến nay cháu từng có khi đi câu. Điều khiển cái cần rất khó, con cá suýt nữa thì kéo cháu xuống nước," Rothman chia sẻ.Ảnh cậu bé câu cá.Cậu bé đã hướng dẫn con cá quay về sông, sau khi câu được nó. Video này thu hút gần 100.000 lượt xem trên Youtube."Con cá tầm to gấp nhiều lần thằng bé. Khoảnh khắc câu được con cá chắc hẳn vừa vui vừa đáng sợ," một người dùng viết. Còn người khác lại bình luận,"Câu giỏi lắm! Họ quyết định thả con cá, thật tuyệt vời!"Hồng Hạnh