Gia đình 12 người Anh bỏ sang Syria theo ISMột gia đình ở Anh được xác nhận hiện đứng trong hàng ngũ của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria.Gia đình ông   Muhammed Abdul Mannan  gồm 12 thành viên biến mất cách đây vài tháng đã gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Thông tin này được  ông  Muhammed và vợ  xác nhận trong "thông cáo báo chí" dài 500 từ đăng trên website của IS.  Một thành viên của IS được tin là thay mặt gia đình đưa ra thông cáo này."Vâng, toàn bộ 12 thành viên gia đình chúng tôi hiện ở Syria và tại sao con số ấy lại gây sốc nhỉ. Không ai trong chúng tôi bị ép phải ở đây. Việc ai đó nghĩ cả nhà tôi có thể bị bắt cóc quả là điều gây tổn thương", thông cáo viết.Họ cho biết cảm thấy "an toàn hơn" khi ở Syria, đất nước bị chiến tranh tàn phá.Vợ chồng ông  Muhammed,  các con và ba cháu, tuổi từ một đến 11, sống tại thị trấn  Luton, hạt  Bedfordshire, Anh. Hồi tháng 4, họ đi nghỉ ở  Bangladesh và sau đó được cho là mất tích.  Theo  Ibtimes,  ông  Muhammed đưa vợ con  bay tới  Bangladesh hôm 10/4 rồi đến  Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 11/5 trước khi sang Syria.Ông  Muhammed, 75 tuổi, và vợ tỏ ra tức giận khi có thông tin nói rằng cả nhà họ bị bắt cóc rồi bị ép tham gia nhóm khủng bố Hồi giáo.  Ông  Muhammed  cũng kêu gọi tất cả các tín đồ đạo Hồi gia nhập IS cùng họ. Tuy nhiên, tính xác thực của thông cáo  chưa được xác minh ,  BBC  cho hay.Hàng xóm và bạn bè cho rằng các thành viên gia đình ông  Muhammed bị tẩy não hoặc bị lừa.  Cảnh sát Anh tin có ít nhất 700 công dân nước này ủng hộ hoặc tham gia chiến đấu cùng các nhóm khủng bố ở Syria và Iraq.Bình Minh