9 người chết trong bạo lực súng đạn trong dịp quốc khánh MỹHàng loạt vụ bạo lực súng đạn xảy ra ở khắp thành phố Chicago cuối tuần trước làm 9 người thiệt mạng.33 vụ nổ súng xảy ra khắp thành phố Chicago, bang Illinois, từ ngày 3/7 đến 15h ngày 5/7,  AFP  dẫn lời Veejay Zala, cảnh sát Chicago, hôm qua cho biết. Nạn nhân thiệt mạng trẻ tuổi nhất là Amari Brown, 7 tuổi.Amari bị một tay súng bắn vào ngực ngay trước nửa đêm 4/7 khi cậu bé đang vui chơi cùng những đứa trẻ khác ở công viên Humboldt, phía tây Chicago, và qua đời hai giờ sau đó tại bệnh viện. Cảnh sát thành phố cho biết tay súng muốn nhằm vào Antonio Brown, cha của Amari và là "thành viên một băng đảng".Theo  DNAinfo Chicago , đã có 9 người chết và 35 người bị thương, tính đến chiều qua, từ khi kỳ nghỉ dịp nghỉ quốc khánh bắt đầu chiều 2/5. Cảnh sát Chicago trước đó cam kết nỗ lực để tránh tình trạng nổ súng như trong năm ngoái, với 84 người bị bắn trong đó 14 người chết, lặp lại.Như Tâm