Trung Quốc tức giận trước báo cáo của Lầu Năm GócBắc Kinh phản ứng tức giận, sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông là hung hăng và không tuân thủ luật pháp quốc tế."Chúng tôi bày tỏ bất bình và phản đối sự cường điệu bất hợp lý trong báo cáo từ Mỹ, về mối đe dọa mà Trung Quốc đặt ra",  Reuters  dẫn lời Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua nói."Chúng tôi đã nhiều lần giải thích rõ lập trường về vấn đề xây dựng" tại Biển Đông. "Chúng tôi tin rằng Mỹ nên bỏ tâm lý Chiến tranh Lạnh đi", bà Hoa nói thêm.Trước đó, Lầu Năm Góc công bố báo cáo Chiến lược Quân sự Quốc gia cập nhật, nêu rõ Trung Quốc là một trong những nước đe dọa đến an ninh Mỹ. Tài liệu cũng lên án hoạt động cải tạo đất của Trung Quốc là "hung hăng và  làm gia tăng căng thẳng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Phương Vũ