Tổng bí thư và Tổng thống Mỹ bàn luận về Biển ĐôngTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Barack Obama hội đàm tại Nhà Trắng và chia sẻ quan điểm về cách giải quyết tranh chấp Biển Đông. Ông Obama cũng nhận lời mời sớm tới thăm Việt Nam.Tổng thống Obama tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phòng Bầu Dục, Nhà Trắng vào 11h10 giờ địa phương (22h10 giờ Hà Nội) ngày 7/7.Theo trang tin chính phủ Việt Nam, Tổng thống Obama nhấn mạnh Mỹ hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam và vai trò của Việt Nam ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam trong thời gian tới vì lợi ích của hai nước và của khu vực.Hai bên cùng cho rằng chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ giữa hai nước.Cuộc gặp 'không ai có thể hình dung'Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng: Cách đây 20 năm, không ai có thể hình dung tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng lại diễn ra cuộc gặp thú vị giữa Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng thống Mỹ.L ịch sử quan hệ hai nước có chương buồn, nhưng với tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai, hai nước đã xây dựng được quan hệ đối tác toàn diện như hôm nay.Tổng bí thư nhấn mạnh rằng quá khứ không thể thay đổi nhưng tương lai thuộc về trách nhiệm của chúng ta.Tổng thống Mỹ Obama cũng mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện với Việt Nam. Hai ông  bày tỏ tin tưởng, lạc quan về triển vọng của quan hệ Việt - Mỹ trong thời gian tới.Tổng bí thư và Tổng thống Obama ủng hộ nguyên tắc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, không đơn phương làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.Về quan hệ Mỹ - ASEAN, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam ủng hộ nâng cấp quan hệ Mỹ - ASEAN lên Đối tác chiến lược. Ông mong muốn Mỹ tiếp tục ủng hộ và phối hợp tốt với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC năm 2017 tại Việt Nam.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Obama sớm thăm Việt Nam, nhà lãnh đạo Mỹ nhận lời và bày tỏ mong đợi chuyến thăm này trong tương lai.Hai lãnh đạo đã trao đổi thắng thắn, cởi mở về vấn đề nhân quyền. Tổng thống Obama bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục đối thoại và tăng cường hợp tác trên lĩnh vực này. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh việc bảo đảm đầy đủ các quyền con người một cách tổng thể luôn là mục tiêu và ưu tiên hàng đầu của Việt Nam, khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp tục đối thoại với phía Mỹ trên lĩnh vực này với tinh thần cởi mở và xây dựng.Tuyên bố Tầm nhìn chung quan hệ Việt - MỹSau cuộc hội đàm, hai bên ra Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ Việt - Mỹ, trong đó khẳng định làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, ngoại giao, nhân quyền, an ninh và quốc phòng,  phối kết hợp trong vấn đề khu vực và quốc tế.Xem toàn văn tuyên bố về tầm nhìn chungHai nước nhấn mạnh cam kết phối hợp trong nhiều mặt như xử lý các mối đe dọa an ninh phi truyền thống, hợp tác an ninh hàng hải, nhận thức trong lĩnh vực hàng hải, thương mại quốc phòng và chia sẻ thông tin, tìm kiếm và cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa và trao đổi công nghệ quốc phòng.Việt Nam và Mỹ mong đợi phối hợp chặt chẽ với các bên tham gia đàm phán khác để hoàn tất sớm nhất có thể Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) toàn diện.Mỹ hoan nghênh việc Việt Nam phê chuẩn Công ước về chống Tra tấn và các Hình thức Đối xử hoặc Trừng phạt Tàn bạo, Vô nhân đạo hoặc Hạ nhục Con người và Công ước về Quyền của Người Khuyết tật, và hai nước mong muốn thúc đẩy hợp tác kỹ thuật trong lĩnh vực này.Hai nước mong muốn xem xét các biện pháp tạo thuận lợi về thị thực nhằm khuyến khích tăng số lượng khách du lịch, học sinh và các nhà doanh nghiệp đến hai nước. Hai bên đồng thời kêu gọi các cơ quan liên quan của Việt Nam và Mỹ sớm hoàn tất một thỏa thuận song phương về việc xây dựng trụ sở mới của các cơ quan đại diện, kể cả các đại sứ quán của hai nước.Trong chuyến thăm lần này, Việt - Mỹ đã đạt được các thỏa thuận và hiệp định bao gồm: Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và Nghị định thư của Hiệp định; Bản Ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng hai nước về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; Bản Ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ về Chương trình các mối đe dọa đại dịch mới nổi và Chương trình An ninh Y tế Toàn cầu; Thỏa thuận Tài trợ giữa Cơ quan Phát triển và Thương mại Mỹ và Cục Hàng không Dân dụng Việt Nam; Việt Nam cấp giấy phép thành lập trường Đại học Fulbright mới.Chuyến công du Mỹ của Tổng bí thư diễn ra vào thời điểm hai nước đang kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, với nhiều hoạt động cũng như các chuyến thăm cấp cao.Quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ đã có sự phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua. Việt Nam hiện là nhà xuất khẩu hàng đầu ASEAN vào Mỹ, kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 36 tỷ USD. Mỹ là nhà đầu tư lớn thứ 7 tại Việt Nam. Hai nước đều kỳ vọng việc đàm phán thành công Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay sẽ mở ra cơ hội lớn cho phát triển thương mại và đầu tư. Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ ghi nhận nấc thang mới với việc hai bên ký Tuyên bố tầm nhìn hợp tác quốc phòng hồi tháng 6.Phương Vũ - Quang Dũng