Trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ vướng dây điện, 13 người chếtMột trực thăng AS532 Cougar của Thổ Nhĩ Kỳ gặp tai nạn gần biên giới với Iraq, khiến 13 người thiệt mạng, trong đó có nhiều sĩ quan cao cấp.Một trực thăng AS532 Cougar của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 31/5 vướng vào đường điện cao thế ở gần tỉnh biên giới Sirnak  chỉ ba phút sau khi cất cánh ,  Reuters  dẫn thông báo từ  Bộ Quốc phòng nước này .Chiếc trực thăng đâm xuống đất khiến toàn bộ 13 quân nhân trên máy bay thiệt mạng, trong đó có một thiếu tướng, hai đại tá và 4 sĩ quan cấp dưới. Lực lượng tìm kiếm đã có mặt ở khu vực máy bay rơi để thu thập mảnh vỡ và đưa thi thể các nạn nhân trở về.Không quân Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu 20 trực thăng AS532 Cougar nhập khẩu từ Pháp hoặc sản xuất trong nước. Cougar là trực thăng quân sự đa dụng hai động cơ, được biên chế từ năm 1978. Hiện có 15 quốc gia biên chế loại trực thăng này với nhiều phiên bản hiện đại hóa khác nhau.Tử Quỳnh