Đức tịch thu xe tăng từ nhà người dânGiới chức Đức tịch thu xe tăng 45 tấn, một khẩu pháo cùng nhiều vũ khí khác từ Thế chiến II khi ập vào nhà một người đàn ông ở phía bắc nước này.Birgit Hess, c ông tố viên thành phố  Kiel, hôm 3/7  cho biết  người sưu tầm bị điều tra vì có thể vi phạm luật vũ khí của Đức. Người đàn ông 78 tuổi này được tại ngoại trong lúc cuộc điều tra diễn ra. Tên của ông ta không được công bố vì lý do riêng tư.Các điều tra viên thu giữ một ngư lôi và nhiều thiết bị quân sự khác, trong đó có xe tăng  Panther  Panzer V và pháo phòng không 88 mm,  AP  dẫn lời Hess nói. Các kỹ sư quân sự Đức được yêu cầu đưa xe tăng ra khỏi hầm dưới lòng đất của ngôi nhà ở thành phố  Kitzeberg, gần  Kiel. Họ mất 9 tiếng mới kéo được xe tăng ra khỏi hầm.Peter Gramsch, luật sư của người sở hữu các khí tài trên, cho biết tất cả những món đồ trong bộ sưu tập  đều được đăng ký hợp lệ và đã bị vô hiệu hóa. Tuy nhiên, c ông tố Hess cho rằng thân chủ của ông Peter chưa đăng ký. Một chuyên gia quân sự nói các vũ khí chưa được vô hiệu hóa hoàn toàn.Nhà chức trách  hồi tháng 5  chú ý tới bộ sưu tập của người đàn ông trên khi điều tra các tác phẩm nghệ thuật từ thời Đức quốc xã ở chợ đen. Ông ta không hề giấu giếm bộ sưu tập của mình và từng nói về chiếc xe tăng  Panther cùng nhiều khí tài khác với truyền thông."Người dân ở  Kitzeberg ai cũng biết ông ấy có xe tăng",  Kieler Nachrichten,  tờ báo địa phương, dẫn lời  Kristin Schroeder, một người hàng xóm, cho biết.Bình Minh