Cậu bé vô gia cư gây xúc động vì ngồi học trên vỉa hèBức ảnh chụp một cậu bé cơ nhỡ đang dùng ánh đèn hắt ra từ nhà hàng McDonald's để làm bài tập khiến nhiều người Philippines bày tỏ xúc động và khâm phục.Theo  Telegraph , sinh viên dược Joyce Torrefranca đã nhìn thấy cậu bé  Daniel Cabrera trên phố ở thủ đô Manila  vào một buổi tối.  Kê một chiếc ghế nhỏ làm bàn, Daniel quỳ gối trên vỉa hè và chăm chú viết vào vở.Joyce đã chụp lại khoảnh khắc này và đăng bức ảnh lên Facebook của mình. Cô chia sẻ rằng Daniel đã tiếp thêm động lực để cô học tập chăm chỉ hơn.  Bức ảnh ngay lập tức được hàng nghìn người chia sẻ lại.Nhà của Daniel đã bị cháy và cha cậu bé cũng đã mất. Em thường xuyên đi ăn xin cùng mẹ ở khu vực trên nhưng vẫn rất quyết tâm đến trường."Tôi may mắn được bố mẹ nuôi ăn học. Tôi hiếm khi đi ra quán cafe để học nhưng đứa trẻ này đã thức tỉnh tôi", Joyce nói. "Bạn thực sự không cần gì nhiều, chỉ cần quyết tâm và tập trung vào những gì bạn muốn đạt được".Rosalina Detuya, m ột trong những giáo viên của Daniel, mô tả cậu bé là "một đứa trẻ vui vẻ"."Cậu bé cũng thông minh và thường xuyên trả lời trong các giờ thảo luận trên lớp, cậu bé thực sự rất tích cực", cô Rosalina nói.Anh Ngọc