Bé gái 13 tuổi bị mẹ và cha dượng ép bán dâmMột đôi vợ chồng ở bang Kerala, Ấn Độ, bị bắt vì ép con gái bán dâm suốt hai năm.Vụ việc xảy ra tại  thị trấn  Kottakal, quận  Malappuram, bang  Kerala,  BBC  đưa tin hôm 9/7. Bé gái  13 tuổi, giấu tên, được giải cứu và hiện sống tại trung tâm bảo trợ của chính phủ.Cô bé kể với luật sư rằng mẹ và cha dượng gạ gẫm khách rồi ép con quan hệ tình dục với họ. Khách phải trả 47 USD cho mẹ cô bé nếu muốn vui vẻ với con gái bà.  Nhà chức trách cho hay họ đã xác định được 25 trong số 40 khách hàng được cho đã trả tiền mua dâm nạn nhân. 10 người khác cũng bị bắt vì có liên quan tới vụ việc.Bà mẹ 37 tuổi có 7 con, lớn nhất 24 tuổi và nhỏ nhất mới lên 4.  Chồng bà ta 55 tuổi và là tài xế. Người đàn ông này gạ gẫm khách bằng cách cho xem ảnh con riêng của vợ.Năm 2011, nhà chức trách bang  Kerala bắt một người đàn ông ép con gái 17 tuổi bán dâm với 200 nam giới.Bình Minh