Bị đuổi việc vì diễn cảnh IS chặt đầu con tinNhóm nhân viên ngân hàng ở Anh bị sa thải sau khi tự quay video mô tả cảnh chặt đầu con tin của Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong video dài 8 giây, con tin mặc bộ đồ màu cam do nhân viên có tên Saf Ahmed đóng. Saf quỳ xuống, hai tay đưa ra sau lưng, trong khi 5 người đàn ông khác mặc đồ đen và bịt mặt,  NBC News  đưa tin hôm 7/7.5 "phiến quân" cười đùa khi diễn lại cảnh chặt đầu nạn nhân. Một người cầm dao giả còn người khác giữ vai  Saf . Video cũng thu được tiếng hô "thượng đế chí tôn"  bằng tiếng Arab giống đao phủ IS thường làm khi chúng hành quyết con tin.  Đoạn video được đăng trên  Instagram nhưng sau bị xóa đi.Người phát ngôn của ngân hàng HSBC xác nhận   sa thải các nhân viên liên quan tới video trên  hôm 6/7 ."Chúng tôi không tha thứ cho hành vi không phù hợp. Ngay khi xem video này, ngân hàng đã quyết định đuổi việc các cá nhân liên quan. Đây là một video đáng ghê tởm và HSBC muốn xin lỗi vì bất cứ phiền hà nào gây ra", thông cáo của HSBC hôm qua cho biết.Theo  IBTimes,  video được cho là quay tại thành phố Birmingham.Bình Minh