Quân đội Mỹ sắp cắt giảm 40.000 binh sĩMỹ có kế hoạch cắt giảm 40.000 binh sĩ trong vòng hai năm tới ở cả trong và ngoài nước, động thái làm gia tăng lo ngại về khả năng tham gia chiến tranh của Washington.Quy mô quân đội Mỹ sẽ giảm từ khoảng 490.000 binh sĩ xuống còn 450.000 binh sĩ vào cuối năm tài khoá 2017. Lực lượng này năm 2013 cho rằng quy mô dưới 450.000 binh sĩ có nghĩa là Washington không thể chiến thắng nếu chiến tranh xảy ra,  USA Today  hôm qua đưa tin.17.000 nhân viên dân sự làm việc cho quân đội cũng nghỉ việc,  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.Theo  Reuters , động thái cắt giảm sẽ khiến quân đội Mỹ có quy mô nhỏ nhất kể từ sau Thế Chiến II.  Giới chức quốc phòng Mỹ xác nhận quân đội vẫn quyết định thực hiện kế hoạch và dự kiến thông báo chi tiết về những đơn vị bị ảnh hưởng vào ngày 9/7.Quá trình cắt giảm binh sĩ được thông báo lần đầu hồi tháng 2/2014 khi ông Chuck Hagel, bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc đó, công bố ngân sách của Lầu Năm Góc trong năm tài khoá 2015. Lầu Năm Góc đang nỗ lực để giảm bớt 1.000 tỷ USD chi tiêu quốc phòng.Các lữ đoàn đóng quân ở Fort Benning, bang Georgia, và căn cứ hỗn hợp Elmendorf-Richardson, bang Alaska, sẽ bị giảm quân số. Dan Sullivan, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Alaska, cho rằng động thái trên "không có ý nghĩa chiến lược".Như Tâm