Người đàn bà thiểu năng nhận ra cha sau 11 năm bị bắt cócSau hơn 10 năm lưu lạc, Li Yanhong nhận ra cha ngay khi ông xuất hiện ở đồn cảnh sát tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.Theo  Sina , Li Yanhong, 29 tuổi, bị thiểu năng trí tuệ. Cô  bị bắt cóc năm 18 tuổi tại Lễ hội thuyền rồng năm 2004 ở thành phố Thiệu Dương, tỉnh Hồ Nam. Từ đó, ông  Li Zuming, cha Li, chưa bao giờ từ bỏ việc tìm con gái."Li bị thiểu năng nhưng tôi chắc nó vẫn nhận ra mình", cha Li nói.Năm 2006, Li xin được việc trong một nhà máy sản xuất găng tay tại thành phố Cao Châu, tỉnh Quảng Đông. Tại đây, Li gặp  Wu Zhongguo và sau đó kết hôn với người đàn ông này."Lúc tôi gặp Li, cô ấy chỉ có một mình. Li làm việc trong nhà máy và không quen biết ai", Wu kể.Người đàn ông này đã chăm sóc Li và sau đó đưa cô về quê nhà ở tỉnh Quý Châu.  Một năm sau ngày cưới, Li sinh hai con trai. Hiện cặp song sinh đã 8 tuổi và học tiểu học."Tôi luôn muốn giúp vợ tìm gia đình nhưng cô ấy không thể nhớ bất cứ điều gì", Wu nói.Cuối cùng, thông qua website  giúp tìm kiếm trẻ em, phụ nữ bị bắt cóc,  Li và gia đình gặp lại nhau tại đồn cảnh sát ở làng  Luwo, tỉnh  Quý Châu.  Trong ngày gặp lại, Li không thể kể cho mọi người biết mình bị bắt thế nào và trải qua những gì.Khi thấy người thân hỏi có nhớ ra ai không, Li hơi sững sờ. Tuy nhiên, lúc cha  xuất hiện, mắt Li sáng lên và nhìn chằm chằm vào ông. Hai cha con ngay lập tức chạy tới ôm chầm lấy nhau. Nghe cha hỏi có nhận ra ông không, Li đáp bằng tiếng địa phương: "Có ạ, bố của con".Li và cha ôm chặt nhau suốt ba phút. Họ  quyết không rời xa nhau nữa.Bình Minh