Cảnh bẩn thỉu trong nhà hàng Trung Quốc tại MỹMột nhân viên dọn vệ sinh quay lại hình ảnh dầu mỡ bám đầy bếp, bát đĩa chưa rửa, thực phẩm bảo quản trong điều kiện mất vệ sinh ở một nhà hàng Trung Quốc tại Mỹ.Theo  Opposing View , Will Panzino cùng hai đồng nghiệp tại công ty dọn vệ sinh Start To Finish được thuê dọn dẹp nhà hàng Asian Garden (Vườn châu Á) tại New Hampshire, Mỹ.Trước đó ba tháng, họ từng đến đây dọn dẹp. Tuy nhiên lần này, cảnh tượng trong bếp không có gì thay đổi, vẫn bẩn như cũ. Dầu mỡ đen xì bám đầy bếp nấu, thức ăn vụn vương vãi khắp nơi, thực phẩm không được che đậy trong kho bảo quản.Đoạn video được đăng lên Youtube hôm 2/7, thu hút gần 700.000 lượt xem."Tôi đăng lên Youtube vì một người bạn muốn xem," Panzino giải thích. "Tôi không ngờ nó lại lan truyền nhanh thế. Tuy nhiên, tôi cho là điều đó cũng có lợi, vì mọi người cần phải nhìn thấy cảnh tượng đó.""Họ nấu thịt với rau phục vụ khách hàng, vậy mà để ngay cái chảo lên trên thịt," Panzino nói trong video. "Mọi thứ chắc chắn bị nhiễm khuẩn chéo, vi phạm luật vệ sinh an toàn thực phẩm."Johnny Hoang, ông chủ nhà hàng sau đó cho biết, "mọi thứ không đúng như video nói quá lên. Chúng tôi đã dọn dẹp hôm qua, và hôm nay, mọi thứ lại sạch sẽ, đâu vào đấy."Sau khi đoạn video lan truyền với tốc độ chóng mặt, Panzio bị sa thải. Tuy nhiên, anh cho biết, rất vui vì đã vạch trần sự mất vệ sinh trong nhà hàng mà thực khách không biết lâu nay.Hồng Hạnh  (Video:  Panzio/Youtube )