Hải quân Trung Quốc nhận tàu mệnh danh 'căn cứ di động'Hải quân Trung Quốc sáng nay chính thức tiếp nhận tàu bán ngầm đầu tiên có số hiệu 868, có thể làm "căn cứ di động trên biển" phục vụ cho chiến lược của nước này tại Biển Đông.Tàu bán ngầm 868 dài 175,5 m, rộng 32,4 m, có lượng giãn nước hơn 20.000 tấn, sẽ phục vụ có hiệu quả cho hải quân Trung Quốc trong việc chuyên chở trang bị vũ khí hạng nặng như tàu đệm khí, xe tăng, tàu chiến, pháo hạm… Ngoài ra con tàu còn có thể làm xưởng sửa chữa tàu di động trên biển, có thể đảm bảo công tác tu sửa cho các tàu chiến Trung Quốc khi gặp sự cố, trang  Sina  cho hay.Tàu bán ngầm 868 được chế tạo tại nhà máy đóng tàu Văn Xung, Hoàng Phố, được hạ thủy vào 27/2 và đi vào thử nghiệm một tháng sau đó.Trang tin cho hay tàu có thể tăng cường khả năng cơ động trên biển của hải quân Trung Quốc, giúp vận chuyển các loại vũ khí hạng nặng và các sản phẩm quân sự. Nó khác các tàu đổ bộ tấn công thông thường là chỉ được sử dụng để vận chuyển.Trong cuộc đổ bộ vào các khu vực có địa hình bờ biển phức tạp, các tàu sân bay và tàu quân sự cỡ lớn không thể thực hiện được nhiệm vụ này. Nhưng tàu bán ngầm 868 có thể khắc phục vấn đề, và có thể làm "căn cứ di động trên biển" ở Biển Đông, trang tin viết.Hương Giang