Chồng bắt vợ mặc đồ lót diễu phố vì nghi ngoại tìnhMột ông chồng ở Giang Tây, Trung Quốc, đã lột đồ và bắt vợ đeo biển "tôi muốn bán thân" đi bộ trên đường vì nghi ngờ cô ngoại tình.Tấm biển viết tay đề dòng chữ bằng tiếng Trung "tôi muốn bán thân" treo trước cổ  Wang  Ni , 33 tuổi,  tỉnh Giang Tây, khiến người đi đường  chú ý. Những tấm ảnh trên mạng cho thấy Wang  chỉ mặc đồ lót và cúi đầu bước đi trên đường ở  huyện Ngọc Sơn, thành phố Thượng Nhiêu, hôm 30/6, trong khi chồng cô lái ôtô chầm chậm phía sau .  Đây được xem hình phạt của  Zhang, chồng Wang, vì nghi ngờ cô ngoại tình.Truyền thông địa phương cho hay vợ chồng Wang kết hôn 10 năm nay và có hai con gái. Wang và các con sống ở thành phố khác do công việc của Zhang khá bận rộn. Zhang  điều hành một công ty bất động sản và được cho rằng ít có thời gian dành cho vợ.Bạn bè của đôi vợ chồng này cho biết Zhang thường đổ lỗi cho vợ vì không đẻ được con trai.  Trong lần hiếm hoi về thăm nhà hôm 29/6,  Zhang  đi uống rượu với bạn bè và nghe đồn là vợ ngoại tình, theo  Global Times.Trở về nhà trong cơn say, Zhang được cho là đánh Wang. Anh ta lột đồ bắt vợ diễu phố với tấm biển đeo trước ngực. Wang sau đó được cảnh sát giải cứu và đưa về đồn.Nhà chức trách đã triệu tập Zhang tới để thẩm vấn.  Cuối cùng, Zhang phải xin lỗi vợ và gửi thư xin lỗi  chính thức  trên tờ báo địa phương hôm 4/7.Bình Minh