Trung Quốc phát hiện 30 tấn đu đủ trữ đông nửa thập kỷVài tuần sau khi hàng trăm tấn thịt đông lạnh từ vài thập kỷ trước bị tịch thu, nhà chức trách Trung Quốc lại phát hiện hơn 30 tấn đu đủ đông lạnh hết hạn nhiều năm.Một công ty thực phẩm ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, bị phạt  225.000 USD  vì trữ  32,86 tấn đu đủ đông lạnh hết hạn, tờ  Qianjiang Evening News  đưa tin.  Wangwei, nhân viên quản lý thị trường , cho biết nhà chức trách  hôm 7/7 tịch  thu các sản phẩm hết hạn cách đây hơn hai năm tại một kho chứa  ở quận  Jiangbei, thành phố Ninh Ba."Công ty thực phẩm này lâu nay hợp tác cùng kho chứa ở quận  Jiangbei. Tại đây, một lượng lớn thực phẩm, trong đó có đu đủ, được trữ đông trước năm 2010",  Wangwei  nói.Theo  CCTV News , nhóm của Wang tiến hành kiểm tra kho chứa và phát hiện công ty thực phẩm đã mua 60 tấn đu đủ đông lạnh hết hạn với giá  khoảng một đôla một kg trong thời gian giữa năm 2010 và năm 2011.  Dữ liệu ghi chép mới nhất cho thấy công ty bán  25 tấn sản phẩm  cho một đơn vị chế biến thực phẩm ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Số hàng ấy được dùng để sản xuất nước hoa quả và mứt,  Wangwei  cho hay.Từ tháng 1 đến tháng 6, Hải quan nước này phát hiện hơn 140 trường hợp liên quan tới buôn lậu thịt đông lạnh, tăng 1,3 lần so với năm 2014, và tịch thu 420.000 tấn sản phẩm, tăng 2,7 lần so với năm trước.Trung Quốc cuối tháng trước truy quét 21 băng nhóm buôn lậu thịt đông lạnh t rong chiến dịch chống buôn lậu toàn quốc . Hơn 100.000 tấn thịt đông lạnh bị tịch thu, trong đó có nhiều tấn có "tuổi đời" vài thập kỷ.  Truyền thông địa phương cho hay chi phí lưu kho thấp thúc đẩy hoạt động buôn lậu thịt đông lạnh vào Trung Quốc.Trên mạng xã hội Trung Quốc, người dùng nước này bày tỏ sự tức giận với những bê bối về an toàn vệ sinh thực phẩm gần đây, đồng thời thúc giục nhà chức trách cần có hình phạt mạnh hơn để giải quyết triệt để vấn đề này."Mức phạt quá nhẹ",  Chongmingzhen viết."Giờ có gì an toàn để ăn không?",  YigeaitinggedexiaoAmy bình luận.Bình Minh