Trùm ma túy khét tiếng ở Mexico vượt ngụcTrùm ma túy khét tiếng của Mexico, Joaquin "El Chapo" Guzman, trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh cẩn mật ở miền trung Mexico.Qua quan sát bằng video, Guzman được nhìn thấy vào trong khu vực tắm ở nhà tù Altiplano lúc 8h52 giờ địa phương hôm qua, Ủy ban an ninh quốc gia Mexico (CNS) cho biết trong một tuyên bố. Một lúc sau khi ông ta biến mất khỏi tầm nhìn, lính gác tiến vào và phát hiện buồng giam Guzman trống rỗng. CNS không đưa ra thông tin chi tiết về cách Guzman vượt ngục.Theo  Reuters , các chuyến bay từ thành phố Toluca, gần nhà tù Altiplano đã bị đình chỉ. Nhân viên an ninh đang truy tìm tên tội phạm ở khu vực cách thủ đô khoảng 90 km về phía tây.Guzman là một trong những tên trùm tội phạm có tổ chức quyền lực nhất thế giới. Hắn đứng đầu một một nhóm chuyên nhập lậu cocaine, cần sa và methamphetamine có giá trị đến hàng tỷ USD vào Mỹ.Sau khi bị bắt năm 1993. tên trùm ma túy năm 2001 trốn thoát khỏi nhà tù Puente Grande, gần thành phố Guadalajara. Truyền thông thời điểm đó đưa tin ông ta vượt ngục bằng cách trốn trong một giỏ giặt ủi. Guzman bị bắt lại vào năm 2014. Tài sản của ông ta được ước tính khoảng 1 tỷ USD.Phương Vũ