Hàn Quốc nổ súng cảnh báo binh sĩ Triều Tiên vượt biênHàn Quốc hôm 11/7 phải nổ súng để cảnh báo một nhóm binh sĩ Triều Tiên vì có hành vi vượt qua giới tuyến quân sự nằm giữa hai nước."Lính gác đã nổ súng cảnh báo sau khi 10 binh sĩ Triều Tiên vượt qua giới tuyến quân sự (MDL) gần  Cheorwon, tỉnh Gangwon, vào khoảng 8 hoặc 9 giờ sáng",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho biết. "Binh sĩ Triều Tiên có vũ trang nhưng đã rút lui sau khi nhận được tín hiệu cảnh báo. Họ không bắn trả", người này nói thêm.Hiện chưa rõ vì sao các binh sĩ Triều Tiên lại tìm cách vượt qua giới tuyến. Nguồn tin cho rằng những người này đang đi kiểm tra một biển báo trong khu vực trên."Chúng tôi đang cố gắng phân tích động cơ lý giải cho việc quân đội Triều Tiên gia tăng hoạt động gần DML trong mùa hè này", quan chức giấu tên cho hay. "Quân đội Hàn Quốc sẵn sàng đối phó với bất kỳ tình huống khẩn cấp nào, đồng thời đề cao cảnh giác trước mọi cuộc tấn công".Đây là lần đầu tiên trong năm nay Hàn Quốc phải bắn súng cảnh cáo để chặn đứng binh sĩ Triều Tiên có ý định vượt biên. Hồi tháng 10 năm ngoái, lính Triều Tiên cũng tiếp cận giới tuyến ở tỉnh Gyeonggi. Hai bên xảy ra đấu súng nhưng không có báo cáo về thiệt hại.Vũ Hoàng