Tổng bí thư gặp cộng đồng người Việt tại MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tối qua gặp gỡ thân mật với đại diện cộng đồng người Việt và lưu học sinh tại Mỹ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của họ. Theo  VTV , tại cuộc gặp, Tổng bí thư t hăm hỏi cuộc sống của kiều bào, chia sẻ tình hình đất nước, đường lối đối ngoại, những chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước và khẳng định những thành tựu của đất nước ngày hôm nay, có một phần đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt ở nước ngoài, trong đó có kiều bào sống ở Mỹ.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn kiều bào ở Mỹ, một  cộng đồng người Việt lớn nhất ở nước ngoài,  tiếp tục có những đóng góp thiết thực về quê hương.   "Chỉ mong các bác, các anh các chị, các đồng chí, chúng ta luôn luôn nghĩ mình là người Việt Nam. Dù mang quốc tịch của nước ngoài, nhưng vẫn là đồng bào", Tổng bí thư nói.Nhiều kiều bào bày tỏ mong muốn được Tổng bí thư chia sẻ nhiều hơn những vấn đề trong nước để qua đó xác định rõ hơn những công việc mình cần phải làm để chung tay xây dựng vì Tổ quốc. Họ cũng cho biết rất phấn khởi về kết quả thành công của chuyến thăm Tổng bí thư, qua đó quan hệ Việt - Mỹ ngày càng phát triển thiết thực và ổn định.Theo cổng thông tin điện tử  Chinhphu.vn , đại diện cộng đồng người Việt tại Mỹ bày tỏ sự quan tâm sâu sắc về tình hình đất nước, về vấn đề Biển Đông, chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; mong muốn được đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, đồng thời làm tốt vai trò cầu nối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước, các đối tác.Trọng Giáp  ( tổng hợp )