6 người một nhà bị thảm sát vì nghi dùng tà thuật ở Ấn ĐộMột nhóm dân làng cáo buộc một cặp vợ chồng Ấn Độ và 4 đứa con là phù thủy và dùng rìu sát hại họ.Các nạn nhân đang ngủ trong nhà tại thôn Lahanda, huyện Keonjhar, khi một nhóm khoảng 5 người cầm rìu xông vào. Hung thủ  cho rằng các nạn nhân đã gây ra một loạt bệnh mà trẻ em trong làng thường gặp.Cảnh Sát Kavita Jalan cho biết hai đứa con đã báo cho các nhà chức trách. Lực lượng an ninh  đến ngôi làng vào sáng sớm hôm qua và tìm thấy các thi thể bị đứt lìa trong vũng máu và một cái rìu. Một cậu bé vẫn còn sống."Cậu bé 8 tuổi nằm thở dốc giữa những xác chết",  Reuters  dẫn lời Jalan nói và cho biết thêm các nghi phạm đã chạy trốn khỏi làng sau vụ việc, cảnh sát đang truy lùng họ.Việc coi một số người là phù thủy và hành hung hoặc sát hại họ là nạn phổ biến tại một số vùng của Ấn Độ, đặc biệt là ở các bộ lạc.  Có 119 vụ giết người liên quan đến cáo buộc là phù thủy năm 2012, và 160 vụ tương tự năm 2013, theo số liệu từ Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia Ấn Độ.Phương Vũ