Giẫm đạp bên sông thiêng ở Ấn Độ, 27 người chếtÍt nhất 27 tín đồ đạo Hindu thiệt mạng vì bị giẫm đạp trong một lễ hội bên bờ sông linh thiêng ở Ấn Độ. Theo  BBC , vụ giẫm đạp xảy ra vào khoảng 8h sáng qua (giờ địa phương) ở bang miền nam Andhra Pradesh. Khi đó, hàng nghìn tín đồ của đạo Hindu đang tập trung bên bờ sông Godavari để ngâm mình trong lễ hội Maha Pushkaralu."Sự cố xảy đến khi nhóm tín đồ đầu tiên bước lên từ sông sau khi ngâm mình và một nhóm khác muốn xuống nước đúng vào giờ lành", một quan chức cảnh sát nói.V Satyanarayana, một tín đồ có mặt tại hiện trường, cho hay vụ giẫm đạp kéo dài gần 20 phút."Cảnh tượng thật đáng sợ, phụ nữ và trẻ em khóc thét kêu cứu", anh kể. "Cảnh sát làm nhiệm vụ ở đó thì bất lực và hơn một giờ sau mới kiểm soát được tình hình".N Chandrababu Naidu, lãnh đạo bang Andhra Pradesh, người tắm sông vào sáng qua, cho biết ông đang giám sát tình hình và yêu cầu mọi người không hoảng loạn.Gần 24 triệu người hành hương dự kiến tham gia vào lễ hội kéo dài 12 ngày này. Họ tin rằng việc tắm sông sẽ giúp rũ bỏ mọi tội lỗi của bản thân.Các vụ giẫm đạp chết người thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ trong những dịp lễ tôn giáo.Hồi tháng 10/2013, 115 người thiệt mạng tại một lễ hội Hindu ở bang Madhya Pradesh. Hầu hết các nạn nhân bị giẫm đạp trên một cây cầu gần đền. Những người khác bị chết chìm khi nhảy từ cầu xuống dòng sông bên dưới.Anh Ngọc