Hoạt động đào hầm vượt ngục cho trùm ma túy tấp nập ngay sát nhà tùNgười dân sống quanh nhà tù Altiplano thấy hàng trăm xe tải chở đi hàng tấn gạch đá từ một ngôi nhà nhỏ nằm bên đồng cỏ, nhiều tháng trước khi trùm mà túy Mexico Joaquin 'El Chapo' Guzma thực hiện phi vụ vượt ngục hôm 11/7.Các nhân viên tình báo Washington từng thu thập được thông tin về việc Guzman lên kế hoạch vượt ngục và thông báo cho đối tác Mexico,  Wall Street Journal  dẫn lời nhà chức trách Mỹ hôm qua cho biết. Manh mối về vụ việc thậm chí còn xuất hiện trên mạng xã hội Twitter. Một tài khoản được cho là của con trai Guzman hồi tháng 5 tuyên bố "ông trùm sẽ trở về sớm thôi".Guzman bị bắt lần đầu vào năm 1993 ở Guatemala. Hắn sau đó được dẫn độ tới Mexico và lĩnh án 20 năm tù. Năm 2001, Guzman trốn thoát khỏi nhà tù trên một xe chở đồ giặt là. Tên này bị nghi là đã chi tới 2,5 triệu USD để mua chuộc các nhân viên trại giam. Suốt 13 năm sau, y khiến cảnh sát vất vả săn lùng nhờ gây dựng được lực lượng đàn em trung thành, mua chuộc những kẻ đưa tin, hối lộ giới quan chức và đặc biệt là những đường hầm tinh vi nằm dưới các biệt thự.Hồi tháng hai năm ngoái, sau quá trình điều tra và theo dõi kỹ lưỡng,  lực lượng thủy quân lục chiến Mexico  ập vào tầng 4 của một tòa chung cư bên bờ biển và tóm gọn Guzman.  Những tưởng "ông trùm của các ông trùm ma túy" sẽ phải dành phần đời còn lại đằng sau song sắt nhưng Guzman lại tiếp tục gây chấn động dư luận khi vào cuối ngày 11/7 vừa qua, khi lần thứ hai vượt ngục thành công.Theo  WSJ , những báo cáo về việc Guzman lập mưu vượt ngục xuất hiện từ mùa hè năm ngoái. Đặc vụ thuộc Cơ quan Phòng chống Ma túy Mỹ (DEA) từng nhận được tin cho biết con trai của Guzman là Ivan Archivaldo Guzman đã thuê một đội ngũ luật sư hùng hậu cùng những người am hiểu về quân đội Mexico để bàn cách giải cứu cha mình.Cũng trong năm 2014, DEA được cảnh báo về việc một băng đảng có liên quan đến mạng lưới Sinaloa Cartel mà Guzman làm lãnh đạo, có thể đang tìm cách hối lộ hay đe dọa nhân viên nhà tù hòng giúp Guzman tẩu thoát.Theo các quan chức Mỹ, những manh mối này đều được DEA chia sẻ với chính quyền Mexico. Nhưng ngay cả khi thiếu thông tin tình báo thì cơ quan thực thi pháp luật ở Mỹ và Mexico đều thừa khả năng để biết rằng Guzman chắc chắn sẽ tiếp tục theo đuổi ý định vượt ngục bởi hắn từng một lần thực hiện trót lọt âm mưu này.Chuyên gia xây dựng ước tính hơn 1.300 tấn đất đá, đủ để chất đầy 400 xe tải, đã được vận chuyển khỏi ngôi nhà trống phía cuối đường hầm dẫn tới khu vực tắm trong buồng giam của Guzman. Phải mất nhiều tháng để có thể hoàn thành khối lượng công việc đồ sộ như vậy. Người dân sống trong vùng cho hay thời gian gần đây họ thường xuyên thấy những chiếc xe tải chất đầy đất đá ra vào khu vực này.Việc Guzman sử dụng đường hầm để trốn thoát cũng không phải là điều quá bất ngờ bởi hắn được ghi nhận là một trong những ông trùm đi tiên phong khi sử dụng những con đường lắt léo nằm sâu dưới lòng đất để vận chuyển ma túy và lẩn tránh sự truy bắt của cảnh sát. 7 ngôi nhà của Guzman ở thành phố Culiacan, Mexico, đều liên kết với nhau bằng đường hầm. Chúng còn thông với cả hệ thống ống thoát nước của thành phố.Theo Jim Dinkins, cựu lãnh đạo Đơn vị Điều tra An ninh Nội địa thuộc Cơ quan Xuất nhập cảnh Mỹ, phải mất đến một năm rưỡi để hoàn thành tuyến đường hầm tẩu thoát. Điều này cho thấy Guzman đã lập tức triển khai kế hoạch ngay sau khi bị bắt hồi năm ngoái.Mexico đang huy động toàn bộ lực lượng để săn lùng Guzman. Chính phủ hôm qua tuyên bố treo thưởng khoản tiền 3,8 triệu USD để bắt giữ lại tên trùm ma túy khét tiếng này, đồng thời kêu gọi người dân hỗ trợ nhà chức trách.Ba quan chức gồm giám đốc nhà tù Altiplano, người đứng đầu và điều phối viên trưởng hệ thống nhà tù của Mexico bị sa thải "để tạo điều kiện" cho quá trình điều tra. Các công tố viên tiến hành tra hỏi 34 quan chức nhà tù và 17 tù nhân nhưng chưa đưa ra bất kỳ cáo buộc nào. Hai luật sư của Guzman và chủ căn nhà nằm ở điểm cuối đường hầm vượt ngục cũng bị thẩm vấn.Trùm ma túy Mexico vượt ngục như thế nàoVũ Hoàng  (theo  WSJ )