Đôi uyên ương tự tử ở ngôi đền tình yêu vì bị cấm kết hônĐôi uyên ương ở Ấn Độ được tìm thấy nằm trên vũng máu trong khuôn viên ngôi đền Taj Mahal sau khi tự tử vì bị gia đình phản đối.Cảnh sát cho biết đôi trẻ, một người theo Hindu giáo, một là tín đồ đạo Hồi, tự cắt cổ mình sau khi cha mẹ họ từ chối cho kết hôn do khác biệt về tín ngưỡng. Đôi uyên ương được xác định là  Rajveer Singh và  Shabnam Ali. Cả hai được  tìm thấy nằm trên vũng máu trong khuôn viên  Taj Mahal,  ngôi đền tình yêu được  Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Cuốc ( UNESCO) công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới,  hôm 15/7. Hiện họ trong tình trạng ổn định tại bệnh viện Đại học Y  SN."Cô gái cắt cổ mình trước, sau đó đến chàng trai",  AFP  dẫn lời cảnh sát  Aseem Chaudhary cho biết.Theo  Times of India,  Shabnam và  Singh  đã cố gắng thuyết phục bố mẹ nhưng sự khác biệt về tín ngưỡng là rào cản lớn nhất khiến họ không được hai bên chấp nhận."Chúng tôi tự tử sau khi làm mọi cách có thể",  Singh, tín đồ Hindu giáo 25 tuổi, nói với cảnh sát.Shabnam và  Singh được cho là vẫn nắm tay nhau lúc được đưa tới phòng cấp cứu của bệnh viện. Cha mẹ cô gái sau đó nói với các bác sĩ rằng họ chưa bao giờ chống lại việc kết hôn của hai con mà chỉ muốn con rể tương lai có việc làm trước đã. Tuy nhiên,  Singh phủ nhận thông tin này.Đền  Taj Mahal do Hoàng đế  Shah Jahan xây dựng  vào thế kỷ 17  làm lăng mộ cho người vợ thân yêu, Hoàng hậu  Mumtaz Mahal. Nơi này giờ trở thành điểm tham quan hút khách du lịch của Ấn Độ.Bình Minh