Nga tin MH17 bị bắn hạ bằng tên lửa không đối khôngỦy ban Điều tra Nga cho rằng chuyến bay số hiệu MH17 của Malaysia Airlines khả năng cao bị bắn hạ bằng tên lửa không đối không khi bay qua miền đông Ukraine một năm trước.Ủy ban Điều tra Nga (IC) mở cuộc điều riêng về thảm họa hàng không MH17 làm 298 người chết ngày 17/7/2014. Ông Vladimir Markin, người đứng đầu IC, cho biết ủy ban nghiêng về kịch bản chuyến bay MH17 bị bắn hạ bởi một tên lửa không đối không."Hơn nữa, các chuyên gia cho rằng loại tên lửa được sử dụng không phải do Nga sản xuất",  Itar-Tass  dẫn lời ông Markin nói hôm qua.Theo Markin, kết luận trên củng cố cho lời khai của Evgeny Agapov, thợ cơ khí hàng không thuộc không quân Ukraine đang được Nga bảo vệ vì là "nhân chứng quan trọng" trong thảm họa.Agapov từng xác nhận vào ngày 17/7/2014, một chiến đấu cơ Sukhoi Su-25 của Ukraine, do "phi công Voloshin" điều khiển, "xuất kích thực hiện nhiệm vụ quân sự" và không mang vũ khí khi trở về. Ngay sau khi thảm họa MH17 xảy ra, Bộ Quốc phòng Nga công bố dữ liệu giám sát quân sự cho thấy một chiến đấu cơ Su-25 nâng độ cao hướng về phía chiếc Boeing trước khi nó rơi xuống.MH17 gặp nạn ở miền đông Ukraine khi đang bay từ Amsterdam, Hà Lan, tới Kuala Lumpur, Malaysia. Do phần lớn hành khách là người Hà Lan và chuyến bay khởi hành từ Amsterdam nên Hà Lan đang dẫn đầu trong xác định nguyên nhân và điều tra hình sự thảm họa MH17.Báo cáo về nguyên nhân trực tiếp dự kiến được công bố vào những tuần đầu tiên trong tháng 10,  RT  dẫn lời người phát ngôn Ủy ban An toàn Hà Lan hôm qua cho biết.Malaysia hôm 14/7 đệ trình dự thảo nghị quyết về việc thiết lập tòa án quốc tế để xét xử những kẻ đứng sau thảm họa lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, đặc phái viên Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin cho rằng không có cơ sở để lập tòa án.Phần lớn các hãng truyền thông phương Tây dẫn lại lời của những quan chức giấu tên hoặc thông tin chưa xác thực trên mạng xã hội cho rằng phe ly khai ở đông Ukraine đã sử dụng tên lửa đất đối không Buk bắn hạ MH17. Chính quyền ly khai bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm