Xác minh vụ hacker Việt bị kết án tù ở MỹCơ quan chức năng Việt Nam đang phối hợp với phía Mỹ làm rõ thông tin công dân Ngô Minh Hiếu bị tuyên án 13 năm tù vì thực hiện hàng loạt vụ thâm nhập máy tính và đánh cắp thông tin trái phép. "Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ đang phối hợp với các cơ quan chức năng ở trong nước cũng như cơ quan chức năng sở tại làm rõ thêm các thông tin liên quan đến vụ việc này",  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay. " Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan đại diện ở Mỹ tiến hành các biện pháp để có thể thăm lãnh sự và làm sao đảm bảo cao nhất quyền của công dân này".Theo  KrebsOnSecurity , Minh Hiếu, 25 tuổi, ngày 14/7 bị tuyên án 13 năm tù với tội danh ăn cắp thông tin cá nhân của 200 triệu người Mỹ thông qua hàng loạt vụ thâm nhập quy mô lớn.Tòa án New Hampshire cho hay từ năm 2007 đến 2013, Hiếu đã sử dụng máy tính tại Việt Nam để thâm nhập trái phép vào nhiều hệ thống khác nhau nhằm lấy trộm số thẻ an sinh xã hội, thông tin về các tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng, tên, địa chỉ, số điện thoại, ngày sinh... của hàng triệu công dân Mỹ.Sau đó, Hiếu và đồng bọn bán lại thông tin cho các nhóm tội phạm trực tuyến. Ngày 26/11/2011, nhóm của Hiếu chào gói 22.000 thẻ tín dụng với giá 5.000 USD và 50.000 thẻ tín dụng với giá 10.000 USD. Hiếu kiếm được tổng cộng gần 2 triệu USD.Đặc vụ Mỹ đã dụ Hiếu rời khỏi Việt Nam vào tháng 2/2013 thông qua một đề nghị làm ăn. Khi vừa tới Guam, Hiếu lập tức bị bắt và được đưa tới New Hampshire.Việt Anh