Mốt mặt nạ bơi Kinh kịch của phụ nữ Trung QuốcNhững chiếc mặt nạ bơi kiểu mới dành cho phụ nữ Trung Quốc được lấy cảm hứng từ nghệ thuật Kinh kịch truyền thống, để khiến nó trở nên rực rỡ hơn và tránh gây sợ hãi cho trẻ em. Làn da trắng được xem là tiêu chuẩn của vẻ đẹp ở nữ giới Trung Quốc. Để thoải mái bơi lội trên biển mà vẫn giữ được da, họ đeo một chiếc mặt nạ được gọi là "face-kini".Theo  Reuters , face-kini xuất hiện ở những bãi biển của thành phố Thanh Đảo từ năm 2004. Chúng đảm bảo cho khuôn mặt của các chị em phụ nữ vừa tránh được tác hại của ánh nắng mặt trời vừa tránh bị sứa đốt.Nhà thiết kế ra kiểu mặt nạ bơi này, bà Zhang Shifan, một cựu kế toán, cho hay bà chưa bao giờ tưởng tượng chúng lại được yêu thích đến thế. Khoảng 30.000 chiếc face-kini đã được bán ra trong vòng một năm qua với giá 5-6 USD một chiếc. H àng nhái cũng được bày bán nhan nhản khắp Trung Quốc.Tuy nhiên, những chiếc mặt nạ này lại khiến trẻ em sợ hãi. Chúng chỉ có một màu, che kín mặt và chỉ để lộ hai con mắt của người mặc, trông chẳng khác gì mặt nạ của những tên trộm cướp."Trước đây, tôi thực sự muốn làm mọi thứ có thể để tránh gây sợ hãi cho mọi người", bà Zhang, người sở hữu một cửa hàng đồ bơi riêng, nói. "Khi làm face-kini, tôi sẽ không làm một chiếc màu đen, màu trắng, màu nâu, màu tối hay thậm chí màu xám, nhưng vẫn không tránh được việc nhiều người cảm thấy sợ".Gần đây, bà Zhang quyết định đưa cách vẽ mặt màu sắc của nghệ thuật Kinh kịch Trung Quốc vào các thiết kế mới của mình."Như thế trẻ con có thể sẽ không thấy sợ nữa", bà giải thích.Zhang hy vọng thiết kế mới này sẽ nối tiếp thành công của loại face-kini trước đây. Chúng sẽ được tung ra thị trường vào cuối mùa hè này.Bà Wang Baoyu, 64 tuổi, một trong những khách hàng trung thành của bà Zhang gần 10 năm nay, cho hay chỉ mua đồ chính hãng ở đây."Tôi đi xe buýt hơn một giờ để đến đây. Tôi không dám mua hàng bán ở vỉa hè vì sợ mua phải hàng dởm", bà Wang nói.Zhang Xing, một phụ nữ 31 tuổi, thì cho biết cô không bao giờ đeo mặt nạ này nhưng vẫn ca ngợi người sáng tạo ra nó và thiết kế mới của face-kini."Bà ấy thực sự là một người nhiều ý tưởng", cô nói. "Bà ấy có thể tạo ra thứ vừa bảo vệ làn da cho mọi người vừa mang nét văn hóa truyền thống của Trung Quốc".Anh Ngọc