Lệnh Kế Hoạch bị khai trừ khỏi đảngLệnh Kế Hoạch, người từng là cố vấn hàng đầu của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, đã bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và chuyển giao cho cơ quan tư pháp.Theo  Xinhua ,  Trung Quốc sẽ truy tố Lệnh Kế Hoạch, vì kết quả điều tra phát hiện ra ông ta đã nhận hối lộ và tham gia vào các hành vi tham nhũng khác.Lệnh Kế Hoạch đã vi phạm kỷ luật chính trị, dùng việc công để chuộc lợi tư, và thu thập bất hợp pháp bí mật nhà nước.  Hành động của ông ta làm tổn hại nghiệm trọng hình ảnh của đảng Cộng sản Trung Quốc, hãng thông tấn đưa tin."Ông ta và gia đình đã nhận và đưa hối lộ khổng lồ. Ông ta còn thu được một số lượng lớn bí mật cốt lõi của đảng và nhà nước, vi phạm kỷ luật và pháp luật",  Xinhua  trích dẫn tuyên bố của chính phủ.Lệnh và vợ cũng nhận tiền và quà tặng từ nhiều người khác. Ông ta còn ngoại tình với nhiều phụ nữ. Đảng viên Trung Quốc có thể bị trừng phạt vì tội ngoại tình.Lệnh bị điều tra tham nhũng từ tháng 12 năm ngoái. Ông ta từng là phó chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc, và từng giữ chức cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông ta bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn siêu xe của con trai 6 tháng trước đó.  Lệnh sau đó được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số.Phương Vũ