Người phụ nữ Mỹ tự sinh con trên đường tới bệnh việnMột phụ nữ ở Mỹ tự sinh hạ được một bé trai 4,5 kg khi đang trên xe hơi đến bệnh viện. Theo  Telegraph , cuộc lâm bồn khó tin xảy ra trên đường cao tốc ở thành phố Houston, bang Texas hôm 16/7. Toàn bộ hình ảnh, từ lúc người phụ nữ bắt đầu chuyển dạ đến lúc em bé chào đời, được ghi lại qua một camera GoPro đặt trong lòng của người chồng đang lái xe bên cạnh.Video cho thấy cô la hét đầy đau đớn vì các cơn co thắt khi nhận ra rằng đứa trẻ không thể chờ thêm nữa để được đưa ra khỏi bụng mẹ.Nhờ chồng tháo đai an toàn và kéo quần xuống, chỉ ít giây sau, cô sinh con suôn sẻ ngay trên ghế trước của xe. Em bé lọt lòng mẹ với những vết máu còn dính trên cơ thể."Ôi lạy Chúa, đó là một bé trai", cô thốt lên xúc động khi họ đi qua một trạm xăng.Người chồng khuyên cô nên vỗ nhẹ vào lưng của em bé để đảm bảo đường hô hấp thông suốt."Nếu nó khóc thì nó đang thở đấy, nhưng bế ngược nó lại em yêu. Bế ngược nó lại và vỗ vào mông", ông nói."Ôi Chúa ơi chúng tôi vừa sinh con. Nó chào đời ngay trên xe! Ôi Chúa ơi. Thằng bé mới dễ thương làm sao!", người mẹ vẫn còn chưa hết bàng hoàng thốt lên.Theo chú thích của video được đăng tải trên Youtube, câu chuyện xảy ra khi cặp đôi đang trên đường đến Trung tâm Sinh sản Vùng Vịnh.Người đàn ông đùa: "Anh tự hỏi liệu chúng ta có phải trả tiền phí sử dụng trung tâm sinh sản nữa không nhỉ?".Hai vợ chồng tiết lộ họ đã có hai bé gái và cũng chào đời ở trung tâm này.Anh Ngọc