Trung Quốc bắt đôi nam nữ quay clip ân ái trong phòng thử đồMột đôi nam nữ bị cảnh sát Bắc Kinh bắt giữ sau khi clip quay lại cảnh họ quan hệ tình dục trong phòng thử đồ của cửa hàng quần áo lan truyền trên mạng và gây xôn xao dư luận. BBC  dẫn tin từ truyền thông quốc gia Trung Quốc hôm nay cho hay cặp đôi trên bị bắt giữ vào ngày 15/7, vài giờ sau khi video quay tại cửa hàng quần áo Uniqlo được đăng tải.  Ba người khác cũng bị bắt."Cả người đàn ông lẫn cô gái trong video đều sai", Liu Ning, một luật sư Trung Quốc, nói. "Phòng thử đồ có sự riêng tư nhưng đây cũng là nơi công cộng. Hành vi trên ở nơi công cộng là không thích hợp và thậm chí có thể vi phạm các quy định về quản lý an ninh công cộng".Trong video dài một phút quay lại cảnh ân ái, cô gái trẻ khỏa thân còn bạn trai vẫn mặc quần áo và cầm điện thoại. Người đàn ông thì thầm với bạn gái "hãy gọi anh là chồng" và nói "chúng ta sẽ ở bên nhau".Cuối video, một thông báo vang lên: "Khách hàng thân mến, chào mừng tới cửa hàng Uniqlo ở Sanlitun. Tầng một không có phòng thử đổ. Làm ơn lên tầng hai và tầng ba nếu bạn muốn thử".Video nhanh chóng lan truyền trên Weibo, ứng dụng nhắn tin WeChat sau khi xuất hiện trên mạng tối 14/7, thu hút hàng triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.  Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc (CAC) lên án video là "đi ngược lại  những giá trị xã hội chủ nghĩa cốt lõi".Cuộc điều tra của cảnh sát hiện tập trung vào hai mục tiêu chính là thủ phạm phát tán video đồi trụy và liệu đây có phải mánh khóe quảng cáo của Uniqlo hay không.Nhà bán lẻ Nhật Bản này có thể bị phạt từ 200.000 đến một triệu nhân dân tệ và thu hồi giấy phép nếu bị phát hiện đứng sau vụ việc.Uniqlo phủ nhận bất kỳ sự liên quan nào và cho biết đã "ngay lập tức" báo cáo video nhạy cảm cho quản trị các website mà nó xuất hiện. Thương hiệu này  không đưa ra phản hồi về diễn biến mới nhất.Trong khi đó, cửa hàng xảy ra vụ việc hiện trở thành điểm thu hút người Trung Quốc và các du khách đến chụp ảnh. Những chiếc áo phông về cuộc "mây mưa" trong phòng thử đồ cũng được bán trên các trang web mua sắm.Anh Ngọc