Quốc kỳ Cuba lần đầu được kéo lên ở Mỹ sau hơn nửa thế kỷQuốc kỳ Cuba hôm qua tung bay trên bầu trời Mỹ lần đầu tiên sau 54 năm, khi Havana chính thức mở lại đại sứ quán ở Washington.  Reuters  đưa tin lễ thượng cờ Cuba diễn ra vào lúc 10h30 với hơn 500 người tham dự, ở tòa nhà có tuổi đời đã gần một thế kỷ. Trợ lý Ngoại trưởng  Roberta Jacobson dẫn đầu phái đoàn Mỹ tại sự kiện.Đội duyệt binh danh dự của quân đội đã trang trọng kéo lá quốc kỳ lên trên nền nhạc quốc ca của Cuba, trong tiếng reo hò của những người xung quanh.Trước bình minh ngày hôm qua, các nhân viên cũng đã treo cờ Cuba ở tiền sảnh Bộ Ngoại giao Mỹ, bên cạnh cờ của các quốc gia khác mà Washington có quan hệ ngoại giao."Chúng tôi đã chờ đợi ngày này lâu lắm rồi", thượng nghị sĩ Patrick Leahy, một người ủng hộ hai nước tái thiết quan hệ, nói khi ông bước vào đại sứ quán Cuba.Sự kiện mang tính biểu tượng này sẽ được tiếp nối bằng cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp của Cuba Bruno Rodriguez.Vào tháng sau, ông Kerry sẽ đến thủ đô Havana để chứng kiến lễ kéo quốc kỳ Mỹ . "Chúng tôi muốn Ngoại trưởng có mặt ở đó để chứng kiến sự kiện quan trọng này", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Tuy nhiên, trước khi Cuba mở lại đại sứ quán ở Washington, Khu Các lợi ích Mỹ ở Havana  cũng đã ra thông cáo tuyên bố từ hôm qua cơ quan này "chính thức trở thành đại sứ quán Mỹ ở Havana".Quan hệ giữa Havana và Washington bị gián đoạn từ năm 1961, dưới thời cố tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower và không lâu sau khi ông Fidel Castro trở thành chủ tịch Cuba.Sau một năm rưỡi bí mật đàm phán, Mỹ và Cuba hồi tháng 12/2014 đồng ý tiến tới bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao. Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Raul Castro hồi tháng 4 đã có cuộc gặp mặt lịch sử tại Panama. Hai nước công bố đạt được thỏa thuận tái thiết lập quan hệ hôm 1/7.Anh Ngọc