Tàu ngầm Mỹ đầu tiên phóng thiết bị không người lái dưới nướcUSS North Dakota trở thành tàu ngầm đầu tiên trong lịch sử hải quân Mỹ phóng đi và thu về một thiết bị không người lái dưới nước. Tàu ngầm tấn công USS North Dakota hôm qua trở về căn cứ ở Groton, bang Connecticut, sau chuyến triển khai kéo dài gần hai tháng đặc biệt nhằm kiểm tra năng lực phóng thiết bị không người lái.Chỉ huy tàu ngầm, thuyền trưởng  Douglas Gordon cho biết nhiệm vụ ở Địa Trung Hải chứng minh rằng những thiết bị không người lái dưới nước (UUV) được phóng từ tàu ngầm là một lựa chọn khả thi cho hải quân. Ông từ chối cung cấp thông tin chi tiết về nhiệm vụ.UUV được phóng từ tàu USS North Dakota là chiếc Remus 600, nặng 226 kg, dài 3 m. Nhà sản xuất Hydroid cho biết nó có thể được trang bị máy quay video, thiết bị định vị GPS và công nghệ sonar."Chúng tôi có thể làm nhiệm vụ kép. UUV làm việc của chúng trong khi chúng tôi thực hiện các hoạt động khác", Gordon nói.Thiết bị không người lái dưới nước được phóng từ một khu vực gắn với phần đỉnh của tàu ngầm, nơi cũng có thể được dùng để triển khai thợ lặn và lực lượng đặc biệt.Quân đội Mỹ đã sử dụng thiết bị không người lái dưới nước nhiều năm để dò tìm thuỷ lôi và lập bản đồ đáy dại dương. Họ đang nghiên cứu cách sử dụng chúng cho các mục đích khác như thu thập thông tin tình báo.Trọng Giáp  (theo  AP )