Tàu chiến Mỹ chòng chành dữ dội khi hạ thủyTàu USS Little Rock được hạ thủy bằng cách cho trượt xuống nước từ phía mạn, khiến con tàu chòng chành nhiều lần trước khi ổn định trở lại.USS Little Rock được hạ thủy xuống sông Menominee, thành phố Marinette, bang Wisconsin, hôm 18/7,  Telegraph  đưa tin. Con tàu dài 115 m, nặng 3.000 tấn, trượt theo phía mạn xuống nước. Nó chòng chành dữ dội và nhìn giống như sắp bị lật.Đây là cách hạ thủy tàu áp dụng tại vùng nước hẹp và từng phổ biến trong Thế Chiến II.USS Little Rock là tàu tác chiến ven biển thứ 9 được thiết kế để hoạt động trong vùng nước nông quanh vành đai Thái Bình Dương. Tàu dự kiến đi vào hoạt động từ năm 2016.Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus cho biết việc hạ thủy tàu USS Little Rock tượng trưng cho cam kết của Washington nhằm xây dựng một hạm đội tàu chiến lên tới 304 chiếc vào năm 2020.Như Tâm  (Video:  Lockheed Martin )