'Bố già' Guzman có thể trốn đi đâu"Một khi Guzman đã trốn vào vùng núi, thì tìm ông ta sẽ khó như tìm bin Laden", một chuyên gia nói về khả năng bắt lại tên trùm, khi rất có thể ông đã quay về quê nhà, nơi có mạng lưới đàn em đông đảo bảo vệ.Joaquin "El Chapo" Guzman , kẻ cầm đầu băng nhóm khét tiếng Sinaloa, rõ ràng có đủ tiền của và đàn em để đi bất cứ nơi đâu. Giới chức Mexico không bình luận về việc có trực thăng hoặc phương tiện bay nào cất cánh ngay sau vụ vượt ngục của ông ta hay không.Guzman có của cải và chân rết lan đến toàn thế giới. Nhiều nơi sẽ hồ hởi chào đón ông ta, bảo vệ tay trùm khỏi tầm với của chính quyền Mexico và Mỹ.Theo  Los Angeles Times ,  Guzman có thể dễ dàng đến các vùng hoang dã ở các nước lân cận khác.  Không cần phải mất nhiều quy định và thủ tục để được phép di chuyển bằng phi cơ nhỏ ở khu vực này.Khi bị bắt lần đầu tiên vào năm 1993, Guzman đang ở quốc gia láng giềng Guatemala, sau đó bị dẫn độ về Mexico và giam cầm cho đến khi vượt ngục năm 2001, nhờ ẩn mình trong một giỏ giặt ủi.  Băng nhóm của ông ta hiện vẫn có mạng lưới rộng khắp ở Guatemala và các nơi khác ở Trung và Nam Mỹ, chưa kể đến châu Âu và Australia.Theo  CNN ,  người vợ trẻ  mà Guzman hết mực yêu thương có thể đang ở California, Mỹ, tuy nhiên, ít có khả năng ông ta sẽ cố gắng trốn sang nước này, ít nhất là vào thời điểm hiện tại.  Khi người vợ trẻ đến Los Angeles năm 2011 để sinh con, đặc vụ liên bang Mỹ đã theo dõi nhất cử nhất động của cô ta."Lãnh địa"Mặc dù có vô số điểm đến để lựa chọn, giới chuyên gia nhận định Guzman rất có khả năng trở về quê nhà. Guzman được cho là sống phần lớn thời gian ở vùng núi được gọi là Tam giác vàng, gồm các bang Sinaloa, Durango và Chihuahua."Trong những tình huống như thế này, con người thường có xu hướng hành động theo thói quen", Jack Riley, quan chức thuộc Cơ quan Bài trừ Ma túy Mỹ (DEA) nói. "Nếu ông ta cảm thấy thoải mái khi sống ở đó, đồng thời cảm thấy có thể canh chừng tình hình tốt, thì có lẽ ông ta sẽ quay lại đây".Người dân ở đây cho biết trước đây họ thường xuyên thấy ông ta lui tới các nhà hàng, tham dự các bữa tiệc, hoặc đi dạo qua trung tâm thương mại địa phương."Đây là lãnh địa, là ngôi nhà nhỏ của ông ta", một cư dân Culiacan, thủ phủ Sinaloa, nói.Giới chức đã tăng cường an ninh, rào chắn và các biện pháp khác tại Sinaloa và Durango để truy lùng tên trùm.  Tuy nhiên, nếu Guzman thực sự quay về Sinaloa, thì bắt ông ta sẽ là một nhiệm vụ khó khăn. Theo  Washington Post , địa hình tại đây khá hiểm trở, n hững kẻ trong mạng lưới giao du của Guzman lại có khối tài sản khổng lồ và kỹ năng lẩn trốn tốt. Ông ta còn có mạng lưới "tình báo", thường là các thanh thiếu niên cắm chốt ở các ngọn đồi, sẵn sàng đánh động cho Guzma nếu lực lượng an ninh ập tới.Jose Reveles, tác giả của nhiều cuốn sách về thế giới buôn bán ma túy Mexico, nhận định Tam giác vàng rất có khả năng là nơi trú ẩn của tay trùm.  "Người ta thường nói, một khi El Chapo đã trốn vào vùng núi, thì tìm ông ta sẽ khó như tìm Osama bin Laden", Reveles nói. "Nếu một người lính, hay một cảnh sát đi vào khu vực đó, họ sẽ bị phát hiện ngay. Guzman có tình báo, chỉ điểm, và sát thủ riêng".Ngoài ra, người dân địa phương còn có thể bao che cho Guzman. Họ ủng hộ ông ta vì hoạt động của băng nhóm có tác động đến nền kinh tế Sinaloa. Dù không phải là một thành phố biên giới, thủ phủ Culiacan đầy rẫy những kẻ đổi tiền - dấu hiệu của việc buôn bán ma túy. Sau khi Guzman bị bắt hồi năm ngoái, hàng trăm người đã tuần hành ở Culiacan để phản đối.Người dân còn hâm mộ ông ta vì tính hào hiệp. Nhiều người vẫn truyền tai nhau về câu chuyện tên trùm ma túy điều trực thăng tới thả tiền xuống các ngôi làng. N gười bán hàng, Francisco Lopez Pena, 53 tuổi, cho biết Guzman đã tạo công ăn việc làm cho nhiều người dân và có tiếng là đối xử tốt với mọi người.  "Họ nói rằng nhiều cơ hội việc làm đã ra đi khi ông ta bị bắt", Lopez nói.Nhiều người cho rằng Guzman có thể sẽ không bị bắt lại. Vụ vượt ngục được dàn dựng công phu, đường hầm rất tinh vi. Với tầm ảnh hưởng của Guzman, ông ta có thể biến mất mãi mãi.  " Một khi Guzman trở về quê nhà Sinaloa và được đàn em bảo vệ thì rất khó bắt lại ông ta. Có lẽ tôi hơi bi quan nhưng tôi nghĩ chúng ta có thể sẽ không thấy ông ta lần nữa", nhà báo  Patrick Radden  Keefe của  The New Yorker  nói trên truyền hình.Tuy nhiên, giới chức vẫn khẳng định quyết tâm truy lùng Guzman.  "Điều quan trọng là ông ta đã thoát ra ngoài", quan chức DEA Jack Riley nói. "Và chúng tôi phải còng tay ông ta một lần nữa".Phương Vũ