Mẹ lột quần áo của con giữa đường để xin tiềnCậu bé trần truồng cùng mẹ ngồi giữa đường ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, xin tiền để làm phẫu thuật sau tai nạn do nghịch lửa.Hôm 20/7, cậu bé không mặc quần áo, toàn thân đầy sẹo, ngồi cạnh một phụ nữ trung niên tay cầm tờ giấy cầu xin sự giúp đỡ khiến người qua đường ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, chú ý,  Xinhua  đưa tin hôm 21/7.Bé trai này là Tôn Tiểu Tùng, 9 tuổi, còn mẹ cậu là Phùng Ngọc Lan. Bà Phùng cho biết  Tiểu Tùng năm ngoái bị bỏng nặng toàn thân  do nghịch lửa. Gia đình khánh kiệt vì dốc toàn bộ tiền tích cóp để chữa trị cho cậu và giờ phải đi ăn xin.Nhiều ý kiến cho rằng hai mẹ con Tiểu Tùng làm vậy để lừa gạt lòng tốt của mọi người. Tuy nhiên, bà Phùng cho hay "nếu  không cởi hết quần áo trên người Tiểu Tùng thì người qua đường sẽ không thấy những vết sẹo và không tin đó là sự thật".Bức ảnh chụp mẹ con cậu bé lan truyền trên mạng xã hội và trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng. Các bình luận bày tỏ lo ngại việc  để lộ vết thương của Tiểu Tùng để xin tiền như vậy liệu có làm tổn thương tâm lý của đứa trẻ."Vì cần tiền làm phẫu thuật cho con nên tôi chẳng còn cách nào khác", bà Phùng nói.Hương Giang