Người Triều Tiên múa hát khi đi bầu cửHãng thông tấn quốc gia Triều Tiên đưa tin các cử tri "múa và hát" khi tham gia cuộc bầu cử địa phương, bầu ra những đại diện mới của tỉnh, thành phố và huyện do đảng Lao động Triều Tiên đề cử.  Tất cả các điểm bỏ phiếu "ngập tràn không khí lễ hội" và  tỷ lệ đi bầu lên tới 99,97% , theo hãng  KCNA."Tất cả những người tham gia bầu cử với tinh thần hứng khởi đặc biệt, để củng cố chính quyền cách mạng thông qua các cuộc bầu cử chọn ra đại biểu hội đồng nhân dân ở địa phương", hãng viết.Chỉ  có những người đang ở ngoài nước là không thể bỏ phiếu được, những người già và người bệnh bỏ phiếu trong những hòm phiếu di động.Đây là cuộc bầu cử cấp địa phương đầu tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo tối cao và Bí thư thứ nhất đảng Lao động Triều Tiên hồi tháng 12/2011.Các cuộc bầu cử địa phương được tổ chức mỗi 4 năm một lần kể từ năm 1999. Trong cuộc bầu cử địa phương gần đây nhất, 27.390 đại biểu được bầu ra hồi tháng 7/2011. Tại cuộc bỏ phiếu này, truyền thông quốc gia đưa tin tỷ lệ đi bầu đạt 99,82%. Dân số Triều Tiên là 24,9 triệu.Trọng Giáp