Mẹ vận động viên lướt ván sợ hãi khi thấy cá mập tấn công conMẹ Mick Fanning, vận động viên lướt ván chuyên nghiệp người Australia, nghĩ đã mất con trai khi chứng kiến cá mập tấn công anh trên truyền hình trực tiếp.Mick Fanning ngày 19/7 khi đang thi đấu tại Vịnh  Jeffreys, Nam Phi, thì bị một c on cá mập bất ngờ tấn công từ phía sau . Anh đã đấm, đá con cá mập rồi sau đó bơi thật nhanh để thoát khỏi hàm nó. Khoảnh khắc này khiến khán giả, trong đó có mẹ Fanning, bà  Elizabeth Osborne,  xem truyền hình trực tiếp thót tim."Tôi không thể tin những gì mình thấy. Tôi nghĩ chúng tôi đã mất thằng bé",  ABC News  dẫn lời bà  Osborne tâm sự tại nhà ở thành phố  Gold Coast, bang  Queensland, Australia.Cách đây 17 năm, bà  Osborne mất một người con trai trong vụ tai nạn ôtô, bởi vậy khi xem những gì xảy ra với Fanning, những kỷ niệm xưa lại ùa về trong bà."Tôi không chứng kiến lúc Sean thiệt mạng trong vụ tai nạn ôtô. Còn với Fanning, tôi thấy mọi thứ xảy ra trước mắt mình. Thật kinh khủng", bà  Osborne chia sẻ.Fanning thoát nạn khi đang dự chung kết giải  J- Bay Open  và không bị thương."Tôi cảm thấy có thứ gì đó vướng vào dây buộc chân nên đã cố gắng đá nó đi. Tôi chỉ trông thấy vây cá và suýt chút nữa thì bị ngoạm", Fanning cho biết với  Fox Sports.Theo Fanning, anh đã đấm cho cá mập vài nhát vào lưng và khiến nó giật mình.  Liên đoàn lướt sóng thế giới (WSL), đơn vị tổ chức giải  J-Bay Open, cho hay hai con cá mập được trông thấy ở vùng nước gần vị trí của Fanning và vận động viên  Julian Wilson.  Fanning và  Wilson  vừa là đối thủ nhưng cũng là đồng hương. Thấy Fanning gặp nạn,  Wilson đã hướng về phía anh để giúp đỡ.Mẹ  Wilson hôm qua cũng xem con thi đấu trên truyền hình."Tôi không biết nó là kẻ điên hay một anh hùng nữa", bà nói với các phóng viên.Các bình luận viên chương trình cho hay đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy cá mập tấn công vận động viên trong một giải đấu.  WSL đã hoãn giải sau vụ việc này.Theo  Reuters,  vùng nước nơi diễn ra giải lướt ván thế giới là một trong những khu vực có nhiều cá mập nhất thế giới. Năm 2013, một vận động viên lướt ván thiệt mạng khi bị cá mập trắng khổng lồ tấn công gần Vịnh  Jeffreys.Bình Minh