Phụ tá của Guzman từng vượt ngục bằng hầm trước trùm ma túyGần 14 tháng trước khi tên trùm Joaquin "El Chapo" Guzman trốn thoát nhà tù an ninh cẩn mật Mexico bằng đường hầm, một phụ tá trong băng nhóm Sinaloa của ông ta đã vượt ngục bằng cách tương tự.Adelmo Niebla Gonzalez, tên phụ trách hoạt động buôn lậu ma túy sang Arizona, Mỹ của băng nhóm Sinaloa,  và hai thuộc hạ đã trốn thoát khỏi nhà tù ở Culiacan, thủ phủ bang Sinaloa, hồi tháng 5/2014.Theo  WSJ , giống như đường hầm dài 1,5 km của Guzman, hầm của tên phụ tá này cũng bắt đầu tại một công trường xây dựng gần nhà tù. Cả hai đều dẫn thẳng vào buồng giam của họ.Các quan chức chính phủ cho rằng vụ vượt ngục của Guzman là trường hợp khó dự đoán vì  nhà tù giam giữ Guzman nghiêm ngặt hơn rất nhiều so với trại giam Niebla ở Culiacan.  Tuy nhiên, các nhà phê bình cho rằng chính quyền đáng nhẽ cần rút kinh nghiệm từ vụ đào tẩu của Niebla."Nếu một người nào đó tại Sinaloa từng trốn thoát bằng cách này, thì lẽ ra chính quyền phải cảnh giác", Ismael Bojorquez, biên tập viên tờ Culiacan Rio Doce nói."Nếu đã biết rằng băng nhóm Sinaloa thường xuyên sử dụng đường hầm, thì nhẽ ra không nên giam ông ta tại tầng trệt nhà tù", Thượng nghị sĩ phe đối lập Alejandro Encinas nói.Băng nhóm Sinaloa từ lâu đã được biết đến với việc xây dựng các đường hầm phức tạp để buôn lậu ma túy qua biên giới Mỹ. Guzman cũng sử dụng những đường hầm kết nối với hệ thống thoát nước của thành phố để đi lại giữa nhiều nơi ẩn náu, thoát khỏi sự truy nã của chính quyền trong 13 năm trước khi bị bắt vào năm ngoái.Phương Vũ