Đàn ông Trung Quốc đua nhau hiến tinh trùngChỉ trong vòng ba ngày, có hơn 22.000 đàn ông Trung Quốc đăng ký hiến tinh trùng lấy tiền trên trang web bán lẻ lớn nhất nước này.Hoạt động trên do trang web bán lẻ Taobao và KingMed Diagnostics, nhóm phòng thí nghiệm y tế lớn nhất ở Trung Quốc, phối hợp tổ chức, theo  China Daily .Từ ngày 15 đến 17/7, có 22.017 người đã đăng ký hiến tại 7 ngân hàng tinh trùng trên khắp toàn quốc. Mỗi người được trả từ 3.000 đến 5.000 nhân dân tệ (hơn 800 USD).Người tham gia chỉ cần cung cấp tên, 6 số cuối trong chứng minh thư và địa chỉ email để hoàn thành việc đăng ký qua mạng, nhằm giúp cánh mày râu bớt ngại ngùng.Khoảng 70% số người đăng ký hiến nói trên đến từ các thành phố lớn như Thượng Hải, Quảng Châu và Bắc Kinh. Sau khi được chấp thuận, họ sẽ phải có mặt tại bệnh viện trong vòng ba tháng để kiểm tra sức khỏe và thực hiện lấy tinh trùng.Sáng kiến trên xuất phát từ tình trạng thiếu hụt tinh trùng ở các phòng khám tại một số tỉnh của Trung Quốc.Ngoài ra, Taobao cũng thu hút nhiều khách hàng tham gia dịch vụ kiểm tra quan hệ huyết thống và hơn 4.000 người kiểm tra chất lượng sinh sản của tinh trùng. Giá của dịch vụ này là 699 nhân dân tệ (hơn 110 USD).Nhu cầu kiểm tra huyết thống cha con đang gia tăng ở Trung Quốc do chính sách đăng ký hộ khẩu nghiêm ngặt và các giá trị gia đình truyền thống. Những người không có giấy khai sinh được yêu cầu cung cấp kết quả kiểm tra để xin hộ khẩu nhằm được cấp phép cư trú hợp pháp và hưởng các dịch vụ xã hội như giáo dục và chăm sóc y tế.Alibaba, công ty chủ quản của Taobao, đang tìm cách thúc đẩy thị trường chăm sóc sức khỏe trực tuyến khi tầng lớp trung lưu Trung Quốc gia tăng và ngày càng có nhiều người tìm đến các dịch vụ chăm sóc y tế tư nhân.Anh Ngọc