Ông lão ung thư tốt nghiệp sau 10 năm học đại họcTuổi cao và bệnh tật không ngăn được tinh thần học tập cùng tình yêu thể thao của ông lão 84 tuổi ở Trung Quốc.Mùa hè này, ông Z hang Renpeng,  84 tuổi, tốt nghiệp Học viện Giáo dục thể chất Vũ Hán ( WIPE)  sau 10 năm học tennis ở đây.  Ông lão yêu thể thao từng là kỹ sư trưởng trước khi nghỉ hưu. Năm 2006, ông Zhang tham gia lớp tennis do  Wang Weimin đứng lớp. Từ đó, ông bắt đầu các lớp học dự thính 10 năm ở  WIPE.Trước mỗi giờ học tennis, ông Zhang luôn có bài khởi động."Bài tập khởi động rất quan trọng. Tôi đã lớn tuổi nên phải nỗ lực hơn để bảo vệ bản thân tránh bị thương, cũng như gây phiền hà cho người khác", ông nói.Li Kaijie, học cùng lớp với ông Zhang, cho biết dù sống xa trường, học viên lớn tuổi này luôn là người đầu tiên đến lớp và người cuối cùng ra về. Giáo sư tennis  Wang Kaijun cho hay ông Zhang nhiệt tình trong học tập. Ngoài tennis, ông Zhang còn tham gia các lớp báo ảnh, tiếng Pháp và tiếng Nhật.Năm 2012, ông Zhang được chẩn đoán bị ung thư tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, khó khăn về tuổi tác và bệnh tật chưa bao giờ khiến ông gục ngã hay từ bỏ việc học.  Tinh thần và sự hiểu biết của ông Zhang có ảnh hưởng lớn tới những người quanh ông. Các bạn cùng lớp thích trò chuyện với sinh viên lớn tuổi này. Ông Zhang cũng chia sẻ kinh nghiệm cuộc sống để khuyến khích họ.Theo  China Daily,  ông biết ơn bạn học đã nhường chỗ ngồi bàn đầu để ông nghe rõ hơn và các giáo viên đã tận tình giúp đỡ."Không có sự hỗ trợ của giáo viên và bạn cùng lớp, tôi sẽ chẳng thể hoàn thành việc học", ông Zhang chia sẻ.Mặc dù không nhận được bằng, ông vẫn cảm thấy vui vì thời gian học tại học viện.  Sau khi tốt nghiệp, ông Zhang trở thành trợ giảng của lớp tennis. Ông vẫn tiếp tục tới trường hàng ngày và tập luyện thể thao tới khi nào còn có thể.Bình Minh