MC Mỹ mất việc vì bức ảnh phản cảm về ông TrumpMC của kênh CNN, Mỹ, mất việc sau khi đăng bức ảnh cô đang cầm một chiếc đầu đầy máu, nhìn giống Tổng thống Trump. "Tôi cầu xin sự tha thứ của mọi người. Tôi đã sai", nữ MC Kathy Griffin của  CNN  viết trên mạng xã hội Twitter vào hôm 30/5.Griffin vấp phải phản ứng dữ dội trên mạng xã hội Instagram sau khi đăng bức ảnh cầm một chiếc đầu đầy máu, nhìn giống Tổng thống Mỹ Donald Trump."Tôi đã đi quá xa, vượt quá giới hạn. Bức ảnh đó quả thực quá phản cảm. Tôi hiểu nó đã làm phiền mọi người", nữ MC viết.Griffin cho biết cô đã đề nghị nhiếp ảnh gia nổi tiếng  Tyler Shields gỡ bức ảnh này khỏi tài khoản mạng xã hội Twitter. Ngay khi đăng bức ảnh, Shields và Griffin bị chỉ trích kịch liệt.Hành động của Griffin khiến Tổng thống Trump nổi giận.  "Kathy Griffin nên tự thấy xấu hổ. Các con tôi, đặc biệt là Barron mới 11 tuổi, đang trải qua thời gian khó khăn với chuyện này. Bệnh hoạn!", ông Trump tweet sáng sớm ngày 31/5.Barron Trump phát hoảng khi thấy hình ảnh này lúc xem TV ở nhà cùng Đệ nhất Phu nhân Melania,  TMZ  dẫn nguồn tin từ nhà Trump. "Mẹ ơi, mẹ ơi", Barron được cho đã hoảng loạn và la hét. "Thằng bé mới 11 tuổi. Nó không biết Kathy Griffin là ai và vật mô phỏng đầu người bà ta đang nắm gây liên tưởng đến bố", nguồn tin nói.Bà Melania ngày 31/5 cũng lên tiếng phản đối. "Là một người mẹ, một người vợ và một con người, tôi thấy tấm ảnh đó quá đáng quan ngại", bà Melania nói trong một tuyên bố. "Một tấm ảnh như vậy là sai trái và khiến bạn băn khoăn về sức khỏe tâm thần của người làm ra nó".Donald Trump Jr, con trai ông Trump, gọi bức ảnh của Griffin là "ghê tởm nhưng không có gì ngạc nhiên".Chelsea Clinton, con gái bà Hillary Clinton, đối thủ trong cuộc tranh cử của ông Trump hồi năm ngoái, tuyên bố các bức ảnh này là "đồi bại và sai lầm". "Không có gì gọi là vui vẻ khi đùa về việc giết hại một tổng thống", Chelsea viết trên Twitter.Nữ MC Griffin bị cáo buộc kích động bạo lực chống lại tổng thống.  CNN hôm qua cho biết đã chấm dứt hợp đồng với Griffin, đồng thời gọi những bức ảnh của MC này là "ghê tởm và xúc phạm".Một video hậu trường cho thấy  Griffin và Shields nói trước camera rằng "không ngại khiến các bức ảnh gây ầm ĩ".Hành động của Griffin và Shields có thể đã gây chú ý cho Cơ quan Mật vụ Mỹ. Đơn vị này vào cuối ngày 30/5 đã công bố trên Twitter rằng các mối đe dọa nhằm vào đối tượng bảo vệ của mật vụ là ưu tiên điều tra cao nhất. Tuyên bố không nhắc tới Griffin hay Shields.Văn Việt