Hàn Quốc bắt kẻ dọa giết đại sứ MỹCảnh sát Hàn Quốc bắt một người đàn ông vì dọa giết Đại sứ Mỹ tại Seoul Mark Lippert, người từng bị tấn công bằng dao hồi tháng 3.Người đàn ông họ Lee, 33 tuổi, gửi kèm lời đe dọa trong một bài viết trên website Nhà Trắng,  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao Cơ quan Cảnh sát Đô thị Seoul nói. Cảnh sát không cung cấp chi tiết về nội dung bài viết "không mạch lạc" bằng tiếng Anh này.Lee bị bắt hôm 14/7. Cảnh sát phát hiện lịch sử truy cập trang chủ của Nhà Trắng, bản nháp bài viết đăng tải cùng một ảnh chụp màn hình trong máy tính xách tay cá nhân của người này.Theo cảnh sát Seoul, Lee không có việc làm, sống ẩn dật và dành phần lớn thời gian truy cập Internet. Lee phủ nhận là tác giả bài viết đăng trên website Nhà Trắng.Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert hồi tháng 3 bị tấn công bằng dao khi đang dự một buổi ăn sáng làm việc tại thủ đô Seoul, khến ông phải nhập viện và khâu 80 mũi ở má. Kẻ tấn công, Kim Ki-jong, 56 tuổi, bị bắt tại chỗ với cáo buộc âm mưu giết người.Kim khai với các nhà điều tra rằng đại sứ Mỹ là mục tiêu "biểu tượng" của phe đối lập để phản đối tập trận chung thường niên Mỹ - Hàn Quốc, động thái ông ta cho là ngăn cản đối thoại với Triều Tiên.Như Tâm