Thống chế không quân Thái Lan bị nghi tự sát trong chùaMột thống chế không quân, cựu chủ tịch hãng hàng không Thai Airways International, hôm qua bị phát hiện chết trong chùa ở Bangkok, có thể do tự tử. Cảnh sát quận Bang Khen, Bangkok nhận tin báo về cái chết của ông  Prayad Didyasarin, 91 tuổi, vào khoảng 7 giờ sáng, sau khi thi thể ông được phát hiện gần nơi hỏa táng của không quân Thái trong chùa. Những người dân sống gần đó nói họ nghe thấy một tiếng súng vào khoảng 4 giờ sáng từ bên trong chùa  Phrasri Mahathat .Theo cảnh sát trưởng  Srivarah Rangsipramanakul, khám nghiệm pháp y ban đầu cho thấy t hi thể cựu chủ tịch hãng hàng không Thai Airways International có  vết thương do trúng đạn và một khẩu súng cỡ .38 nằm gần thi thể ông này.Theo điều tra ban đầu, Prayad, 91 tuổi, có thể bị trầm cảm và những bệnh khác. Cảnh sát nghi ngờ những điều kiện này dẫn đến tình trạng căng thẳng nặng, khiến ông tự sát bằng súng lục. Tuy nhiên, các nhà điều tra đang chờ kết quả khám nghiệm pháp y và thẩm vấn người thân của ông để tìm nguyên nhân chính xác về cái chết.Ông Prayad là cựu trợ lý tư lệnh trong không quân, cựu chủ tịch hãng Thai Airways International và là thượng nghị sĩ năm 1992.Trọng Giáp  (theo  Bangkok Post )