Triều Tiên nâng cấp tháp tên lửa, có thể phóng vào tháng 10Triều Tiên mới dựng một tháp phóng mới, cao hơn, có thể nhằm chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa tầm xa nhân kỷ niệm một ngày lễ quốc gia vào tháng 10. "Đánh giá của chúng tôi là Triều Tiên sẽ dùng bệ phóng mới được nâng cấp  Tongchang-ri để phóng một tên lửa tầm xa lớn hơn cả Unha-3", hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ nước này hôm nay nói.  Unha-3 là tên lửa tầm xa được phóng năm 2012 từ căn cứ gần bờ biển phía tây Triều Tiên.Tháp cao 67 m sẽ có thể thực hiện một vụ phóng tên lửa có tầm xa hơn tên lửa phóng hồi tháng 12/2012. Vụ phóng năm đó từng được công nhận là thành công trong việc đưa một vật thể vào quỹ đạo vũ trụ, hãng cho biết.Vụ phóng nhiều khả năng diễn ra quanh dịp kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên ngày 10/10, nguồn tin nói. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa thể xác thực ngay bài báo, nhưng một quan chức nói họ đang tìm cách xác minh.Theo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Triều Tiên bị cấm thực hiện các cuộc thử nghiệm sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo, nhưng nước này bất chấp các cảnh báo quốc tế và lệnh trừng phạt để theo đuổi chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên được cho là đang phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), nhưng có thể phải mất nhiều năm nữa mới triển khai được. Nước này cũng đang tìm cách thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để đặt lên thiết bị phóng.Trọng Giáp  (theo  Reuters )