Putin sa thải 110.000 nhân viênTổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước ký sắc lệnh giảm 110.000 nhân viên thuộc Bộ Nội vụ, một phần biện pháp kham khổ của chính phủ. "Giữ số lượng nhân viên tối đa của Bộ Nội vụ (không bao gồm nhân viên an ninh toà nhà và nhân viên bảo dưỡng) được ngân sách liên bang chi trả là 1.003.172 người", sắc lệnh do ông Putin ký hôm 13/7 viết.Theo  Interfax , văn bản trên sửa đổi sắc lệnh tổng thống ngày 5/5/2014, trong đó số nhân viên Bộ Nội vụ là 1.113.172 người.  CNN Money  cho hay  do  đó, số nhân viên bộ bị cắt giảm là 110.000 người, tức 10% .Nhân viên hành chính sẽ là những người chịu đợt cắt giảm Bộ Nội vụ, cơ quan kiểm soát lực lượng cảnh sát, lực lượng an ninh bán quân sự và cơ quan an toàn giao thông đường bộ.Ông Putin hồi tháng 3 tự cắt giảm 10% lương, ngay sau khi yêu cầu tất cả các bộ trong chính phủ, trừ Bộ Quốc phòng, cắt giảm chi tiêu.Nga đang cắt giảm 10% chi tiêu chính phủ trong năm nay, khi nước này hứng chịu cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất suốt nhiều năm. Nền kinh tế nước này sụt giảm 2,2% trong quý đầu. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự kiến nó sẽ sụt giảm 3,8% trong năm nay và hơn 1% trong năm 2016.Trọng Giáp