Nữ nghị sĩ cho con bú khi đang họp quốc hộiNữ chính trị gia ở Argentina thản nhiên cởi cúc áo cho con bú trong lúc đang họp tại tòa nhà quốc hội ở thủ đô nước này.Bà Victoria Donda Perez, nữ nghị sĩ Argentina, gây "sốt" mạng xã hội sau khi hình ảnh bà cho con bú lúc đang họp lan truyền. Trong ảnh, người phụ nữ này tựa lưng vào ghế và ôm bé gái vừa bú vừa lim dim ngủ. Một bên tay của bé còn mải sờ bầu sữa còn lại. Trên bàn họp của bà Perez ngổn ngang cốc nước và đồ chơi.Theo  News , bà Perez đang tham gia một phiên họp của Quốc hội Argentina hồi đầu tháng này thì Trilce, cô con gái 8 tháng tuổi, đòi ăn. Nữ chính trị gia kiêm luật sư 47 tuổi quyết định cởi cúc áo và cho con bú dù đang ở trong tòa nhà quốc hội ở thủ đô Buenos Aires.Những hình ảnh về bà Perez sau đó tràn ngập trên mạng và nhận được phần lớn bình luận ủng hộ. Nhiều người tin bà là một người mẹ giàu lòng yêu thương và một chính trị gia mẫn cán. Bà Perez trở thành nghị sĩ năm 2007 và được đặt biệt danh "Dipusex" hay "nữ nghị sĩ gợi cảm"."Khi con khóc, tất cả những gì bạn muốn làm là dỗ nó. Tôi ngưỡng mộ bà vì nhiều người gửi con ở nhà trẻ và không cho con bú dù biết sữa mẹ vẫn luôn tốt hơn bất cứ thức ăn nào", một người dùng mạng xã hội viết.Tuy nhiên ý kiến khác lại không đồng tình: "Được thôi, nhưng bà nên dùng một loại áo ngực đặc biệt để che ngực lại chứ không cần phải khoe ra".Năm 2003, nữ chính trị gia người Australia, Kirstie Marshall, được yêu cầu rời khỏi phòng họp vì cho con gái 11 ngày tuổi bú.Bình Minh