Hoa xác chết lớn nhất thế giới nở sau 5 nămHàng trăm khách tham quan kéo về vườn bách thảo ở thành phố Tokyo, Nhật Bản, vừa bịt mũi vừa chiêm ngưỡng và chụp ảnh "bông hoa xác chết" nở.Lần đầu tiên trong vòng 5 năm, Titan Arum, bông hoa lớn nhất thế giới, hôm 22/7 nở tại vườn thực vật Jindai ở Tokyo thu hút hàng trăm khách tham quan tới chiêm ngưỡng,  Kyodo News  đưa tin.Bông Titan Arum ở Nhật cao hai mét. Trong cuộc đời 40 năm, loài hoa này có thể chỉ nở ba hoặc bốn lần và tồn tại trong vòng hai hoặc ba ngày. Vì thế, các chuyên gia tin rằng hôm qua là ngày cuối cùng khách có thể được ngắm nhìn hoa Titan Arum. Vườn bách thảo Jindai đã phải mở thêm giờ để đáp ứng nhu cầu thưởng hoa của công chúng. Lần mới nhất bông Titan Arum nở là vào tháng 7/2010.Titan Arum còn được gọi là "hoa xác chết" bởi mùi nồng nặc như xác chết khi nở. Hoa có thể cao tới ba mét và có nguồn gốc từ đảo Sumatra, Indonesia. Hiệp hội bảo tồn thiên nhiên quốc tế từng phân loại hoa Titan Arum là "có thể bị tổn thương" do đe dọa từ nạn phá rừng phổ biến.Bình Minh