Obama ăn tối cùng họ hàng ở KenyaSau khi đặt chân tới Kenya hôm qua, Tổng thống Barack Obama ăn tối cùng gia đình tại buổi đoàn tụ được mong chờ ở thành phố Nairobi.Ông Obama đang có chuyến công du tới Kenya lần thứ tư nhưng là lần đầu tiên trên cương vị tổng thống Mỹ. Sau khi có mặt ở Kenya, ông đã dành thời gian ăn tối cùng đại gia đình ở khách sạn. Tại buổi đoàn tụ này, người đứng đầu nước Mỹ ngồi cạnh chị gái cùng cha khác mẹ Auma và bà Sarah Obama, vợ thứ ba của ông nội Obama. Bà Auma là con vợ đầu của bố Obama.Người chị này cũng là một trong số những người thân đầu tiên tới chào đón Tổng thống Obama khi ông bước xuống từ chiếc Không lực một hạ cánh tại sân bay quốc tế Jobo Kenyatta tối qua. Khi ông Obama có chuyến thăm Kenya đầu tiên vào năm 1988, bà Auma đón ông ở sân bay bằng chiếc Volkswagen Beetle màu xanh.Do lịch trình dày đặc nên ông Obama sẽ không tới thăm Kogelo, ngôi làng nơi cha ông sinh ra và an nghỉ. Thay vào đó, bà Sarah Obama và các thành viên khác của gia đình tới Nairobi để gặp người thân nổi tiếng.Lần cuối cùng ông Obama thăm Kogelo là vào năm 2006 khi chính trị gia này tới Kenya với tư cách thượng nghị sĩ Mỹ. Ông chủ nhà Trắng sẽ có hai ngày ở Kenya trước khi tới Ethiopia vào ngày mai.Theo George Obama, em trai cùng cha khác mẹ với tổng thống Mỹ, dân làng Kogelo háo hức chờ đợi và chuẩn bị mọi thứ để chào đón ông Obama. Lần tới Kenya này của ông Obama được xem là chuyến trở về quê hương của người con nổi tiếng. Tuy nhiên khi đại sứ quán Mỹ xác nhận người đứng đầu nước Mỹ sẽ ở tại thủ đô Nairobi trong suốt chuyến công tác hai ngày,   người làng Kogelo tỏ ra hụt hẫng."Dân làng phàn nàn bởi họ hy vọng được gặp anh ấy nhưng lịch trình làm việc của tổng thống quá dày đặc",  Telegraph  dẫn lời George nói. "Sẽ thật tuyệt nếu anh Obama về thăm họ hàng. Họ đang hy vọng tổng thống tới".Người dân làng Kogelo thừa nhận họ thất vọng khi ông chủ Nhà Trắng không có thời gian để tới và gặp họ."Thất vọng lắm. Chúng tôi muốn con trai về thăm quê cha đất tổ và thăm bà. Được như vậy, chúng tôi sẽ là những người hạnh phúc nhất thế giới", Richard Okello, người dân làng Kogelo, chia sẻ.Một người dân khác tên là Sylvans Oiyengo mong ông Obama có hai tiếng cho gia đình ở làng Kogelo và một tiếng dành cho họ. Cuộc gặp của ông với dân làng có thể diễn ra ở sân vận động hay bất cứ nơi nào tại Kogelo."Chúng tôi chỉ cần một tiếng của ông ấy", Oiyengo nói.Trước đó, để chào đón Tổng thống Obama, thành phố Nairobi được trang hoàng bằng cờ Mỹ và Kenya, những biển hiệu có câu chào mừng tổng thống Mỹ "về nhà". Ngoài ra, hình ông Obama còn được vẽ trên tường của các tòa nhà. Đường phố được dọn dẹp sạch sẽ và trồng thêm cây xanh.Bình Minh