Kevin Rudd: 'Trung Quốc biết sẽ thua nếu xung đột với Mỹ ở Biển Đông'Cựu thủ tướng Australia Kevin Rudd loại bỏ khả năng xảy ra xung đột quân sự ở Biển Đông, cho rằng Bắc Kinh biết rõ sẽ thua nếu kích động chiến tranh với Washington. "Tôi nghĩ rằng động lực ngầm là cả hai bên, không bên nào muốn để cho bất cứ sự cố nghiêm trọng nào xảy ra, điều sẽ bùng phát thành xung đột khu vực", ông Rudd, hiện là chủ tịch Viện Chính sách Xã hội châu Á, đặt trụ sở tại New York, nói.Ông Rudd cho rằng từ phía Trung Quốc, điều đó sẽ phá hỏng ưu tiên số một của họ là tiếp tục biến đổi nền kinh tế. "X ét trên quan điểm của Bắc Kinh, nếu họ kích động xung đột với Mỹ, những người thực tế trong Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc biết quá rõ họ sẽ thua  trong mọi trường hợp ",  cựu thủ tướng Australia cho hay."Từ phía Mỹ, nhìn rộng ra, như chúng ta thấy về chính sách chiến lược của Mỹ trên toàn thế giới, Mỹ không có mong muốn đặc biệt nào trong việc gây ra chiến tranh dù  vô tình hay cố ý ở châu Á, vì vậy những sự cố này sẽ đến rồi đi"."Với tư duy phân tích, tôi gợi ý chúng ta nên tắm nước lạnh một chút, bởi tôi không nghĩ chúng ta đang ở đỉnh điểm của một điều gì đó hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát".Hải quân Trung Quốc đang tập trận quân sự 10 ngày ở Biển Đông, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trong khu vực, đặc biệt là với Mỹ. Washington gần đây cũng tăng cường đưa máy bay tuần tra Biển Đông, nơi Trung Quốc xây dựng trái phép các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trọng Giáp  (theo  Sydney Morning Herald )