Xả súng tại rạp chiếu phim MỹMột kẻ tấn công xả súng tại rạp chiếu phim ở thành phố Lafayette, bang Louisiana, làm hai người chết rồi tự sát.Vụ xả súng xảy ra tại rạp Grand ở đường Johnston, thành phố Lafayette. Tờ báo địa phương  Advertiser  đưa tin tiếng súng xuất hiện trong lúc phim "Train Wreck", bắt đầu lúc 19h, đang chiếu.AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết kẻ tấn công, ngoài 50 tuổi, bắn chết hai người, làm 7 người bị thương rồi tự sát. "Dường như tay súng đã chết vì tự bắn bản thân sau khi xả súng", sĩ quan cảnh sát Jim Craft nói.Nhân chứng Katie Domingue mô tả tay súng, là một người đàn ông da trắng lớn tuổi, đứng dậy trong rạp rồi bóp cò. "Ông ta không nói gì cả. Tôi không nghe thấy tiếng la hét", Domingue nói.Lafayette, với dân số khoảng 120.000 người, nằm cách Baton Rouge, thành phố lớn thứ hai tại Louisiana, khoảng 90 km về phía tây nam.Video xe cảnh sát tụ tập bên ngoài rạp phimNhư Tâm - Vũ Hiệp