Bà mẹ 'bán ôm' lấy tiền chữa bệnh cho conNhiều người Trung Quốc đang bàn tán về một bà mẹ trẻ bán một lần ôm với giá 10 tệ (1,5 USD) để gom tiền chữa bệnh cho con gái 4 tuổi bị máu trắng.Theo  China News , người qua lại một nhà ga ở thành phố Trùng Khánh hôm 25/7 nhìn thấy một phụ nữ trẻ bế một bé gái  tay cầm tấm biển viết "bán ôm 10 tệ/lần." Bé gái gầy gò, đầu rụng hết tóc.Người mẹ tên Trần Được Quyên, cô con gái nhỏ tên Na Na. Trần cho biết, hồi tháng 5, gia đình phát hiện em bé có biểu hiện bất thường nên cho đi khám. Kết quả bác sỹ kết luận bé bị bệnh máu trắng. Bao nhiêu tiền của gia đình đã dồn vào để trị xạ cho con gái."Tôi hết cách rồi, nhưng vì cứu con gái, tôi bất chấp tất cả," bà mẹ trẻ nói. Để chứng minh con gái bị bệnh, Trần bày bệnh án ra cho mọi người xem.Ai thấy cảnh tượng đó cũng xót thương, tới hỏi han và quyên tiền để bà mẹ trẻ chữa bệnh cho con. Cộng đồng mạng cũng bàn tán sôi nổi, đánh giá cao hành động của người mẹ. Nhiều nhà hảo tâm gọi điện tới, nói sẵn sàng giúp đỡ cứu bé Na Na.Quốc Trung