Trung Quốc đưa hơn 100 tàu chiến diễn tập ở Biển ĐôngHải quân Trung Quốc điều hơn 100 tàu chiến tham gia cuộc diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn ở một khu vực không được tiết lộ trên Biển Đông.Cuộc diễn tập đối kháng thực binh có sự tham gia của hơn 100 tàu chiến, hàng chục máy bay, đơn vị pháo binh số 2 và lực lượng tác chiến điện tử thuộc quân khu Quảng Châu, báo  Quân đội Trung Quốc  bản điện tử đưa tin.Địa điểm cụ thể của cuộc diễn tập không được tiết lộ. Tuy nhiên, vào ngày 20/7 Trung Quốc tuyên bố tổ chức tập trận quy mô lớn trên Biển Đông kéo dài 10 ngày. Phạm vi tập trận kéo dài tới cả khu vực quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Theo bài báo, cuộc diễn tập đối kháng diễn ra trong môi trường điện từ phức tạp. Các lực lượng tham gia được chia làm hai phe, phối hợp với tàu chiến và chiến đấu cơ tác chiến chống ngầm, tổ chức phòng ngự và tấn công. Cuộc diễn tập sử dụng nhiều loại pháo, hàng trăm tên lửa và ngư lôi.Đại diện Hạm đội Nam Hải cho biết cuộc diễn tập nhằm kiểm nghiệm tính năng và sức mạnh các loại vũ khí mới của hải quân Trung Quốc, đồng thời tăng cường khả năng hiệp đồng tác chiến giữa các lực lượng, đảm bảo giành thắng lợi khi có tình huống xấu xảy ra.Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ngày 23/7 tuyên bố cuộc tập trận Trung Quốc công bố hôm 20/7 là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm cho tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh an toàn hàng hải trong khu vực. Ông yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Quốc Trung