Bé gái hai ngày tuổi bị nhét trong valiMột bé gái sơ sinh được tìm thấy trong vali sau khi nhân viên khách sạn ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, nghe thấy tiếng khóc.Cô bé bị giấu dưới đống quần áo trong hành lý của một người đàn ông hôm 26/7. Người này bị phát hiện đang lảng vảng một cách đáng ngờ ở sảnh khách sạn tại thành phố Vũ Châu, tỉnh Hà Nam, cùng một phụ nữ,  People's Daily  hôm qua đưa tin.Lúc đầu, đôi nam, nữ bị nghi là những kẻ buôn trẻ em. Sau đó, nhà chức trách xác định người đàn ông là cha của bé gái. Anh ta đang cố gắng đưa lậu con gái hai ngày tuổi tới khách sạn để người phụ nữ đi cùng nhận nuôi.Cảnh sát ngay lập tức bắt giữ hai người họ Ding và Zhao này.  Bé gái được đưa tới bệnh viện và tại đây các bác sĩ xác nhận bé khỏe mạnh.  Theo nhà chức trách, cha mẹ bé sống tại một ngôi làng ở vùng nông thôn nghèo khó và không có khả năng nuôi con. Mẹ đứa trẻ có vấn đề về thần kinh nên người cha phải đảm nhận trách nhiệm chăm sóc chính.Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Bình Minh