Máy bay chòng chành dữ dội khi hạ cánh trong bãoChiếc máy bay Boeing 777 chòng chành mạnh khi hạ cánh xuống đường băng tại Hà Lan trong một cơn bão.Gió mạnh làm cho máy bay lắc lư đáng kể, nhưng phi công đã điều chỉnh kịp thời và hạ cánh thành công xuống sân bay Schiphol, Amsterdam.Theo  Reuters , Hà Lan cuối tuần qua đưa ra cảnh báo thời tiết ở mức đỏ. Các chuyến tàu phải dừng ở Amsterdam Central, du khách được cảnh báo không ra ngoài đường.  Hàng chục chuyến bay bị hoãn tại sân bay Schiphol.Tại vùng ven biển, gió có tốc độ lên đến 121km/h. Đây là c ơn bão được cho là mạnh nhất kể từ năm 1901 tại nước này.Phương Vũ  (Video:  Youtube )