Chuyến du lịch Pháp xa hoa của Quốc vương Arab SaudiNgai vàng ở ban công phòng ngủ, đoàn xe hộ tống và cả thang máy dẫn ra biển là những "gạch đầu dòng" cho kỳ nghỉ của quốc vương Arab Saudi.Quốc vương Arab Saudi  hôm 25/7 tới Pháp bắt đầu kỳ nghỉ xa hoa ba tuần tại đây. C huyến du lịch của nhà vua là tin vui cho các khách sạn cũng như nền kinh tế địa phương. Họ xác nhận các vị khách Trung Đông giàu có sẽ mang tới lợi ích kinh tế cho khu vực này.  Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thấy thoải mái, nhất là người dân bản địa, trước những  yêu cầu cho kỳ nghỉ của Quốc vương  Salman.Phòng ngủ ngắm được khung cảnh bên ngoàiLà người đứng đầu vương quốc giàu có bậc nhất thế giới nên việc Quốc vương  Salman thích ở trong những căn biệt thự nguy nga như lâu đài là điều dễ hiểu. Biệt thự của ông ở thành phố  Vallauris   trải dài hàng trăm mét dọc bờ biển đẹp như tranh.Chateau de l'Horizon do kiến trúc sư  Barry Dierks xây dựng n ăm  1932. Nơi này được biết đến vì từng đón nhiều vị khách nổi tiếng, trong đó có  Winston Churchill, cựu  Thủ tướng Vương quốc Liên Hiệp Anh và Bắc Ireland,  Rita Hayworth và Marilyn Monroe, hai diễn viên người Mỹ.Trong vòng ba tuần tới, biệt thự  Chateau de l'Horizon là nơi ở của gia đình Quốc vương  Salman và các trợ lý thân cận. Để đón tiếp đoàn khách Trung Đông, nơi này đã thay cửa sổ mới, trồng thêm hoa và thậm chí còn đặt cả một ngai vàng ở ban công để nhà vua có thể thưởng ngoạn cảnh đẹp.Phương tiện di chuyển hoành trángNhà vua và đoàn tùy tùng đáp xuống sân bay Nice trên hai chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Arab Saudi Airlines. Đoàn xe hộ tống gồm 10 chiếc cũng có mặt tại đây để chào đón quốc vương 79 tuổi và khách của ông, trước khi họ về biệt thự riêng.Ít nhất 400 xe sang được thuê để phục vụ khách, theo các tài xế địa phương. Số xe này được dùng để đưa người thân cùng bạn bè của nhà vua tới các điểm du lịch và bãi biển địa phương."Họ yêu cầu chúng tôi đưa tới các nhà hàng, đi thăm nhiều điểm tham quan nổi tiếng như  Saint Tropez, Monaco, Nice hoặc đến các biệt thự trong vùng vì muốn tậu đất ở đây",  AFP  dẫn lời một tài xế nói.Đoàn tùy tùng khổng lồKỳ nghỉ mùa hè là cơ hội hoàn hảo để dành thời gian bên gia đình và bạn bè. Tuy nhiên, việc mời tới 1.000 người thân và bạn bè có lẽ là quá nhiều.  Đoàn tùy tùng khổng lồ của quốc vương Arab Saudi gồm người nhà, nhân viên và các quan chức quân đội. Người thân của nhà vua sẽ ở biệt thự gần biển, trong khi khoảng 700 người khác nghỉ  tại các khách sạn sang trọng ở  Cannes.Sự xuất hiện của đoàn khách đến từ quốc gia giàu có nhờ dầu mỏ khiến giới chức địa phương phải tăng cường an ninh. Xe cảnh sát được trông thấy ở lối vào nơi ở của nhà vua.Một số người dân địa phương cảm thấy bị làm phiền trước sự phô diễn đội hình này, trong khi số khác lại vui khi được chào đón họ."Ảnh hưởng kinh tế không chỉ với chúng tôi mà còn các nhà hàng, tài xế và toàn bộ những người làm việc tại biệt thự có quốc vương ở là thực",  Serge Reinhard, giám đốc khách sạn bốn sao  Hotel Montaigne, nơi một nửa số phòng dành để phục vụ khách Arab Saudi.Đóng cửa bãi biểnĐóng cửa một phần bãi biển có lẽ là đề nghị lớn nhất trong danh sách yêu cầu của quốc vương.  Bãi biển  La Mirandole  chạy dọc biệt thự  của quốc vương là nơi thư giãn, tắm nắng của người đi biển. Tuy nhiên, giới chức hiện đóng cửa bãi biển này để nhà vua có kỳ nghỉ riêng tư.  Một lệnh cấm xâm nhập vùng biển cách biệt thự của quốc vương 300 m cũng được đưa ra.Động thái trên khiến người dân tức giận. Hơn 10.000 người đã ký vào đơn kiến nghị nhằm phản đối đóng cửa bãi biển. Họ cho rằng bãi biển đó là khu vực công cộng và phải được "mở cửa vì lợi ích chung".Ngoài ra, một lớp bê tông được đổ trực tiếp lên cát để phục vụ lắp đặt thang máy tạm thời giúp việc đi lại của nhà vua được dễ dàng hơn.  Phía Arab Saudi hứa sẽ phá bỏ công trình này sau khi rời đi.Bình Minh  (theo  BBC )