Nga thu hồi thiết bị lắp đặt cho tàu sân bay lớp MistralNga thành lập một nhóm chuyên gia để tháo dỡ những thiết bị quan trọng từ hai tàu chở trực thăng lớp Mistral do Pháp sản xuất, sau khi Paris hủy hợp đồng bán các chiến hạm này cho Moscow từ tháng 10 năm ngoái.Điện Kremlin quyết định gửi chuyên gia tới Pháp để thu hồi những trang thiết bị quan trọng lắp đặt trong chiến hạm Mistral. Moscow có thể sẽ dùng những thiết bị này cho các tàu chiến khác thuộc lực lượng hải quân,   theo hãng thông tấn nhà nước Nga  Tass . Sau khi hợp đồng mua hai tàu lớp Mistral từ Pháp bị hủy, Nga được cho là đang có kế hoạch chế tạo các chiến hạm chở trực thăng của riêng mình."Nhiệm vụ này đã được tính toán kỹ lưỡng và nay chúng tôi đang xây dựng một đội ngũ chuyên gia để cử sang Pháp tháo dỡ những thiết bị điều khiển và liên lạc trên các tàu Mistral đáng nhẽ sẽ chuyển giao cho Nga", một nguồn giấu tên hôm 25/7 cho biết.Theo điều khoản của bản thỏa thuận trị giá 1,5 tỷ USD ký kết giữa Nga và Pháp hồi tháng 6/2011, Nga nhận chiến hạm Mistral đầu tiên, mang tên Vladivostok, vào cuối năm ngoái. Chiếc thứ hai, Sevastopol, dự kiến được chuyển giao vào nửa cuối năm nay.Thỏa thuận cuối cùng về việc Pháp bồi thường cho Nga để chấm dứt hợp đồng bán tàu Mistral vẫn chưa được đưa ra. Moscow cho hay khoản bồi thường ước tính lên đến 1,3 tỷ USD.Với chiều dài 199m, chiều rộng 32m và lượng giãn nước 21.300 tấn, có thể chở 4 xà lan đổ quân, 16 trực thăng, hai tàu đệm không khí, một tiểu đoàn 40 xe tăng hạng nặng Leclerc, 450 binh sĩ, Mistral là chiến hạm lớn thứ hai của hải quân Pháp, chỉ đứng sau tàu sân bay Charles de Gaule, và là tàu đổ bộ lớn nhất trong các tàu cùng loại ở châu Âu hiện nay. Tàu đạt tốc độ tối đa khoảng 33 km/h và có phạm vi hoạt động 19.800 km. Một thủy thủ đoàn gồm 160 người đảm nhận trách nhiệm vận hành tàu.Tàu mang hai tổ hợp tên lửa phòng không tầm ngắn MBDA Simbad dùng tên lửa Mistral. Hệ thống này tích hợp radar dẫn đường hồng ngoại với tầm hoạt động lên tới hơn 6 km, đảm bảo khả năng phòng vệ trước máy bay và tên lửa hành trình đối hạm.Nhà sản xuất cũng lắp đặt cho chiến hạm 4 súng máy Browing M2-HB 12,7 mm cùng hai tổ hợp pháo phòng không hải quân Breda-Mauser 30 mm, đủ sức tiêu diệt các loại tàu tuần tiễu cỡ nhỏ, máy bay, hệ thống phòng không tầm ngắn, trợ giúp tấn công các phương tiện thiết giáp, đồng thời yểm trợ lính thủy đổ bộ lên bờ biển.Vũ Hoàng