Động đất mạnh rung chuyển IndonesiaMột trận động đất mạnh 7 độ Richter xảy ra sáng nay làm rung chuyển tỉnh Papua, phía đông Indonesia, nhưng không gây ra cảnh báo sóng thần.Trận động đất xảy ra lúc 6h41 tại khu vực cách thành phố Jayapura, thủ phủ tỉnh Papua, khoảng 250 km về phía tây. Tâm chấn nằm ở độ sâu 52 km,  AFP  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết."Rung động rất mạnh kéo dài 4 giây", Sutopo Purwo Nugroho, người phát ngôn cơ quan giảm nhẹ thiên tai Indonesia, nói. "Người dân hoảng sợ và nhanh chóng chạy ra khỏi nhà". Hiện chưa có thông tin về thiệt hại.Theo ông Nugroho, khu vực quanh tâm chấn thuộc vùng hẻo lánh phía đông Indonesia và khó tiếp cận. Nhà chức trách đang thu thập số liệu. Không có cảnh báo sóng thần nào được ban ra.Website chuyên giám sát động đất  Earthquake-Report  cho biết khu vực trên có "những dãy núi dốc và thảm thực vật là rừng nhiệt đới, tức là có khả năng xảy ra lở đất nguy hiểm".Indonesia nằm trên "Vành đai Lửa" Thái Bình Dương. Các mảng kiến tạo tại đây va chạm vào nhau, khiến hoạt động địa chất và núi lửa thường xuyên xảy ra.Như Tâm