Trung Quốc khai trừ đảng cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ươngCựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, thượng tướng Quách Bá Hùng, bị khai trừ khỏi đảng, chuyển giao cho cơ quan kiểm sát quân sự vì cáo buộc tham nhũng.Xinhua  hôm nay cho biết Quách Bá Hùng, từng giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc ( CMC)  dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào, bị Trung ương Đảng chính thức điều tra các hành vi liên quan đến tham nhũng từ 9/4. Kết quả điều tra cho thấy ông  Quách "lợi dụng chức vụ để chuộc lợi, thăng quân hàm chức vụ cho người khác, trực tiếp hoặc gián tiếp nhận hối lộ thông qua người nhà, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng".Ông đã bị khai trừ khỏi đảng, chuyển cho cơ quan kiểm sát quân sự và sẽ bị truy tố, hãng thông tấn Trung Quốc cho biết.Thượng tướng Quách Bá Hùng, 72 tuổi, đã nghỉ hưu từ năm 2012. Thiếu tướng Quách Chính Cương, con trai của Quách Bá Hùng, cũng bị điều tra tham nhũng vào đầu năm nay, không lâu sau khi được thăng chức. Từ Tài Hậu, cũng là cựu phó chủ tịch CMC, bị điều tra tham nhũng từ năm ngoái. Giới chuyên gia quân sự khi đó đã suy đoán Quách Bá Hùng sẽ bị xem xét kỹ lưỡng bởi ông này từng là cấp trên của Từ Tài Hậu. Ông Quách làm phó chủ tịch CMC từ tháng 3/2003 - 3/2013 trong khi ông Từ cũng đảm nhiệm chức vụ này từ tháng 9/2004 - 11/2012.Việc xử lý các hành vi tham nhũng của Quách Bá Hùng để thể hiện rõ quyết tâm của  của Chủ tịch Tập Cận Bình  trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi".Quốc Trung