Anh muốn thúc đẩy đầu tư ở Việt NamTrong chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam, Thủ tướng Anh David Cameron công bố gói tín dụng 500 triệu bảng Anh và thể hiện mong muốn thúc đẩy đầu tư ở Việt Nam."Thật vinh hạnh khi là Thủ tướng Anh đương nhiệm đầu tiên đến thăm Việt Nam", Thủ tướng Anh Cameron nói với báo chí sau hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Theo ông Cameron, trong 10 năm tới, Việt Nam được dự báo sẽ trở thành một trong 10 nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực. Ông và Thủ tướng Việt Nam đã thảo luận cách để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực cụ thể như đầu tư thương mại, nghiên cứu và giáo dục, an ninh và nhiều lĩnh vực khác.500 triệu bảng cho hạ tầngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Anh là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu và trên thế giới. Hai bên thống nhất hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư là trụ cột ưu tiên trong quan hệ hai nước, nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước kết nối đối tác nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư kinh doanh trong các lĩnh vực ưu tiên như phát triển cơ sở hạ tầng, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, dầu khí.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho hay ông Cameron đã công bố khoản tín dụng ưu đãi 500 triệu bảng Anh cho Việt Nam để đầu tư kết cấu hạ tầng và nhập thiết bị từ Anh. Cùng khoản đầu tư này, các doanh nghiệp, kiến trúc sư, các nhà thiết kế Anh sẽ có cơ hội đến với Việt Nam.Hai nước đã ký các thỏa thuận kinh tế quan trọng trong các lĩnh vực hàng không, bảo hiểm - tài chính, thăm dò dầu khí. Trong 3 năm qua, thương mại giữa hai nước tăng hai lần, tuy nhiên Anh vẫn thấy còn nhiều tiềm năng vì thương mại của Việt Nam chỉ chiếm 1,5% tổng thương mại của Anh với toàn cầu."Hai bên cần tăng cường hợp tác để chúng ta tiến nhanh hơn, mạnh hơn. Tôi rất vui mừng khi thấy các cuộc đàm phán FTA giữa Việt Nam với EU đạt được bước đột phá và đó sẽ là bước tiến mới để đẩy mạnh quan hệ hợp tác hai nước", ông Cameron nói.Việt Nam và Anh cùng khẳng định quyết tâm thúc đẩy sớm ký hiệp định FTA giữa Việt Nam và EU trong năm 2015. Việc ký kết hiệp định này sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác đầu tư kinh doanh thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước.Cùng quan ngại về Biển ĐôngHai thủ tướng cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược Anh - Việt Nam phát triển rất tích cực trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục đào tạo, an ninh quốc phòng. Về vấn đề Biển Đông, Anh nhất trí quan điểm các tranh chấp cần được giải quyết hòa bình và theo luật quốc tế."Ngài Thủ tướng và tôi cùng chia sẻ quan ngại sâu sắc về tình hình hiện nay ở khu vực, đặc biệt là các hoạt động trên quy mô lớn, xây dựng, mở rộng, thay đổi nguyên trạng các đảo đá ở Biển Đông. Các hoạt động này đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở khu vực, nơi có tuyến hàng hải quốc tế lớn, kết nối giao thương giữa châu Âu và Đông Á", ông Dũng cho biết sau cuộc hội đàm với ông Cameron.Tuyên bố chung Việt - AnhHai thủ tướng cũng thảo luận và thống nhất các biện pháp phòng chống nạn buôn người, hợp tác quốc phòng và đào tạo sĩ quan, tăng cường chống biến đổi khí hậu, chống buôn bán trái phép động vật hoang dã.Sau khi gặp các nhà lãnh đạo tại Hà Nội, Thủ tướng Anh sẽ tới TPHCM và dự diễn đàn doanh nghiệp Anh - Việt.Việt Anh