Xác định vị trí trực thăng chở 23 người rơi ở LàoBộ Quốc phòng Lào chiều nay cho biết đội cứu hộ đã xác định được vị trí trực thăng Mi-17 rơi, nhưng nhiều chi tiết vẫn chưa rõ ràng. Theo hãng thông tấn chính thức  LPK  của Lào, Bộ Quốc phòng nước này cho biết vị trí trực thăng rơi ở   tỉnh Xaysomboun, miền bắc Lào. Các đội cứu hộ đang đến hiện trường trực thăng rơi, nhưng bị điều kiện thời tiết xấu, địa hình rừng và đồi núi cản trở.  Bản tiếng Lào của LPK đề cập cụ thể hơn vị trí rơi là  Ban Luang Ponxay, huyện Longchange, tỉnh Xaysomboun.Những bài báo trước đó cho biết trực thăng rơi ở khu vực Thasi, gần ranh giới giữa các tỉnh  Borikhamxay và Xaysomboun.Bộ Quốc phòng Lào tối qua tuyên bố trực thăng do quân đội nước này điều khiển bị tai nạn trên đường tới các tỉnh  Xieng Khuang và Huaphan vào lúc 13h10 ngày 27/7.Thông báo cho hay trực thăng mất liên lạc với Trung tâm Kiểm soát Không lưu ở Vientiane không lâu sau khi rời thủ đô. Trực thăng khi đó chở 4 thành viên tổ bay và 19 hành khách.Tai nạn hàng không xảy ra một năm sau khi phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Douangchay Phichit và một số quan chức khác nằm trong số 17 người thiệt mạng vì tai nạn máy bay. Chiếc phi cơ quân sự chở họ rơi xuống gần sân bay Xiengkhuang ngày 17/5/2014.Trọng Giáp