Triều Tiên công bố video tên lửa chỉ lệch mục tiêu 7 métTriều Tiên công bố hình ảnh vụ phóng tên lửa tầm ngắn được cho là sở hữu hệ thống dẫn đường chính xác cao với độ sai lệch mục tiêu rất nhỏ.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm qua đăng tải v ideo quay lại vụ phóng thử tên lửa tầm ngắn được nước này thực hiện hôm 29/5.Video bắt đầu với hình ảnh dãy số đếm ngược tới thời điểm tên lửa khai hỏa bên cạnh một hồ nước. Tên lửa sau đó phóng vụt lên trời để lại cột khói phía sau. Hình ảnh đồ họa cho thấy quả tên lửa lao trúng khu vực mục tiêu dự kiến, được cho là chỉ lệch điểm rơi đã định khoảng 7 mét. Tiếp đó là loạt ảnh chụp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười quan sát vụ phóng qua ống nhòm.Theo truyền thông Triều Tiên, thời gian phóng tên lửa lần này được rút ngắn do khâu chuẩn bị được tự động hóa nhiều hơn các phiên bản tên lửa Hwasong hoặc Scud trước đó.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ nhận định quả tên lửa được Triều Tiên phóng ra hôm 29/5 là một tên lửa tầm ngắn, dường như là Scud. Tên lửa xuất phát từ bờ biển phía đông nước này,  bay khoảng 450 km rồi rơi xuống  Nhật Bản.Hàn Quốc nhanh chóng lên án vụ phóng tên lửa, yêu cầu Triều Tiên lập tức chấm dứt các hành động khiêu khích và quay lại con đường phi hạt nhân hóa. Nga và Trung Quốc kêu gọi các bên kiềm chế. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói Triều Tiên thử tên lửa là hành động "bất kính" với Trung Quốc.Nguyễn Hoàng