Thân nhân Trung Quốc bức xúc vì thiếu thông tin về mảnh vỡ nghi MH370Gia đình của các nạn nhân Trung Quốc trên chuyến bay mất tích MH370 bức xúc khi được biết rất ít thông tin về mảnh vỡ máy bay khả nghi vừa được tìm thấy ở Pháp. SCMP  dẫn một nguồn tin giấu tên từ Mỹ cho hay các nhà điều tra rất tự tin rằng mảnh vỡ bám đầy hàu dạt vào hòn đảo Reunion ở Ấn Độ Dương  là một bộ phận của máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines. Cho đến nay, ngoài MH370, không có chiếc Boeing 777 nào mất tích trên biển.Đêm qua, những thân nhân của hành khách ở Bắc Kinh đã tìm tới các phóng viên của tờ báo này để hỏi xem liệu mảnh vỡ trên có đúng là thuộc về MH370 hay không.Steve Wang, người có mẹ đi trên chuyến bay xấu số, cho hay các thân nhân không được chính quyền và các nhà điều tra cung cấp thông tin nào về mảnh vỡ khả nghi này."Họ làm việc rất tồi tệ", anh này bức xúc. "Chúng tôi biết toàn bộ thông tin này qua mạng Internet".Vợ chồng em gái, con gái, con rể và cháu ngoại của bà Dai Shuqin đều ở trên chuyến bay mất tích năm ngoái. Bà lo sợ rằng việc phát hiện ra mảnh vỡ này lại mang tới thêm một hy vọng hão huyền khác."Chúng tôi đã trải qua nhiều lần như thế này", bà cho hay. "Chúng tôi được nghe về một phát hiện mới hôm nay và ngày hôm sau họ bác bỏ nó. Tôi nghi ngờ rằng lần này cũng vậy. Nhưng tôi vẫn cảm thấy sợ hãi và lo lắng suốt cả buổi sáng  sau khi biết được thông tin này".Cùng chung quan điểm với bà Dai, Xu Jinghong, người có mẹ đi trên chuyến bay cũng bày tỏ nghi ngờ việc mảnh vỡ được tìm thấy là của MH370."Tôi thấy thật khó tin. Nó mâu thuẫn với những cuộc điều tra năm vừa rồi", Xu ám chỉ những nỗ lực tìm kiếm chiếc Boeing 777 ở vùng biển rộng lớn phía Nam Ấn Độ Dương ngoài khơi Australia."Họ nói chiếc máy bay đã rơi xuống biển một cách nguyên vẹn, vậy sao bây giờ lại có mảnh vỡ? Và vị trí mà mảnh vỡ này được tìm thấy không tương ứng với dòng chảy của đại dương", cô nói thêm.Wang nói dù mảnh vỡ có là gì thì điều nên làm lúc này là chờ đợi sự xác nhận chính thức từ nhóm điều tra, từ trung tâm phối hợp tìm kiếm phi cơ hoặc các bên khác. "Chúng tôi muốn có xác nhận chính thức rằng nó có thuộc về MH370 hay không", cô nói.Hãng hàng không Malaysia Airlines cho rằng còn quá sớm để suy đoán điều gì về nguồn gốc của mảnh vỡ được tìm thấy ở đảo Reuion, cách bờ biển phía đông Madagascar khoảng 940 km.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Liow Tiong Lai hôm qua cho biết nước này đã cử một nhóm chuyên gia tới hòn đảo để giám định mảnh vỡ.  Các chuyên gia hàng không Pháp cũng đang kiểm tra mảnh vỡ để xem nó có chứa số seri trùng khớp với MH370 hay không.Chính phủ Australia cho hay nếu xác nhận mảnh vỡ ở Reunion là của MH370 thì phát hiện này hoàn toàn khớp với cuộc tìm kiếm trước đây."Trong trường hợp mảnh vỡ trên đảo Reunion được xác nhận là của MH370, nó sẽ khớp với những phân tích và mô hình hóa nơi máy bay rơi ở phía nam Ấn Độ Dương", nhà chức trách Australia tuyên bố.Một quan chức giấu tên của Mỹ cho biết nhóm điều tra, gồm cả điều tra viên an toàn hàng không của hãng Boeing, xác định bộ phận được tìm thấy ở Reunion là cánh phụ ở phía sau của máy bay Boeing 777.Boeing từ chối đưa ra bình luận.Chuyến bay chở 239 người mất tích không dấu vết vào tháng 3/2014, khi đang đi từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, và đã trở thành bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng không. Hầu hết hành khách trên chuyến bay là người Trung Quốc.Trung Quốc cho biết "đang cố gắng xác minh tình hình với các nước có liên quan". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi nói rằng chính phủ "sẽ theo sát những tiến triển của quá trình điều tra".Tuấn Vũ