Kinh tế Pháp chờ hốt bạc từ kỳ nghỉ của vua Arab SaudiCác khách sạn cao cấp ở Cannes khấp khởi khi đoàn tùy tùng của Quốc vương Salman đặt cả nghìn phòng cao cấp để nghỉ ngơi, trong khi các tài xế bận rộn lái hàng trăm chiếc limousine đưa đón hoàng gia Arab Saudi đi tham quan và ăn uống. Quốc vương Salman và đoàn tùy tùng 1.000 người đang trải qua kỳ nghỉ ba tuần tại biệt thự Château de l’Horizon, nằm bên bờ biển đẹp như tranh thuộc vùng Vallauris, đông nam nước Pháp. Ông và những người thân tín sẽ ở tại biệt thự này, trong khi khoảng 700 người khác lưu lại ở các khách sạn khắp thành phố xinh đẹp Cannes.Giới chức địa phương đã ra lệnh đóng cửa bãi biển phục vụ riêng cho Quốc vương và đoàn tùy tùng. Pháp cho hay đây là điều tối thiểu họ có thể làm để bảo vệ cho người đứng đầu một quốc gia đang tham gia chiến dịch không kích chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq.Trong khi động thái này khiến hơn 100.000 người ký đơn phản đối, thì các doanh nghiệp lại khấp khởi mừng thầm.Một đơn kiến nghị đáp trả, kêu gọi "ủng hộ hoàng gia Arab Saudi vì những lý do rõ ràng về an ninh quốc gia và lợi ích kinh tế", đã thu hút được khoảng 100 chữ ký.400 xe sang với các cửa sổ tối màu đã được Arab Saudi thuê để chở quốc vương, người thân và bạn bè, cũng như các quan chức quân đội của quốc gia giàu có vùng Vịnh.Tại Cannes, các chủ khách sạn cuối tuần qua đã nhóm họp để bàn thảo cách đón tiếp các vị khách hoàng gia sao cho trang trọng nhất."Khi nhà vua đến, nhiều người Saudi sẽ tháp tùng ông. Họ đặt 20, 30, hoặc lên tới 50, 60 phòng cùng một lúc, tổng cộng lên tới 500 đến 1.000 phòng",  Guardian  dẫn lời Michel Chevillon, chủ tịch liên đoàn khách sạn địa phương, nói.  "Không chỉ chúng tôi hay các thương hiệu Chanel và Dior được lợi. Những người Saudi này chi tiền rất mạnh tay mà không bận tâm đến giá cả. Họ đặt 10.000 - 15.000 bông hoa mỗi ngày và hàng trăm chiếc limousine tạo ra việc làm cho rất nhiều tài xế".Đoàn tùy tùng khổng lồ dự kiến cũng sẽ đổ bộ đến các resort cao cấp ở miền nam nước Pháp trong 21 ngày tới."Đây là những người có sức mua rất lớn, không chỉ làm lợi cho ngành công nghiệp khách sạn sang trọng mà còn cho cả ngành bán lẻ và du lịch của thành phố", ông Michel nói thêm.Đứng chờ khách tại một khách sạn hàng đầu ở Cannes, một tài xế vận sơ mi và thắt cà vạt giữa thời tiết mùa hè nóng bức của Địa Trung Hải biết chắc rằng anh sẽ có nhiều việc phải làm trong những tuần tới."Họ yêu cầu chúng tôi chở đến các nhà hàng hoặc họ nói muốn đến thăm Saint Tropez, Monaco, Nice, hay các biệt thự trong khu vực, vì họ muốn mua bất động sản", Aimed nói.Đồng nghiệp của anh cũng tin rằng kỳ nghỉ của Quốc vương Salman là một dịp may cho vùng này."Chúng ta cần thông cảm với những biện pháp an ninh này. Arab Saudi là quốc gia đang chống lại Daesh", anh nói với  AFP , dùng một tên gọi khác của nhóm IS. "Chúng ta không cần phải tung hoa để đón chào đón ông ấy. Nhưng bất cứ nơi nào ông ấy đến cũng có thảm đỏ trải sẵn".Trong khi đó, ông Jean-Noel Falcou, ủy viên hội đồng Vallauris, cho hay lợi ích kinh tế với vùng này hầu như bằng không. Ông là người đã khởi phát đơn phản đối việc đóng cửa bãi biển địa phương."Hầu hết tiền bạc đổ về Cannes. Nếu hỏi người dân địa phương rằng họ thích sử dụng bãi biển hay lợi ích kinh tế trong một tháng, mọi người sẽ có cùng một câu trả lời", ông nói.Tuy nhiên, Tony, người có một căn hộ đối diện bãi biển, có cái nhìn thoáng hơn."Việc đóng cửa bãi biển có gây phiền phức cho tôi một chút nhưng tôi sẵn sàng hy sinh sự thoải mái của cá nhân vì nhà vua là một vị khách tốt cho Pháp", ông nói.Keltoum và Jo, hai chị em đang đi nghỉ ở gần đó, cũng đặt lợi ích kinh tế chung lên trên."Những sự bất tiện nhỏ này không quan trọng bằng doanh thu. Sự hiện diện của nhà vua không gây phiền hà gì cho chúng tôi cả", họ nói. "Ba tuần nay, các xe tải vận chuyển thiết bị, hoa và thậm chí cả những người giúp việc, bắt đầu đến. Và các bạn nên để ý đến những người xếp hàng trước các cửa hiệu Hermes và Chanel ở Cannes".Anh Ngọc