Phi công Nga bò ra từ xác trực thăng bốc cháyPhi công thứ hai loạng choạng chui ra từ xác chiếc Mi-28N bốc cháy ngùn ngụt dưới đất.Trực thăng tấn công  Mi-28N hôm qua tham gia trình diễn trong một cuộc thi do bộ Quốc phòng Nga tổ chức tại vùng  Ryazan ,  Reuters  đưa tin. Thông cáo của bộ Quốc phòng Nga cho hay một phi công thiệt mạng, trong khi phi công còn lại may mắn thoát chết.Những hình ảnh ghi lại được cho thấy phi công bò ra từ xác máy bay đang cháy ngùn ngụt  trên bãi đất trống sau khi rơi.Bộ Quốc phòng Nga cho biết phi công thoát nạn báo cáo vụ tai nạn xảy ra do lỗi của hệ thống thủy lực.  "Theo phi công thứ hai, tai nạn xảy ra do lỗi thiết bị hàng không",  Reuters  dẫn lời  Viktor Bondarev, chỉ huy lực lượng không quân Nga, nói. "Tôi đã ngừng rất cả các chuyến bay của  Mi-28 cho đến khi cuộc điều tra hoàn tất".Mi-28 do Liên Xô thiết kế, được không quân Nga sử dụng từ giữa những năm 2000. Máy bay này cũng được xuất khẩu tới một số quốc gia, trong đó có  Iraq. Có ít nhất 6 vụ việc xảy ra trong vài tuần qua liên quan tới trực thăng và máy bay quân sự Nga.Bình Minh