IS bị ba phụ nữ lừa tiền qua mạngBa phụ nữ trẻ Chechnya giả vờ muốn kết hôn với các chiến binh để lừa nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) chuyển tiền cho họ.Theo  Fox News , những phụ nữ này tạo tài khoản mạng xã hội giả và khiến các phần tử khủng bố tin rằng họ sẵn sàng rời bỏ nhà cửa và gia đình để đến Syria. Khi IS gửi tiền cho họ, họ ngay lập tức xóa tài khoản và rút tiền.Họ đã lừa được 3.300 USD trước khi bị cảnh sát Chechnya, những người theo dõi hoạt động trực tuyến, phát hiện.  Tuy IS là một tổ chức khủng bố, các công tố viên ở Chechnya vẫn sẽ trừng phạt những phụ nữ này. Họ đối mặt với cáo buộc lừa đảo, có thể lĩnh án lên đến 6 năm tù giam."Chúng tôi không khuyến khích bất kỳ ai liên lạc với tội phạm nguy hiểm, đặc biệt là để kiếm tiền", quan chức có tên Valery Zolotaryov nói.Lợi ích tài chính được cho là một trong những lý do tân binh gia nhập IS. Nhiều người đến từ khu ổ chuột và những ngôi làng nghèo, nơi họ hiếm được giáo dục và có các cơ hội khác, một cố vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Trẻ em ở độ tuổi 13 đã được chấp nhận làm chiến binh.Phương Vũ