Tình báo Mỹ tập trung vào hành động trong buồng lái MH370Đánh giá ban đầu của các cơ quan tình báo Mỹ sau thảm họa MH370 gợi ý có khả năng ai đó trong buồng lái cố tình điều khiển máy bay đi chệch hướng trước khi nó mất tích.Đánh giá chủ yếu tập trung vào những lần đổi hướng của máy bay trước khi xa rời hành trình dự kiến từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà phân tích xác định, khi không có thêm các bằng chứng khác, nhiều khả năng nhất là ai đó trong buồng lái cố tình đưa máy bay tới những điểm trung gian cụ thể, qua lãnh thổ Indonesia và cuối cùng là tiến về phía nam Ấn Độ Dương.Hai quan chức Mỹ được báo cáo về đánh giá cho biết nó được chuẩn bị cách đây nhiều tháng. Nhận định chỉ dựa trên bằng chứng vệ tinh sẵn có cùng các bằng chứng khác, không dựa vào những phát hiện chi tiết hơn của các nhà điều tra.Một quan chức chính phủ khác cho hay đánh giá thể hiện quan điểm hiện nay của các quan chức Mỹ, dựa trên những điều đã biết về số phận máy bay. Bản báo cáo không nhằm công bố rộng rãi.Tuy đánh giá tình báo không kết luận điều gì đã xảy ra với MH370, nhưng nó có thể một lần nữa hướng trọng tâm vào hai phi công, hoặc có thể là ai đó trong buồng lái máy bay. CNN đầu năm nay đưa tin tình báo Mỹ đang nghiêng về hành động cố ý đằng sau chuyến bay thất thường của máy bay, nhưng tình báo chưa đi đến kết luận.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đang hỗ trợ các giới chức Malaysia, những người dẫn đầu cuộc điều tra về vụ máy bay mất tích.Tổ bay đang là trọng tâm chú ý kể từ khi phi cơ mất tích bí ẩn, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy họ cố tình phá hoại máy bay. Các cơ quan hành pháp và tình báo nhiều nước đã xem xét hành động của tổ bay và hành khách nhưng không tìm thấy thông tin đáng kể nào gợi ý bất cứ ai trên khoang có thể gây đe dọa.Các phát ngôn viên của FBI và Giám đốc Tình báo Quốc gia từ chối bình luận.Các nhà điều tra Pháp dự kiến xem xét một mảnh vỡ máy bay mới được tìm thấy gần đảo Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương, để xác định liệu nó có thuộc về MH370 hay không. Nếu đúng, họ sẽ kiểm tra phần máy bay này để tìm kiếm dấu hiệu về một vụ nổ hay một lỗi hỏng hóc dẫn đến thảm họa. Tuy nhiên, nhiều khả năng để tìm ra nguyên nhân thảm họa, các nhà điều tra phải chờ phát hiện thêm các phần khác của máy bay, như những hộp ghi dữ liệu có thể ở đâu đó dưới biển.Chuyến bay của Malaysia Airline chở 239 hành khách và thành viên tổ bay mất tích không dấu vết vào tháng 3/2014 khi đang di chuyển từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử hàng không.Trọng Giáp  (theo  CNN )