Mỹ tuyên bố F-35 sẵn sàng triển khai trên toàn thế giớiThủy quân lục chiến Mỹ hôm qua tuyên bố phi đội chiến đấu cơ F-35 cuối cùng cũng sẵn sàng để tác chiến, một cột mốc quan trọng đối với chương trình vũ khí đắt đỏ nhất thế giới này.Tướng thủy quân lục chiến Mỹ Joseph Dunford thông báo một phi đội gồm 10 máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ 5 F-35B đã sẵn sàng triển khai hoạt động, theo  Reuters .Phiên bản F-35B là chiến đấu cơ đắt nhất trong ba mẫu F-35 mà Tập đoàn Lockheed Martin đang chế tạo theo bản hợp đồng ký với Bộ Quốc phòng Mỹ. Mỗi chiếc F-35B có giá khoảng 134 triệu USD. Nó có thể cất cánh từ những đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng như trực thăng.Khả năng xuất kích cũng như thực hiện nhiệm vụ từ các bãi đáp hay tàu sân bay trên biển của F-35B "sẽ thay đổi cách thức chúng ta chiến đấu và chiến thắng", ông Dunford, người vừa được Thượng viện phê chuẩn làm chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cho biết.Thủy quân lục chiến là đơn vị đầu tiên trong quân đội Mỹ tuyên bố "khả năng hoạt động cơ bản" đối với chiến đấu cơ F-35, trong khuôn khổ chương trình phát triển vũ khí của Washington khởi động từ năm 2001. Theo công bố ban đầu, giá trị hợp đồng là 391 tỷ USD. Tuy nhiên, một số báo cáo gần đây cho biết Lầu Năm Góc phải bỏ ra tới 1.400 tỷ USD cho dự án này, biến F-35 thành vũ khí đắt đỏ nhất trong lịch sử nước Mỹ."Đó là chiếc máy bay cực kỳ hiện đại, có thể là hiện đại nhất thế giới", Peter W. Singer, chiến lược gia tại Quỹ New America, nhận xét. "Nó cũng rất đắt nữa, có thể là thứ vũ khí đắt nhất trong lịch sử nhân loại".Một số vấn đề về kỹ thuật đã trì hoãn việc đưa F-35B vào hoạt động dưới biên chế của thủy quân lục chiến chậm ba năm so với mục tiêu ban đầu. Nhưng giới chức Mỹ khẳng định chương trình F-35 vẫn theo đúng lịch trình, đồng thời chi phí sản xuất cũng giảm dần trong 5 năm qua.Tướng Jon Davis, phó tư lệnh không quân Mỹ, nhấn mạnh phi đội F-35B đáp ứng mọi yêu cầu để có thể tuyên bố sẵn sàng chiến đấu sau một cuộc kiểm tra toàn diện diễn ra mới đây.Mỹ dự định gửi phi đội F-35B đầu tiên tới Iwakuni, Nhật Bản, vào tháng 1/2017. Nhưng theo thông báo mà ông Dunford đưa ra hôm qua thì các chiến đấu cơ này hiện sẵn sàng đối phó với bất kỳ cuộc khủng hoảng nào trên phạm vi toàn cầu.Vũ Hoàng