Trung Quốc cảnh báo quân đội có thể sụp đổ vì tham nhũngTờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc hôm qua cảnh báo một đội quân tha hóa khó lòng có thể chiến thắng trên chiến trường, nhấn mạnh vào vấn nạn tham nhũng trong lực lượng vũ trang nước này."Nếu chúng ta cho phép nạn tham nhũng lây lan và phát triển, súng sẽ rỉ sét, những cột trụ sẽ sụp đổ",  Reuters  dẫn lời một bài bình luận đăng trên trang nhất tờ  PLA Daily , nhật báo chính thức của quân đội Trung Quốc, viết. "Lịch sử nhiều lần chứng minh rằng nếu chưa thể diệt trừ tham nhũng, chúng ta sẽ tự đánh bại chính mình thậm chí là trước cả khi một cuộc chiến tranh nổ ra".Những nhận định trên được đưa ra chỉ ba ngày sau khi chính quyền nước này thông báo khai trừ khỏi đảng thượng tướng Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC), và chuyển giao ông cho cơ quan kiểm sát quân sự vì cáo buộc tham nhũng.Ông Quách Bá Hùng, 72 tuổi, nghỉ hưu từ năm 2012. Thiếu tướng Quách Chính Cương, con trai Quách Bá Hùng, đầu năm nay cũng bị điều tra tham nhũng, không lâu sau khi được thăng chức. Giới chuyên gia quân sự suy đoán Quách Bá Hùng sẽ bị xem xét kỹ lưỡng bởi ông này từng là cấp trên của Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch CMC, bị điều tra tham nhũng từ năm ngoái.Phương tiện truyền thông nhà nước Trung Quốc thời gian gần đây thường xuyên đặt câu hỏi về khả năng thực sự của các lực lượng vũ trang, liệu họ có thể chiến đấu và chiến thắng một cuộc chiến tranh hay không khi tình trạng tham nhũng đang trở nên vô cùng nghiêm trọng.Để diệt trừ vấn nạn này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gần hai năm qua thực hiện quyết liệt chiến dịch chống tham nhũng quy mô "đả hổ diệt ruồi", nhằm truy quét tận gốc các quan tham từ trung ương đến địa phương, đặc biệt, đưa quân đội trở thành mục tiêu rà soát hàng đầu.Vũ Hoàng