Ông Trump đáp trả bà Merkel trên TwitterTổng thống Mỹ Donald Trump ngay lập tức đáp trả Thủ tướng Đức Angela Merkel sau khi bà tuyên bố châu Âu không thể tiếp tục dựa vào Mỹ và Anh.Ngày 28/5, Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng châu Âu phải "chiến đấu cho vận mệnh của mình" trong bối cảnh chia rẽ do Anh rời Liên minh Châu Âu cũng như việc Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền ở Mỹ."Có thể nói thời đại mà chúng ta có thể hoàn toàn phụ thuộc vào người khác đã kết thúc. Đây là điều tôi cảm nhận sau mấy ngày vừa qua", Thủ tướng Đức phát biểu trước công chúng Munich, miền nam nước Đức, sau khi trở về từ Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Italy."Đó là lý do tại sao tôi có thể nói, chúng ta, người châu Âu phải tự nắm lấy vận mệnh của mình dù chúng ta vẫn duy trì tình hữu nghị với Mỹ và Anh, thiết lập mối quan hệ láng giềng tốt đẹp bất cứ khi nào có thể, với Nga và các quốc gia khác"."Nhưng chúng ta cần biết rằng người châu Âu phải tự chiến đấu cho tương lai của mình, cho vận mệnh của mình. Và đó là điều tôi muốn thực hiện cùng các bạn".Tại hội nghị thượng đỉnh G7, ông Trump trì hoãn ký kết hiệp ước Paris về biến đổi khí hậu. Sau đó, ông đã chỉ trích các hãng xe ôtô Đức xuất khẩu quá nhiều vào Mỹ.Vào ngày 29/5, bà Merkel tiếp tục bày tỏ nghi ngại châu Âu nói chung và Đức nói riêng không còn có thể dựa vào đồng minh Mỹ và Anh.An Hồng