Trung Quốc cấm phụ nữ độc thân trữ lạnh trứngPhụ nữ độc thân Trung Quốc bị cấm dùng "công nghệ hỗ trợ sinh sản" để bảo quản trứng. Phụ nữ độc thân không được phép dùng công nghệ đông lạnh trứng để duy trì khả năng sinh sản, Bộ Y tế Trung Quốc cho biết. Nếu muốn dùng công nghệ này, các cặp vợ chồng phải trình giấy đăng ký kết hôn, chứng minh thư và giấy khai sinh. Họ cũng phải chứng minh rằng ít nhất một trong hai người gặp khó khăn về sinh nở,   Global Times  đưa tin.Lin Ge, phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản và Di truyền  Citic-Xiangya, cho hay công nghệ đông lạnh trứng xuất hiện từ những năm 1990 và được áp dụng để thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).Tuy nhiên, sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin một số người nổi tiếng ra nước ngoài trữ lạnh trứng, ngày càng nhiều phụ nữ độc thân trong nước học tập theo họ.Lin cho rằng về mặt kỹ thuật, trữ lạnh trứng không phải là "công nghệ hỗ trợ sinh sản".  Li Mei, trưởng phòng thí nghiệm của Bệnh viện Phụ sản liên kết với Đại học Sơn Đông, cho biết công nghệ này vẫn đối mặt với nhiều thách thức, dù tỷ lệ thành công cao.Bình Minh