Mảnh vỡ máy bay nghi của MH370 về tới PhápCơ quan điều tra hôm nay chuyển mảnh vỡ nghi là phần cánh phụ của máy bay MH370, được tìm thấy trên đảo Reunion, tây Ấn Độ Dương, về Pháp để chuẩn bị đánh giá, giám định nguồn gốc.Trang web của sân bay Orly ở Paris xác nhận chuyến bay của hãng Air France chở mảnh vỡ hạ cánh lúc 6h17 giờ địa phương.  Bộ phận trên sẽ được đưa tới một căn cứ quân sự gần thành phố Toulouse, Pháp. Đây là cơ quan có kinh nghiệm trong việc phân tích các mảnh vỡ máy bay, theo  Reuters.Chuyên gia hy vọng thông qua quá trình kiểm tra sẽ phát hiện ra những manh mối hữu ích cho việc giải mã vụ mất tích bí ẩn của chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 thuộc hãng hãng không Malaysia Airlines (MAS) hơn một năm trước.Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Liow Tiong Lai cho biết Kuala Lumpur đã cử thêm nhiều quan chức tới Pháp để theo sát mọi diễn biến. "Chúng tôi không muốn những phỏng đoán. Chúng tôi sẽ chờ đợi kết quả chính xác từ chính quyền Pháp", ông nói.Nếu mảnh vỡ đúng là của MH370 thì nó sẽ là bằng chứng xác thực nhất cho thấy chiếc Boeing 777 vào ngày 8/3/2014 đã rơi xuống biển sau khi khởi hành từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh, đồng thời chấm dứt những mối hoài nghi của các thân nhân về số phận 239 người có mặt trên khoang.Vũ Hoàng