Australia tin sẽ tìm ra MH370Giới chức Australia tin rằng cuộc tìm kiếm MH370 đang diễn ra ở đúng khu vực và máy bay sẽ được tìm thấy, sau khi Malaysia xác nhận cánh máy bay trôi dạt lên đảo Ấn Độ Dương thuộc về phi cơ mất tích. Mảnh vỡ "dường như chỉ dẫn rằng máy bay đã rơi, đâu đó ở nơi chúng ta đã nghĩ, và đây là lần đầu tiên nó gợi ý rằng chúng ta có thể tiến gần hơn một chút tới việc lý giải một bí ẩn đầy bế tắc", Thủ tướng Australia Tony Abbott nói.Ngoại trưởng Australia  Julie Bishop nói thêm rằng giới chức nước này sẽ tiếp tục giữ vai trò dẫn đầu, và phát hiện về mảnh cánh được coi là bằng chứng giúp định vị khu vực máy bay rơi chính xác hơn."Về vấn đề thời gian, tôi hy vọng khám phá  sẽ tạo điều kiện cho chúng ta tìm được máy bay sớm hơn, không phải muộn hơn", bà nói với các phóng viên ở Kuala Lumpur.Martin Dolan,  Cục trưởng Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB), nói ông tự tin nước này đang tìm "đúng khu vực" và sẽ tìm thấy máy bay ở đó. Nhưng Dolan cũng nói với đài  ABC  rằng "vẫn còn quá sớm để nói" điều gì đã xảy ra với máy bay cách đây 17 tháng và việc "xem xét kỹ cánh phụ là điều cần thiết để đánh giá chúng ta có thể biết đến đâu".Australia đã dẫn đầu cuộc tìm kiếm máy bay Boeing 777 của Malaysia Airlines. Nó mất tích khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, mang theo 239 người hồi tháng ba năm ngoái.Trước khi mảnh vỡ cánh máy bay trôi dạt lên đảo Reunion thuộc Pháp, chưa có bằng chứng nào được xác nhận thuộc về máy bay mất tích. Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho rằng bộ phận cánh phụ thuộc về MH370, trong khi giới chức Pháp sử dụng ngôn từ thận trọng hơn khi nói rằng "có khả năng cao" nó là của MH370.Phó Thủ tướng Australia  Warren Truss nói các nhà điều tra cũng đang xem xét loài động vật chân tơ bám trên cánh và lấy mẫu sơn. "Có khả năng khi bạn tách mảnh vỡ ra, bạn có thêm thông tin, có thể là các số seri, có thể là các chỉ dấu về lịch sử sửa chữa trên bộ phận này, những điều có thể chứng minh chắc chắn nó thuộc về máy bay đó", ông Truss nói thêm.Australia đang có hai tàu hoạt động ở Ấn Độ Dương với thiết bị sonar và sẽ tìm kiếm tại khu vực nhất định. Nước này cũng hy vọng sử dụng nhiều phương tiện hơn khi thời tiết tốt lên.Trọng Giáp  (theo  AFP )