Hơn 200 người di cư có thể chết đuối ở Địa Trung HảiHơn 200 người di cư có thể đã chết đuối ở Địa Trung Hải, sau khi lực lượng cứu hộ giải cứu gần 400 người khỏi con tàu lật úp được cho là chở 600 người. Các tàu cứu hộ, trong đó có tàu thuộc hải quân Italy và Ireland cùng cơ quan nhân đạo  Medecins sans Frontiers (MSF), thu thập 25 thi thể sau khi con tàu chìm ngoài khơi bờ biển Libya  hôm qua  và không phát hiện thêm thi thể qua một đêm, một phát ngôn viên nói. Khoảng 400 người đã được giải cứu.Nhiều bài báo ban đầu cho hay khoảng 700 người đi trên con tàu thân thép chật ních, nhưng qua những cuộc phỏng vấn với người sống sót, hầu hết là người Syria trốn chạy cuộc nội chiến, con số ước tính giảm xuống và vẫn có thể thay đổi.Sáng sớm nay, một con tàu lớn chở người di cư khác cũng được phát hiện trong khu vực chỉ cách bờ biển Libya gần 50 km, và một tàu Italy đã được triển khai để cứu hộ, người phát ngôn viên nói thêm.Địa Trung Hải đang trở thành một trong những lộ trình nhập cư nguy hiểm và chết chóc nhất với người di cư. Hơn 2.000 người di cư và tị nạn đã thiệt mạng trong năm nay khi đang cố đến các vùng bờ biển châu Âu. Trong khi đó, số người chết tổng cộng trong cả năm ngoái là 3.279, Tổ chức Di cư Quốc tế hôm 4/8 cho biết.Trọng Giáp  (theo  Reuters )