Mỹ, Trung Quốc thảo luận biện pháp trừng phạt Triều TiênMỹ và Trung Quốc đang thảo luận về cách phản ứng với các vụ thử tên lửa của Triều Tiên, có thể ra quyết định trừng phạt trong tuần này."Chúng tôi giữ sức ép với Trung Quốc nhưng cũng tiếp tục phối hợp cùng họ... Tôi nghĩ chúng tôi sẽ quyết định trừng phạt như thế nào trong tuần này",  AFP  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói ngày 30/5.Trung Quốc đang cố ứng phó với những chuyện vừa xảy ra.  Trung Quốc thúc giục Triều Tiên thông qua các kênh thứ yếu nhằm thay đổi hành vi của Bình Nhưỡng, đồng thời thảo luận với Mỹ về thời gian áp đặt lệnh trừng phạt mới, bà Haley cho biết thêm.Mỹ và Trung Quốc bắt đầu thảo luận từ một tháng trước với quan điểm là đưa ra một dự thảo để trình lên Hội đồng Bảo an. Triều Tiên gần đây thực hiện ba vụ thử tên lửa trong chưa đầy ba tuần, bất chấp cảnh báo từ Liên Hợp Quốc rằng Bình Nhưỡng có thể bị trừng phạt.Trung Quốc cũng thúc đẩy khôi phục đối thoại 6 bên, vốn bị gián đoạn từ năm 2009, khi Triều Tiên quyết định rút khỏi bàn đàm phán. Bà Haley khẳng định Mỹ sẽ mở cửa đối thoại nếu Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên muốn phát triển tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ và đã thử hạt nhân 5 lần, hai lần trong năm 2016. Hội đồng Bảo An năm ngoái thông qua hai lệnh trừng phạt nhằm chặn nguồn ngoại tệ của Triều Tiên, nghi tài trợ cho chương trình quân sự. Tổng cộng, Triều Tiên đang chịu 6 gói lệnh trừng phạt kể từ lần thử hạt nhân đầu tiên năm 2006.Như Tâm