8 mẹ con bị thảm sát tại NgaCảnh sát phát hiện thi thể bị đứt lìa của 6 đứa trẻ được đựng trong túi nhựa và người mẹ đang mang thai bên trong căn hộ ở thành phố Nizhny Novgorod, Nga. Cha những đứa trẻ bị tình nghi là thủ phạm.Thi thể không nguyên vẹn của sáu đứa trẻ, tất cả đều dưới 7 tuổi, và người mẹ được tìm thấy tại căn hộ ở thành phố Nizhny Novgorod, phía đông Moscow, sáng qua,  BBC  đưa tin.Oleg Belov, 51 tuổi, cha của các nạn nhân đồng thời là nghi phạm, bị cảnh sát bắt hôm qua."Cảnh sát đã bắt tình nghi của vụ án giết vợ và các con  tại thành phố  Kovrov thuộc vùng  Vladimir",   RIA-Novosti  dẫn lời  Elena Alekseeva, phát ngôn viên cảnh sát vùng  Vladimir, nói.Belov kháng cự nhưng không cảnh sát nào bị thương trong lúc đối đầu với người đàn ông này,  Elena cho biết thêm."Hàng xóm cho biết hôm trước đó họ trông thấy cha của các nạn nhân rời đi đâu không rõ", thông cáo của Văn phòng Tổng công tố cho hay."Những gì được tìm thấy thậm chí chỉ là phần còn lại của thi thể. Theo thông tin ban đầu, mẹ bọn trẻ,  Zinaida,  cũng bị giết. Các nhân chứng khẳng định  Zinaida,  giảng viên của một trường đại học địa phương,  đang mang bầu", nguồn tin  ở sở cảnh sát thành phố  Nizhny Novgorod  tiết lộ với  Interfax .Hàng xóm miêu tả  Belov và vợ  là những người "rất sùng đạo". Họ cấm các con ăn thịt và cá.Bà  Valentina Zaitseva, bà  ngoại của những đứa trẻ, phát hiện các cháu biến mất bí ẩn nên đã gọi tới trường mẫu giáo hỏi thông tin. Các nhân viên ở trường nói rằng cha của các em đã đưa gia đình tới một ngôi nhà ở vùng đồng quê để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, người bà cho biết gia đình không có ngôi nhà nào như vậy. Sau đó, nhà trường đã báo cảnh sát.Bà  Zaitseva cho biết con rể được chẩn đoán bị tâm thần phân liệt. Hiện chưa rõ anh ta có được điều trị hay không."Năm 2011, các nhân viên xã hội đã gửi đơn yêu cầu tước quyền làm cha của  Belov nhưng người vợ đã cầu xin họ đừng làm vậy",  Pavel Astakhov, giám sát viên về quyền trẻ em của Nga,  viết trên Twitter.Bình Minh