Đôi uyên ương mời 4.000 người tị nạn dự đám cướiMột cặp cô dâu, chú rể Thổ Nhĩ Kỳ quyết định chia sẻ niềm vui trong ngày trọng đại của mình bằng cách mời 4.000 người tị nạn Syria cùng tham dự tiệc cưới. Theo  Telegraph , đám cưới của Fethullah Uzumcuoglu và Esra Polat diễn ra ở thành phố Kilis, gần biên giới Syria, vào tuần trước.Cha của chú rể, ông Ali Uzumcuoglu, là người nảy ra ý tưởng chia sẻ ngày đặc biệt của con mình với những người kém may mắn. Ông hy vọng những người khác cũng sẽ làm điều tương tự và mời các anh em Syria dự tiệc cưới.Thỗ Nhĩ Kỳ đã tiếp nhận gần 2 triệu người Syria chạy trốn xung đột và con số này ở Kilis là 4.000 người. Kimse Yok Mu, một tổ chức từ thiện giúp đỡ hàng triệu người trên khắp thế giới, chịu trách nhiệm cung cấp thực phẩm cho những người tị nạn này."Chúng tôi nghĩ phối hợp với Kimse Yok Mu thực hiện kế hoạch này là tốt nhất, họ có thể cung cấp một xe tải. Nhờ Chúa, hành động sẽ khuyến khích mọi người làm tương tự và hỗ trợ thức ăn cho các anh chị em Syria. Với chúng tôi, đây là một tiệc cưới rất thú vị", ông nói.Người cha cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi các con của ông bắt đầu một cuộc sống mới bằng hành động vị tha này.Hatice Avci, phát ngôn viên của tổ chức Kimse Yok Mu, cho biết đôi uyên ương đã dành số tiền mà gia đình hai bên hỗ trợ để tổ chức bữa tiệc với những người tị nạn trong và quanh thành phố. Cả cô dâu lẫn chú rể đều tự tay trao bữa ăn cho người tị nạn.Cô dâu Polat cho hay ban đầu khi nghe Fethullah nói về ý tưởng này, cô rất sốc nhưng sau đó bình tĩnh lại. "Đây là một kỷ niệm tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc khi được san sẻ cỗ cưới của mình với những người khó khăn", cô nói.Chú rể Fethullah cũng chia sẻ rằng cảm giác làm cho mọi người hạnh phúc thật sung sướng."Niềm hạnh phúc trong mắt các trẻ em tị nạn Syria thật sự vô giá. Chúng tôi đã bắt đầu hành trình đi đến hạnh phúc của mình bằng cách làm cho mọi người hạnh phúc và đó là một cảm giác thật tuyệt", anh nói.Tổng cộng 4 triệu người tị nạn Syria đã chạy trốn khỏi quốc gia này kể từ khi xung đột nổ ra cách đây 4 năm. Gần 8 triệu người bị mất nhà cửa.  Liên Hợp Quốc mô tả đây là cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong một thế hệ.Anh Ngọc