Bố phát hiện con gái bị lừa bán dâm khi kiểm tra tin nhắnDùng tên con gái để giao dịch với người môi giới, một ông bố Trung Quốc đã giải thoát cho cô bé và giúp cảnh sát phá đường dây mại dâm.Một người đàn ông ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, hoảng hốt khi phát hiện con gái 13 tuổi bị lừa vào động mại dâm sau khi ông truy cập vào tài khoản tin nhắn của con và đọc được đoạn hội thoại giữa cô bé và tú bà 18 tuổi,  Phoenix News  hôm qua đưa tin.Người cha, họ Gong, cho biết hồi tháng 4 ông bắt đầu kiểm tra tin nhắn trên di động của  Xiaoqing  khi nghi ngờ hành động của con gái."Con bé dễ nổi cáu, thường trốn học đi chơi và ăn trộm tiền", ông Gong nói. "Gần đây, nó thậm chí còn không về nhà khi chúng tôi gọi".Ông Gong sốc khi đọc được những tin nhắn trên WeChat giữa  Xiaoqing và một phụ nữ khác tên là  Jin Yiwen hôm 31/7."Ông ta biết em ngủ với ông chủ của chị với giá  322 USD , vì thế chị nghĩ khách sẽ không trả em 483 USD đâu", Jin viết."Vậy em nên đòi bao nhiêu?",  Xiaoqing hỏi."Em có thể hét 322 USD mỗi tối", Jin trả lời.Dùng tên của  Xiaoqing, ông Gong sắp xếp cuộc gặp với Jin tại một khách sạn. Cảnh sát cũng theo ông Gong tới địa điểm này và bắt Jin cùng tú ông điều hành đường dây mại dâm.Ông Gong nói với phóng viên rằng có từ 4 đến 10 bé gái học cùng trường với  Xiaoqing  cũng bị lừa bán dâm. Một số nạn nhân đã trở về nhà."Công việc rất đơn giản. Sau khi nộp lại ít tiền cho chủ, cháu có thể kiếm được ít nhất 32 USD mỗi lần đi khách. Thỉnh thoảng, cháu còn nhận được thêm tiền boa",  Xiaoqing cho biết.Xiaoqing nói với khách rằng mình 15 tuổi theo như lời Jin dặn nhưng theo  cô bé, chẳng khách nào hỏi tuổi. Mỗi ngày  Xiaoqing  tiếp hai khách và  nữ sinh này xem  "đây là công việc hái ra tiền".  Vụ việc đang được điều tra.Bình Minh