Kẻ giết người bị kẹt trong thang máy cùng nạn nhânMột người đàn ông ở Nga bị bắt sau khi súng bị hỏng và thang máy bất ngờ mất điện khiến anh ta và nạn nhân bị kẹt bên trong. Người đàn ông có vũ khí bám theo cô gái 25 tuổi về nhà ở thành phố  Krasnodar rồi cùng vào thang máy,  RT  đưa tin ngày 4/8. Khi cả hai đã ở trong thang, anh ta lôi súng ra định bắn người phụ nữ nhưng không may súng hỏng nên viên đạn chỉ khiến cô bị thương nhẹ.Tên này quyết định đánh nạn nhân nhưng đúng lúc đó toàn thành phố mất điện khiến thang máy tối om và cả hai bị kẹt bên trong. Tiếng cầu cứu của cô gái khiến hàng xóm chú ý và báo cảnh sát. Không lâu sau, nhà chức trách có mặt tại hiện trường và bắt kẻ tấn công. Hắn bị buộc tội cố ý giết người và sở hữu súng. Cảnh sát đang điều tra sự việc."Nhờ hành động hiệu quả của cảnh sát và chút may mắn, người đàn ông mang súng đã bị bắt. Anh ta 31 tuổi, là người địa phương và mang theo súng lục có 6 viên đạn cùng bộ phận giảm thanh tự chế",  Interfax  dẫn lời  người phát ngôn của sở cảnh sát  Krasnodar cho biết.Các điều tra viên tin rằng tình nghi sống cùng một phụ nữ và người đó có xích mích với nạn nhân ở nơi làm việc. Sau khi được bạn gái cho xem ảnh cô gái, hắn quyết định trả thù.Bình Minh