Triệu phú Trung Quốc từ bỏ tài sản để xuống tóc đi tuSau hai năm sống ẩn dật, triệu phú Liu Jingchong quyết định từ bỏ hết mọi tài sản để quy y cửa Phật. Lễ xuống tóc của triệu phú Liu Jingchong, người ở tỉnh Quảng Đông, diễn ra tại chùa Baochan ở thành phố Mã An Sơn, tỉnh An Huy, hôm 3/8, Cri.cn cho biết.Trước đây, Liu sống cuộc đời dư dả, giàu có với khoản thu nhập mỗi năm 160.000 USD. Tuy nhiên, hai năm trước, sau một tai nạn xe hơi, triệu phú này trở nên chán nản với cuộc sống xa hoa chốn đô thị nên đã quyết định đi ở ẩn.Liu từ bỏ mọi chức vụ đang nắm giữ và thanh lý toàn bộ tài sản trước khi chuyển tới một khu vực hẻo lánh thuộc núi Zhongnan, tỉnh Thiểm Tây, để tĩnh tâm.Suốt hai năm, Liu sống một cuộc đời giản dị. Anh thường thức dậy lúc 9h sáng và tối thì đi ngủ từ sớm. Mỗi ngày, Liu chỉ ăn một đến hai bữa và dành phần lớn thời gian để thiền, đọc sách và tập viết thư pháp.Hôm 3/8, Liu quyết định cạo trọc đầu để chính thức trở thành nhà sư. Anh cho biết đã mơ đến giây phút này từ khá lâu rồi.Tuy sống tách biệt với cuộc sống bên ngoài, Liu khẳng định anh không có ý định chỉ sống một mình mà vẫn giao tiếp với những người xung quanh."Thực tế là tôi sẽ rất vui nếu mọi người đến thăm tôi. Tôi cũng thích được quen biết thêm nhiều người để học hỏi được nhiều hơn và có cơ hội chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân", Liu nói.Hướng Dương