Chồng kiện vợ mới cưới vì sốc trước khuôn mặt không trang điểmBuổi sáng sau đám cưới, chú rể ở Algeria sợ hãi tưởng vợ mới cưới là kẻ trộm khi cô không trang điểm.Một người đàn ông  Algeria, Bắc Phi, lôi vợ mới cưới ra tòa ở thành phố  Algiers , một ngày sau khi kết hôn, và buộc tội cô không xinh như trước hôm cưới,  Emirate247  đưa tin hôm 3/8.  Chú rể này  sốc khi trông thấy khuôn mặt thật của vợ lần đầu tiên vào buổi sáng sau đám cưới. Người này kiện vợ lừa đảo khiến anh ta chịu tổn thương tâm lý.Tại tòa, chú rể cho hay hoàn toàn không nhận ra vợ và thậm chí còn tưởng cô là "kẻ cắp đột nhập vào nhà để ăn trộm"."Người đàn ông nói với quan tòa rằng không thể nhận ra vợ sau khi cô rửa sạch lớp trang điểm trên mặt.  Chú rể cho biết vợ trông rất xinh đẹp và lôi cuốn trước khi hai người làm đám cưới",  Emirate247  trích lời một nguồn tin tòa án nói.Cô dâu đã cố gắng giúp chồng bình tĩnh. Cuối cùng chú rể cũng nhận ra vợ không phải kẻ trộm mà là người phụ nữ mình yêu, chỉ là cô không trang điểm.  Theo chú rể, anh ta bị lừa vì trước khi cưới, vợ anh lúc nào cũng trang điểm nên trông rất hấp dẫn."Chú rể đề nghị 20.000 USD tiền bồi thường vì chấn thương tâm lý phải hứng chịu", nguồn tin cho biết thêm.Bình Minh