Người chết, mất điện khi bão đổ bộ Đài Loan4 người chết, hàng chục người bị thương và gần 3 triệu hộ gia đình ở Đài Loan bị mất điện khi bão lớn Soudelor đổ bộ vào hòn đảo.Tâm bão Soudelor trưa nay đã đi qua đảo Đài Loan. Siêu bão làm 4 người thiệt mạng, 4 người mất tích, 64 người bị thương và hàng trăm chuyến bay bị hoãn hoặc hủy,  Reuters  dẫn lời nhà chức trách cho biết. Hơn 7.500 người phải đi sơ tán.Điện lực Đài Loan, công ty năng lượng chính trên hòn đảo, ước tính 2,94 triệu hộ gia đình bị mất điện và tính đến chiều nay con số này còn khoảng 2 triệu nhà.Siêu bão Soudelor đổ bộ vào khu vực bờ biển phía đông Đài Loan từ sáng sớm nay, với lượng mưa 1.000 mm tại các khu vực đồi núi đông bắc và sức gió giật 200 km/h."Đây là một trong những cơn bão mạnh nhất mà tôi từng chứng kiến", kỹ sư một trạm xử lý nước thải họ Jiang nói khi đi kiểm tra các máy bơm. "Xe ôtô rung lên trong lúc tôi đang lái. Nhiều cây xanh bị đổ. Tôi còn thấy 6 cột điện bị đổ".Tại thành phố Đài Bắc, những tấm thép lớn và thanh kim loại tại một sân vận động đang xây dựng bị thổi bay. Nhà chức trách thành phố phải yêu cầu nhiều xe buýt và dịch vụ tàu điện ngầm dừng hoạt động.Đài Loan còn ban bố cảnh báo lụt và lở đất. Truyền hình Đài Loan phát sóng hình ảnh lở đất khiến người dân bị mắc kẹt và tình trạng lụt với mực nước cao gần đến nóc xe ôtô tại một số khu vực.Mưa lớn và gió mạnh tại Đài Loan được dự báo còn kéo dài đến ngày mai. Website  Tropical Storm Risk  cho biết Soudelor là bão thuộc nhóm 2, theo thang đo từ 1 đến 5, và sẽ suy yếu xuống nhóm 1 sau khi quét qua hòn đảo.Soudelor được so sánh với siêu bão Morakot đổ bộ Đài Loan năm 2009, tàn phá nặng nề miền nam hòn đảo làm khoảng 700 người chết và mất tích, ước tính thiệt hại lên đến 3 tỷ USD.Soudelor dự báo đi qua eo biển Đài Loan và đổ bộ tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, cuối ngày hôm nay. Nhà chức trách tại đây đã cho sơ tán người dân sinh sống gần biển.Như Tâm