Triều Tiên lùi đồng hồ 30 phútTriều Tiên hôm nay thông báo sẽ quay ngược đồng hồ 30 phút để tạo ra "giờ Bình Nhưỡng" mới vào dịp nước này kỷ niệm 70 năm thoát khỏi ách thống trị của đế quốc Nhật Bản."Thời gian ở kinh độ 127 độ 30 phút đông, chậm hơn so với múi giờ hiện tại 30 phút, là giờ tiêu chuẩn mới của DPRK và được gọi là giờ Bình Nhưỡng", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin. DPRK là tên viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Các cơ quan chính phủ sẽ triển khai những bước thực hiện quyết định đổi giờ, được quốc hội thông qua hôm 5/8.Đồng hồ sẽ quay ngược 30 phút vào ngày 15/8, nhân dịp kỷ niệm 70 năm Triều Tiên thoát khỏi ách thống trị của đế quốc Nhật Bản. "Đế quốc Nhật Bản đã thực hiện những tội ác không thể tha thứ như lấy đi giờ tiêu chuẩn của Triều Tiên", hãng thông tấn cho biết thêm.Sau khi thay đổi, giờ chuẩn tại Triều Tiên sẽ là GMT+8:30 như thời kỳ trước năm 1912. Nhật Bản chiếm bán đảo Triều Tiên năm 1910, sau đó điều chỉnh giờ trên bán đảo sang GMT+9:00, trùng với giờ Tokyo, năm 1912. Hàn Quốc hiện vẫn sử dụng múi giờ này.Quyết định đổi múi giờ thể hiện nỗ lực của Triều Tiên trong việc loại bỏ mọi tàn tích trong thời kỳ Nhật Bản thống trị,  Yonhap  dẫn lời Yang Moo-jin, giáo sư thuộc Đại học Nghiên cứu Triều Tiên, nói.Chênh lệch múi giờ có thể tạo ra một số vấn đề liên quan đến thời gian biểu tại khu công nghiệp chung Kaesong của Bình Nhưỡng và Seoul ở thành phố Kaesong, Triều Tiên."Trong ngắn hạn, nó có thể gây ra bất tiện khi ra vào Kaesong",  AFP  dẫn lời Jeong Joon-hee, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, phát biểu trước báo giới. "Trong dài hạn, nó ảnh hưởng tới nỗ lực thống nhất các tiêu chuẩn và giảm khác biệt giữa hai phía".Hàn Quốc từng theo đuổi nỗ lực thiết lập lại giờ chuẩn nhưng vướng phải chi phí kinh tế và xã hội khổng lồ. Ngoài ra, ảnh hưởng tiềm ẩn đến tập trận chung giữa Washington và Seoul cũng là một trong những trở ngại.Như Tâm