Bão Soudelor làm 14 người chết ở miền đông Trung Quốc14 người chết và 4 người mất tích ở miền đông Trung Quốc, sau khi nhiều vùng ở nước này hứng chịu đợt mưa lớn nhất một thế kỷ do bão Soudelor. 12 người thiệt mạng và 4 người mất tích ở trong và xung quanh thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, nơi mưa lớn gây lở đất và nhiều ngôi nhà sập tối 8/8,  Xinhua  đưa tin. Hãng cũng cho biết hai người thiệt mạng tại thành phố Lệ Thuỷ, liền kề Ôn Châu.Các quan chức cứu trợ thiên tai địa phương cho hay những người chết và mất tích có thể do bị lũ cuốn trôi hoặc chôn vùi do nhà sập. Khoảng 1,58 triệu người trong ở tỉnh Chiết Giang chịu ảnh hưởng của bão tính đến chiều qua, và thiệt hại kinh tế trực tiếp ước tính khoảng 4 tỷ nhân dân tệ (644 triệu USD).Tại huyện Văn Thành gần đó, lượng mưa lên tới 645 mm trong 24 giờ, lớn nhất trong vòng 100 năm, sau khi bão đổ bộ tối 8/8. Bão đã đổ bộ tỉnh Phúc Kiến và làm hơn ba triệu hộ gia đình mất điện, nhưng sau đó hơn một phần ba đã có điện lại, tính đến sáng qua.Bão Soudelor tuần trước được gọi là lớn nhất trong năm với vận tốc gió đạt 230 km/h nhưng hiện đã suy yếu. Trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc dự báo nó sẽ hạ cấp thành bão nhiệt đới vào tối 9/8 khi di chuyển sâu vào đất liền.Trước đó, bão quét qua Đài Loan làm 6 người chết và 379 người bị thương.Trọng Giáp  (theo  AFP )