Chó gọi 911 giải cứu chủ nhàMột con chó ở Mỹ được ca ngợi là anh hùng sau khi gọi điện thoại cho cảnh sát để giải cứu người chủ khiếm thị khỏi ngôi nhà cháy. Theo  NBC News , ngọn lửa bùng lên trong căn nhà của bà Maria Colon ở thành phố Philadelphia sáng 6/8.Khi đó, bà  Colon đang ngủ thì giật mình thức giấc vì ngửi thấy mùi khói."Tôi hét lên 'ôi Chúa ơi, sao nhiều khói thế này, tôi không thở được' ", Colon, người bị mù từ năm 1992, kể lại.Bà liền hét to câu lệnh "Nguy hiểm".  Ngay lập tức, con chó Yolanda chạy đến chiếc điện thoại chuyên dụng và bấ m số 911. Yolanda đã được huấn luyện để gọi cấp cứu mỗi khi bà Colon nói từ này."Tôi nghe tiếng chuông điện thoại và con chó gầm gừ", Colon kể, lúc đó bà biết nó đã gọi cho cảnh sát.Giới chức địa phương cho biết nhờ cuộc gọi khẩn cấp của Yolanda, các nhân viên cứu hỏa đã có mặt kịp thời và dập tắt ngọn lửa. Bà Colon sau đó được đưa đến bệnh viện để xử lý tình trạng sặc khói.Yolanda cũng được đưa đến bệnh viện thú y vì một mắt bị trầy xước và ngạt khói. Cả hai đoàn tụ vào tối hôm sau."Tôi là mẹ nó và nó rất yêu tôi", bà Colon tự hào.Theo  RT , đây không phải lần đầu tiên Yolanda cứu sống chủ. Năm ngoái, nó cũng từng gọi đến 911 khi người chủ bị ngã trong nhà và bất tỉnh.Những con chó như Yolanda được huấn luyện để giúp đỡ người khiếm khuyết về thể chất hoặc tinh thần. Theo Luật dành cho người k huyết tật ở Mỹ, chúng được phân loại động vật lao động chứ không phải vật nuôi.Thùy Linh