Đánh bom liên tiếp ở Afghanistan, hơn 50 người chếtBa đợt tấn công liều chết nhằm vào quân đội Afghanistan, cảnh sát và lực lượng đặc nhiệm Mỹ tại thủ đô Kabul trong hôm qua làm 51 người chết, trở thành ngày đẫm máu nhất ở quốc gia này kể từ đầu năm.Một xe tải chứa bom phát nổ trong khu đông dân cư ở thủ đô Kabul ngay từ sớm ngày 7/8 làm 15 dân thường thiệt mạng và 240 người bị thương. Không lâu sau đó, một kẻ đánh bom liều chết hóa trang thành cảnh sát rồi kích nổ tại lối vào Học viện Cảnh sát Kabul làm 27 học viên cùng dân thường thiệt mạng.Tiếng súng và nổ còn xuất hiện khi Camp Integrity, căn cứ đặc nhiệm Mỹ ở Kabul, bị tấn công vào cuối ngày hôm qua, khiến 9 người chết,  AFP  đưa tin.Phiến quân Taliban bác bỏ tấn công khu đông dân cư nhưng lên tiếng nhận trách nhiệm hai vụ tấn công còn lại. Đây là vụ tấn công đẫm máu đầu tiên của nhóm phiến quân nhằm vào thủ đô Kabul kể từ ngày 29/7, khi Afghanistan thông báo về cái chết của thủ lĩnh Taliban Mullah Omar.Các cuộc tấn công cho thấy an ninh ở Afghanistan hiện trong tình trạng hỗn loạn, giữa lúc tiến trình hòa bình tại quốc gia này còn trắc trở và sức mạnh của Taliban, dù nội bộ nhóm phiến quân đang ngày càng chia rẽ.Cuộc xung đột giữa chính quyền Afghanistan được phương Tây hậu thuẫn và Taliban trở nên ác liệt từ sau khi sứ mệnh chiến đấu của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) kết thúc cuối năm ngoái. Số liệu từ Liên Hợp Quốc cho biết đã có gần 5.000 dân thường thiệt mạng ở Afghanistan trong nửa đầu 2015.Như Tâm