Duterte có thể đã biết ý định tấn công Marawi của Maute từ năm 2016Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte từng tuyên bố sẵn sàng xây dựng lại Marawi nếu phiến quân Maute thân IS đốt phá thành phố này hồi tháng 12/2016.Tổng thống Rodrigo Duterte, t rong bài phát biểu ngày 12/12/2016 tại Diễn đàn Doanh nghiệp Wallace ở cung điện  Malacanang,  cho biết phiến quân Maute ra điều kiện sẽ rút khỏi tỉnh Lanao del Sur, đảo Mindanao, nếu lực lượng chính phủ ngừng tấn công,  GMA News  ngày 30/5 đưa tin."Chúng ở đó trong khu rừng. Tôi không biết ở đâu. Tôi nói chúng phải dừng giao tranh cho dù chúng tôi có ngừng tấn công hay không. Chúng nói sẽ tiến vào Marawi để đốt thành phố này", ông Duterte nói.Tổng thống Duterte thách nhóm phiến quân "cứ làm đi", đồng thời khẳng định Philippines sẽ tiếp tục tấn công và sẵn sàng xây lại Marawi nếu Maute đốt phá thành phố này.Ngày 23/5, bạo loạn bất ngờ nổ ra ở thành phố Marawi. Các tay súng Maute đốt phá trường học, nhà tù và nhà thờ. Ông Duterte ban bố thiết quân luật trên đảo Mindanao.Phiến quân Maute đã sát hại 19 dân thường, bắt nhiều người khác, gồm một linh mục Công giáo, theo quân đội Philippines. 15 binh sĩ và 3 cảnh sát Philippines đã thiệt mạng. Quân đội đã tiêu diệt trên 60 phiến quân.Lực lượng chính phủ đã giành lại hoàn toàn thành phố Marawi. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết tình hình ở Marawi có thể trở lại bình thường trước ngày 2/6.Vũ Phong