Malaysia xác minh mảnh vỡ nghi của MH370 tại MaldivesMalaysia sẽ cử một đội đến Maldives để xác định xem các mảnh vỡ tìm thấy tại đây có phải từ máy bay MH370 hay không.Bộ trưởng Giao thông vận tải Liow Tiong Lai cho biết Malaysia đã được giới chức Maldives "thông báo chính thức" về các vật thể chưa xác định nguồn gốc tại đây."Chúng tôi sẽ cử một đội đến Maldives để xem các mảnh vỡ cũng như tiến hành xác minh sơ bộ",  AFP  dẫn lời ông nói trong một tuyên bố."Ở giai đoạn này, còn quá sớm để suy đoán liệu các mảnh vỡ có liên quan đến MH370 hay không", bộ trưởng nói thêm.Maldives tham gia tìm kiếm mảnh vỡ từ máy bay của hãng Malaysia Airlines, sau khi nhận được thông tin rằng người dân ở quốc đảo Ấn Độ Dương này tìm thấy các mảnh vỡ không xác định.  Giới chuyên gia đặt nghi ngờ về phát hiện mới này. Theo một tờ báo địa phương, thuyền trưởng của một sà lan bị lật úp hồi tháng hai tin rằng các mảnh vỡ là từ tàu của mình.Malaysia tuần trước xác nhận mảnh vỡ tìm thấy trên đảo Reunion của Pháp tại Ấn Độ Dương là của MH370, nhưng vẫn có ý kiến nghi ngờ về việc này.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Một chiến dịch tìm kiếm quốc tế lớn nhất lịch sử được triển khai sau đó, hiện tập trung vào nam Ấn Độ Dương, nhưng chưa thu được kết quả khả quan.Phương Vũ