Lính gác của Nữ hoàng Anh ngã nhào khi đổi caMột thành viên đội lính gác của Nữ hoàng Anh bị trượt chân và ngã lăn xuống đất khi đang thực hiện nghi thức đổi gác ở Điện Buckingham. Khi đội lính gác bước qua cánh cổng, người chỉ huy hô "đổi gác Điện  St James". Vài giây sau, một người lính ngã nhào xuống đất,  Mirror  đưa tin hôm 11/8.Đám đông đứng gần đó đồng loạt ồ lên và cười rúc rích. N gười lính đỏ mặt xấu hổ trước đám đông đang cầm điện thoại và camera ghi hình, nhưng sau đấy nhanh chóng đứng vào hàng.Video ghi lại cảnh trên được đưa lên mạng hôm qua. Nghi lễ đổi phiên gác  kéo dài khoảng 45 phút và thường diễn ra tại Điện  Buckingham lúc 11h30 hàng ngày. Nghi thức nổi tiếng đó được xem là hoạt động văn hóa thường nhật thu hút sự chú ý của người dân và khách du lịch.Đây không phải lần đầu tiên thành viên đội lính gác của nữ hoàng bị ngã trong lễ thay ca gác. Hồi tháng 4, một lính gác trượt chân trên nắp cống khi nhận nhiệm vụ ở chòi gác.Bình Minh