Tự thiêu trước Đại sứ quán Nhật ở Hàn QuốcMột người đàn ông Hàn Quốc tự thiêu ngoài Đại sứ quán Nhật tại Seoul, ngay giữa cuộc biểu tình nhằm phản đối việc phát xít Nhật từng ép phụ nữ nước này phục vụ trong nhà thổ quân đội thời chiến tranh. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những người biểu tình khác dùng chăn và chai nước để dập lửa trước khi đội cứu hộ đến. Lính cứu hỏa cuối cùng cũng khiêng người đàn ông bằng cáng lên xe cứu thương tới bệnh viện.Cho Jae-young, một quan chức về cứu hỏa, cho biết người đàn ông bị bỏng độ ba ở mặt, ngực, chân và cánh tay.  Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin người đàn ông họ Choi, 81 tuổi, là người thành phố  Gwangju, phía nam Hàn Quốc.Tự thiêu không phải là chuyện hiếm ở Hàn Quốc và đặc biệt phổ biến trong phong trào dân chủ những năm 1980 và đầu những năm 90, khi một số nhà hoạt động là sinh viên tự thiêu trong các cuộc biểu tình.Hành động tự thiêu gần đây nhất bên ngoài Đại sứ quán Nhật xảy ra năm 2005, khi một người đàn ông 54 tuổi biểu tình phản đối nước này tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Dokdo/Takeshima, nơi Hàn Quốc đang kiểm soát.Cuộc biểu tình hôm nay thu hút gần 1.000 người tham gia bên ngoài đại sứ quán Nhật, trước thềm kỷ niệm 70 năm kết thúc sự cai trị của phát xít Nhật trên bán đảo Triều Tiên (1910 - 1945).Seoul nói Tokyo chưa làm đủ để chuộc lỗi cho việc ép phụ nữ Hàn Quốc làm việc trong các nhà thổ của quân đội Nhật. Trong khi đó, Nhật khẳng định vấn đề đã được giải quyết trong hiệp ước song phương hai nước ký kết năm 1964 nhằm khôi phục quan hệ ngoại giao. Theo đó, Nhật trả 800 triệu USD dưới hình thức cho vay hoặc tài trợ cho thuộc địa cũ.Vấn đề gây căng thẳng giữa Seoul và Tokyo trong nhiều năm, khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói sẽ không có cuộc gặp nào với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho tới khi Nhật khắc phục tội ác.Trọng Giáp  (theo  AFP )