Thị trấn Mỹ lại bị đặt trong tình trạng khẩn cấpGiới chức quận St. Louis ở bang Missouri, miền trung nước Mỹ hôm qua ban bố tình trạng khẩn cấp, vài giờ sau khi bạo lực bùng phát đúng dịp tưởng niệm một năm một thiếu niên da màu không vũ trang bị cảnh sát da trắng bắn chết.Ông Steve Stenger, lãnh đạo quận St. Louis, ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi các công tố viên đưa ra các cáo buộc đối với một nghi phạm 18 tuổi. Người này bị cáo buộc bắn súng vào một xe cảnh sát tối muộn 9/8 trước khi 4 sĩ quan cảnh sát nã đạn đáp trả. Nghi phạm da màu  Tyrone Harris Jr. bị thương nặng. Tuy nhiên, cha nghi phạm cho rằng anh này vô tội."Những hành động bạo lực vừa qua sẽ không được dung thứ trong một cộng đồng đã làm việc không mệt mỏi suốt một năm qua để xây dựng lại và trở nên mạnh mẽ hơn", Stenger nói.Việc ban bố tình trạng khẩn cấp sẽ cho phép  Jon Belmar, cảnh sát trưởng quận kiểm soát việc hành pháp ở thị trấn Ferguson và các vùng lân cận, tuy nhiên hiện chưa rõ cảnh sát sẽ có biện pháp gì để duy trì trật tự.Trong khi thị trấn Ferguson đang dọn dẹp sau vụ bạo lực hôm 9/8, khoảng 50 người hôm qua bị bắt trước tòa án tại thành phố St. Louis gần đó. Ít nhất 150 người đã tuần hành ôn hòa vài km từ một nhà thờ ở St. Louis, yêu cầu liên bang hành động để ngừng những chính sách bất công. Họ bị bắt khi chặn lối vào tòa án. Học giả nổi tiếng  Cornel West nằm trong số những người bị bắt.Ferguson, một thị trấn với chỉ hơn 20.000 dân, cách đây một năm "gây bão" trên toàn nước Mỹ về vấn đề quan hệ sắc tộc, sau khi thiếu niên Michael Brown, 18 tuổi, bị bắn chết trong một cuộc đối đầu với một sĩ quan cảnh sát da trắng. Vụ việc ngay sau đó khiến cả nước Mỹ tranh luận về hành vi của cảnh sát với những nhóm người thiểu số.Trọng Giáp  (theo  VOA )