Bê bối ấu dâm chấn động PakistanCác bậc cha mẹ ở Pakistan cáo buộc cảnh sát vô trách nhiệm khi một đường dây ấu dâm tồn tại nhiều năm nay bị phát giác, trong đó hàng loạt trẻ em bị ép quan hệ tình dục để quay video tống tiền gia đình. Người dân ở làng miền trung  Husain Khan Wala, tỉnh Punjab, cho hay một gia đình thanh thế trong vùng đã ép trẻ em quan hệ tình dục nhiều năm nay rồi quay video để bán hoặc tống tiền những gia đình nghèo khó của các nạn nhân.Rubina Bibi cho biết con trai 13 tuổi của cô là một nạn nhân. Tuy nhiên, khi đệ đơn lên đồn cảnh sát cách đây một tháng rưỡi, cô lại bị một nhân viên tống ra ngoài."Con trai tôi xuất hiện trong các video đó, thằng bé là một nạn nhân",  Reuters  dẫn lời Bibi nói. "Con cái chúng ta bị ép làm điều này. Chúng bị làm nhục nhưng cảnh sát đối xử với chúng như tội phạm".Một người mẹ khác, Shakila Bibi cũng cho hay: "Tôi đã đến đồn cảnh sát để nộp đơn khiếu nại nhưng thay vì tiếp nhận trình báo, họ lại giam giữ con trai tôi". Cậu bé 15 tuổi hiện vẫn ở trong tù.Nếu kết luận điều tra xác định cảnh sát tắc trách hoặc đồng lõa, vụ bê bối này có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến chính quyền tỉnh Punjab do anh trai của Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif đứng đầu.Cảnh sát trưởng khu vực Rai Babar cho biết lực lượng này sẽ xử lý vụ việc quyết đoán."Tôi xin đảm bảo rằng chúng tôi đang xem xét vụ việc rất nghiêm túc và sẽ điều tra công bằng, minh bạch", ông nói.Ủy ban Nhân quyền độc lập của Pakistan đã ra thông cáo cho hay những nỗ lực nhằm bưng bít, làm sai lệch thông tin cần bị lên án mạnh mẽ và phải bị điều tra.Hôm 9/8, Thủ tướng Sharif cũng tuyên bố "các thủ phạm sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc nhất".Dọa giếtLuật sư Latif Sra, đại diện cho một số nạn nhân, cho biết ông đã gặp trực tiếp hàng trăm bậc cha mẹ chưa đệ đơn khiếu nại chính thức vì lo sợ hoặc xấu hổ. 7 trường hợp liên quan đến 11 trẻ em đã được tiếp nhận.Cảnh sát đã bắt giữ 7 nghi phạm, nhưng giảm nhẹ quy mô của vụ lạm dụng trẻ em và cho rằng một vụ tranh cãi về đất đai đã dẫn đến những cáo buộc trên.Nhà hoạt động Mobeen Ghaznavi nói rằng ông có 130 clip chứa những hình ảnh ấu dâm."Mọi người lo sợ. Họ đang bị đe dọa", ông nói.Suraiya Bibi cho hay những kẻ lạm dụng đã hăm dọa gia đình cô khi cô trình báo cảnh sát."Một ngày, vài phụ nữ trong làng cho tôi xem những video đó. Con trai tôi xuất hiện trong đó. Thế giới của tôi như sụp đổ", Bibi nói. "Những đứa trẻ bị đe dọa bằng vũ khí, chúng bị đánh thuốc mê. Những đứa trẻ mới 5 tuổi đã bị ép quan hệ tình dục bằng miệng".Trong một clip, một cậu bé co rúm người khóc trước khi đưa tay lên ống kính camera. Trong một clip khác, một cậu bé lảo đảo vì bị đánh đập và lạm dụng, còn một người đàn ông tuyên bố y sẽ không dừng tay cho đến khi cậu bé cười.Ba nam thiếu niên 15 tuổi kể rằng các em đã bị lạm dụng nhiều năm nay. Hai trong số đó bị đe dọa bằng dao, rìu và súng."Ông ta dọa nếu tôi không nghe lời, ông ta sẽ giết tôi ngay tại chỗ", một cậu bé nói.Một cậu bé 18 tuổi kể rằng em bị lạm dụng từ năm 10 tuổi. Em đã phải trộm tiền và trang sức của gia đình sau khi bị những kẻ lạm dụng tống tiền."Một ngày, tôi đang đến trường thì bị những tên đó bắt lại và đánh đập thậm tệ. Sau đó chúng chuốc thuốc mê tôi, và khi tỉnh dậy, chúng cho tôi xem những video mà chúng đã làm với tôi", cậu kể. "Chúng dọa sẽ chôn sống tôi nếu tôi nói chuyện này với bất kỳ ai. Ngày nào tôi cũng nghĩ đến chuyện tự tử".Anh Ngọc