Nga bổ nhiệm nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao đầu tiênVụ phó Vụ báo chí Bộ Ngoại giao Nga, vừa được bổ nhiệm làm phát ngôn viên của Bộ, trở thành người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử nước này nắm giữ chức vụ. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua thông báo bà Maria Zakharova, vụ phó Vụ Thông tin và Báo chí, được bổ nhiệm làm phát ngôn viên mới, thay thế ông  Alexander Lukashevich. Bà  Zakharova sẽ là người phụ nữ đầu tiên ở Nga giữ chức vụ này.Ông  Lukashevich được bổ nhiệm làm đại diện thường trực của Nga tại Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu  (OSCE)  vào đầu tháng 8.Bà  Zakharova, 39 tuổi,  xuất thân từ một gia đình ngoại giao, theo hãng thông tấn  Tass .  Bà lớn lên ở Trung Quốc và tốt nghiệp Học viện Quan hệ Quốc tế Moscow danh tiếng năm 1998, trở thành chuyên gia về báo chí quốc tế.  Bà cũng có bằng về lịch sử.Zakharova  làm việc cho Bộ Ngoại giao Nga từ năm 1998 tới 2005, khi bà được bổ nhiệm làm thư ký báo chí cho đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ. Bà trở về Bộ năm 2008 và đã làm cho Vụ Thông tin và Báo chí từ đó đến nay.Nói về cương vị mới, Zakharova cho biết bà sẽ tích cực trao đổi với những người dùng mạng xã hội theo phương thức giúp họ dễ hiểu. "Chúng tôi không thể tiếp cận với người dùng mạng xã hội với câu thường 'Bộ Ngoại giao quan ngại' và bày tỏ ý nghĩ với ngôn từ gượng gạo mà các nhà ngoại giao hay dùng. Chúng tôi nhận ra rằng công chúng kỳ vọng điều gì đó khác từ chúng tôi",  RIA Novosti  dẫn lời  bà nói hôm qua.Trọng Giáp