Vua Thái Lan bị tràn dịch nãoCung điện hoàng gia Thái Lan hôm qua thông báo Nhà vua Bhumibol Adulyadej đã điều trị tràn dịch não cùng viêm phổi tại bệnh viện và đang được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ.Nhà vua Bhumibol Adulyadej, 87 tuổi, tái nhập viện Bệnh viện Siriraj, Bangkok, vào tháng 5 để kiểm tra sức khỏe. Thông tin về tình trạng của ông khi đó rất ít.Quá trình kiểm tra cho thấy Nhà vua Bhumibol "có nước trong não", tức tràn dịch não,  Reuters  dẫn thông báo từ Văn phòng Hoàng gia Thái Lan cho biết."Kết quả chụp X-quang não hôm 5/8 cho thấy dịch não đã giảm về gần bằng mức ban đầu", thông báo viết. Quá trình điều trị sẽ kéo dài đến khi nó hoàn toàn bình thường.Trong thời gian ở Siriraj, nhà vua còn thường bị sốt và tăng nhịp tim, dường như là do ảnh hưởng từ đợt nhiễm trùng phổi trước đó, nhưng đã ổn định trở lại sau điều trị,  AFP  đưa tin.Nhà vua Bhumibol Adulyadej lên ngôi năm 1946 và được nhiều người dân Thái Lan tôn sùng. Thái Lan có luật khi quân, xét xử hành động xúc phạm hoặc đe dọa nhà vua, hoàng hậu, người thừa kế và nhiếp chính. Tòa án quân sự nước này hôm 7/8 kết án tù 30 năm và 28 năm đối với hai người có hành vi xúc phạm chế độ quân chủ.Như Tâm