Lính cứu hỏa cưỡng hiếp bé gái 9 tuổi sau khi cứu khỏi đám cháySuốt hai thập kỷ qua, nạn nhân ở Scotland giữ bí mật bị lính cứu hỏa hãm hiếp vì lời đe dọa sẽ giết mẹ cô nếu hé răng với bất cứ ai.John McGinn, 56 tuổi, từng là lính cứu hỏa ở Scotland. Năm 1994,  McGinn cứu sống một bé gái 9 tuổi khỏi đám cháy  ở ngôi nhà tại thị trấn  Bellshill, North Lanarkshire. Nạn nhân được đưa tới nhà bà ngoại chăm sóc, còn mẹ em phải nhập viện vì hít phải khói.McGinn biết bé gái và gia đình em do ở cùng khu. Nhiều giờ sau khi cứu cô bé, y tới nhà bà em, giả vờ chơi trò chơi rồi giở trò đồi bại.McGinn dọa sẽ giết mẹ bé nếu em hé răng với bất kỳ ai. Sau nhiều năm im lặng, cô bé, hiện 30 tuổi, mới báo cảnh sát,  Independent  hôm qua  đưa tin."Tôi đã bảo ông ta dừng lại nhưng  McGinn nói sẽ giết mẹ tôi nếu sự việc bị bại lộ", nạn nhân cho hay.Một cuộc điều tra về quá khứ của  McGinn được tiến hành. Cựu nhân viên cứu hỏa bị cảnh sát bắt giữa sau đó.Tại phiên tòa hồi tháng 6 ở thành phố  Glasgow,  McGinn bị cáo buộc 6 tội danh liên quan tới tình dục. Hôm 10/8,  McGinn tiếp tục hầu tòa nhưng phiên kết án ông ta bị hoãn lại.Lúc bị cảnh sát bắt,  McGinn phủ nhận từng cưỡng hiếp bé gái 9 tuổi."Đó là một lời nói dối trắng trợn. Chuyện ấy không xảy ra. Việc cô ta nói ra thật nực cười. Tôi thà tự bắn vào đầu mình còn hơn là một kẻ hiếp dâm trẻ em",  McGinn khẳng định.Theo  BBC , McGinn được cho là từng tấn công tình dục một bé gái khác. Ông ta cho cô bé kẹo và nước hoa quả để bắt nạn nhân im lặng. Ngoài ra, một phụ nữ 50 tuổi, từng sống cùng  McGinn ở thị trấn  Bellshill vào những năm 1980, cho biết bà bị  McGinn  bạo hành tình dục và thể xác suốt nhiều năm. Người này miêu tả  y giống như "quái vật".Bình Minh