Bộ Quốc phòng Hàn Quốc giấu tổng thống về 4 bệ phóng THAAD MỹBộ Quốc phòng Hàn Quốc "cố tình" không nhắc đến việc triển khai thêm 4 bệ phóng trong hệ thống tên lửa THAAD khi báo cáo cho tân tổng thống.Người phát ngôn Nhà Xanh Yoon Young-chan ngày 30/5 cho biết Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cố tình giấu thông tin về các bệ phóng Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trong báo cáo tuần trước, khi Seoul đang chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 6."Nhà Xanh xác nhận Bộ Quốc phòng đã cố tình che giấu việc triển khai thêm 4 bệ phóng",  Reuters  dẫn lời Yoon nói.Tổng thống Moon ra lệnh điều tra đối với Bộ Quốc phòng, nói việc lắp đặt thêm 4 bệ phóng mà không thông báo với chính quyền hoặc công khai là "rất sốc", Yoon cho biết thêm.Ông Moon nhậm chức ngày 10/5 mà không có giai đoạn chuyển tiếp do Hàn Quốc bầu cử sớm để tìm người thay thế tổng thống bị phế truất Park Geun-hye. Bộ trưởng Quốc phòng cùng toàn bộ nội các hiện tại của ông Moon đều thuộc chính quyền tiền nhiệm.Mỹ và Hàn Quốc triển khai THAAD, bố trí hai trong số 6 bệ phóng của hệ thống này, hồi tháng 3 tại Seongju, tây nam Hàn Quốc, để đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Báo cáo ban đầu từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nêu rõ tổng số bệ phóng được chuẩn bị và tên căn cứ lưu trữ 4 bệ phóng còn lại. Tuy nhiên, báo cáo cuối cùng gửi Nhà Xanh không còn những thông tin này.Lầu Năm Góc khẳng định Mỹ "rất rõ ràng" với chính phủ Hàn Quốc trong triển khai THAAD.Như Tâm