Hé lộ con người cựu ngoại trưởng Hillary Clinton qua emailNhững bức thư điện tử được công khai của bà Hillary Clinton cho thấy bà phải đối mặt với một số đòi hỏi từ các thượng nghị sĩ, nhạy cảm với những bức hình chụp bà và cần lời khuyên để nắm bắt giọng điệu báo chí.Trong suốt thời gian làm ngoại trưởng Mỹ, bà Hillary Cliton sử dụng một hệ thống thư điện tử cá nhân thay vì hòm thư được cấp. Việc này được cho là trái với quy định của chính phủ về đảm bảo tính toàn vẹn của thông tin. Không có bất ngờ quá lớn nào trong lần công bố thư điện tử lần thứ ba vào cuối tháng 7 vừa qua của bà Hillary Cliton, theo yêu cầu của một thẩm phán liên bang. Tuy nhiên chúng cung cấp một cái nhìn rõ ràng hơn về quãng thời gian đứng đầu Bộ ngoại giao của "người đàn bà thép" từ 2009-2013.Vận động hành langThông tin từ một số email với cùng tiêu đề "Tom Harkin" cho thấy rất có thể cựu thượng nghị sĩ này đã cố gắng "vận động hành lang" đối với văn phòng Bộ Ngoại giao và bản thân bà Clinton để xin việc cho con gái mình.Một trợ lý của bà Clinton viết trong email rằng ai đó đã gọi điện cho ngoại trưởng để hỏi han về việc con gái ông ấy có được nhận vào làm tại văn phòng Bộ Ngoại giao hay không. Cô con gái vẫn liên lạc với Heather (có thể ám chỉ một người vận động hành lang) nhưng thượng nghị sĩ này đã gọi điện để nhờ ngoại trưởng để mắt đến. Hiện không thể liên lạc được với ông Tom Harkin để xác thực thông tin trên.Trong một loạt email khác, cựu thượng nghị sĩ Robert Menendez chỉ thị chánh văn phòng của mình là Daniel O’Brein làm việc với chánh văn phòng Cheryl Mills của bà Clinton, về việc một nhân viên ngoại giao không vừa lòng với vị trí làm việc của mình.Daniel viết trong bức thư gửi Mills vào ngày 22/10/2009 rằng có sự nhầm lẫn với trường hợp của một cán bộ. Cô ấy tin tưởng rằng sẽ được bổ nhiệm vào vị trí với nhiều trách nhiệm hơn và mong muốn được làm việc ở vai trò lớn hơn hiện tại. Thượng nghị sĩ hy vọng rằng điều này có thể được thực hiện.Cấp dưới của ông Menendez sau đó tiếp tục gửi thư nhắc nhở vào ngày 6/11/2009 khi bà Mills không trả lời. Hai ngày sau đó, bà Mills trả lời rằng đang chuẩn bị một vị trí thích hợp cho cô gái nói trên. Tiếp đó vào ngày 1/12/2009, O'Brein tiếp tục gửi một bức thư với nội dung: Rất xin lỗi, nhưng tôi muốn cập nhật lại thông tin về trường hợp của cán bộ mà ta đã trao đổi.Nhạy cảm với những bức hìnhBà Clinton cũng tỏ ra rất chú ý đến những bức hình của mình trên báo chí. Ngày 21/8/2009, bà gửi cho cấp dưới Huma Abedin một email về một bài báo trên New York Post: "Cô có thấy bức hình của tôi và Bill trên New York Post hôm qua không? Nó được chụp vào bữa trưa nhưng tôi không thấy ai có máy ảnh ở quanh lúc đó, chắc hẳn nó phải được chụp từ xa, bằng ống kính máy ảnh dài".Abedin sau đó cố trấn an bà: "Có, đó là một bức ảnh đẹp thưa bà. Nhưng ai cũng có thể chụp được với một chiếc máy ảnh tốt"."Bộ trưởng tuyệt vời"Những thông tin được công bố cho thấy các trợ lý thường bày tỏ sự hâm mộ với bà. Một loạt thư trao đổi giữa các trợ lý của bà với tiêu đề "Vị bộ trưởng tuyệt vời" cho thấy khía cạnh thú vị này.Trong thư, các trợ lý của bà Hillary bàn tán về đoạn video quay cảnh bà đang nhảy trong chuyến công du Kenya.  Cố vấn Minyon Moore viết : "Bà ấy nhảy như một vũ công. Thật là phi thường". Chánh văn phòng Mills sau đó còn chuyển tiếp loạt thư này cho bà Hillary và tán dương bà.Hillary Clinton say sưa nhảy múa ở KenyaLợi ích từ công việcÍt nhất bà Hillary cũng có lợi ích rõ ràng từ việc làm ngoại trưởng, đó là những tấm vé miễn phí từ nhà hát Kennedy, có giá trị khoảng vài trăm USD.Trong một bức thư gửi vào ngày 9/10/2009 với tiêu đề "Trung tâm Kennedy", Capricia Marshall, Trưởng ban Lễ tân Mỹ nói với Hillary Clinton rằng bà sẽ luôn luôn có chỗ ở bất kỳ khán phòng nào."Có 4 chỗ ở Eisenhower là vé mời và 4 chỗ nữa là vé mua bình thường, tương tự với khán phòng Opera và Giao hưởng, có tổng cộng 12 chỗ miễn phí", Capricia Marshall viết và thêm rằng bà có thể yên tâm về chi phí nếu đến thường xuyên.Cần tư vấnTrong một bức thư gửi vào ngày 3/8, cấp dưới Abedin đã tư vấn cho bà Clinton nên mặc quần áo tối màu vào hôm đó, "có thể là một bộ vest xanh lục hoặc xanh dương", cô viết và không giải thích gì thêm.Những bức email được công bố cũng cho thấy cựu ngoại trưởng Mỹ nhận được tư vấn từ Sidney Blumenthal về việc nắm bắt giọng điệu báo chí. Blumenthal là một nhà báo, từng là phụ tá cho chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton.Trong bức email ngày 29/11/2009, Blumenthal hỏi bà Clinton đã đọc bài viết của nhà báo danh tiếng Jim Hoagland, người từng hai lần đoạt giải  Pulitzer,  trên Washington Post hay chưa. Ông mô tả bài báo này có ý chỉ trích Denis McDonough, người vào thời điểm đó làm việc tại Hội đồng An ninh Quốc gia và hiện giờ là trưởng ban lễ tân Mỹ, vì đã lên án Phó tổng thống Joe Biden.Tuy nhiên bà Clinton lại không nghĩ bài báo có giọng điệu tiêu cực như vậy. "Tôi không nghĩ đoạn đề cập đến  McDonough có ý như thế . Tôi cứ nghĩ bài báo đang khen ông ấy. Tôi bỏ lỡ điều gì chăng?"."Không, bài báo này có ý mỉa mai McDonough", Blumenthal đáp lại. "Hoagland không thích McDonough và coi ông ấy là một vấn đề".Những bức thư điện tử được công bố vào lần trước cho thấy bà Clinton có những lúc cảm thấy bị gạt ra khỏi những hoạt động của Nhà Trắng, kể cả những cuộc họp của các thành viên nội các hàng đầu.Quan điểm này có vẻ đúng, khi đợt công bố lần này hé lộ một email gửi cho các nhân viên Bộ Ngoại giao, có đường dẫn đến bài báo về việc ông Obama tuyên bố chương trình an ninh lương thực mới, nhưng lại không do đội ngũ của bà Clinton gửi. Chánh văn phòng Mills sau đó đã chuyển tiếp bức thư này tới bà ngoại trưởng: "Chúng ta không hề làm việc này".Tuấn Vũ  (theo  Politico )