Nhà nước Hồi giáo đánh bom Baghdad, 76 người thiệt mạngNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom xe tải nhằm vào một khu chợ ở thủ đô Baghdad, Iraq, làm ít nhất 76 người thiệt mạng và 200 người bị thương.Cảnh sát cho biết một xe tải đông lạnh chứa thuốc nổ phát nổ trong chợ Jamila, quận Sadr City, vào khoảng 6h. Đây là một trong những khu chợ bán buôn thực phẩm lớn nhất ở thủ đô Baghdad."Nhiều người thiệt mạng",  Reuters  dẫn lời sĩ quan cảnh sát Muhsin al-Saedi nói. Theo các nguồn tin cảnh sát và y tế, ít nhất 76 người chết và khoảng 200 người bị thương trong vụ nổ.Nhân viên cứu hộ đang đưa thi thể nạn nhân ra khỏi những đống đổ nát. Nhiều người dân giận dữ tập trung về hiện trường. Một số khóc và gào thét tên người thân, số khác nguyền rủa chính phủ.Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân cực đoan dòng Sunni, nhận trách nhiệm thực hiện đánh bom, gọi đây là "chiến dịch ban phúc" cho Sadr City. Chúng muốn nhằm vào quân đội và các tay súng dân quân dòng Shiite ở quận này. IS đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ Iraq sau hơn một năm trỗi dậy.Đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất tại Baghdad kể từ hè năm ngoái, sau khi Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi nhậm chức và quân đội nước này để IS chiếm mất thành phố miền bắc Mosul. Iraq phải dựa vào lực lượng dân quân dòng Shiite để bảo vệ thủ đô cũng như phản công giành lại những khu vực nhóm phiến quân kiểm soát.Như Tâm