Bé gái Trung Quốc lái ôtô trên cao tốcĐoạn video quay cảnh một bé gái nói chưa rõ lời điều khiển xe hơi chạy trên đường cao tốc đang được các nhà chức trách Trung Quốc điều tra. Hiện không rõ video được quay từ bao giờ, tuy nhiên nó được đưa lên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc từ 9/8,  People's Daily Online  đưa tin.Ở đầu video, bố của bé gái, không rõ danh tính, đã nhắc nhở cô bé "phải lái xe cẩn thận" khi chiếc xe đang lưu thông trên đoạn đường cao tốc có 4 làn xe. Trong khi đó, cô bé ngồi ngay ngắn ở ghế trước, miệng bập bẹ, nói không rõ lời. Chân em vẫn với được tới bàn đạp nhờ bộ phận này được nối dài ra hơn bình thường.Sau đó, ông bố còn nhắc con rằng "hãy cẩn thận khi con vượt một chiếc xe khác".Toàn bộ cảnh tượng đã được ghi lại bởi một phụ nữ ngồi ở ghế sau được cho là mẹ của bé. Cuối đoạn video, tài xế nhí này dừng xe và trèo ra ghế ngồi phía sau, miệng ngậm một vật gì đó trông giống như chiếc ty giả.Sau khi đoạn video xuất hiện trên mạng, nhiều người chỉ trích bố mẹ cô bé là những người vô trách nhiệm, không chỉ đánh cược với mạng sống của chính mình mà còn đặt những người khác đang lưu thông trên đường vào tình huống nguy hiểm.Các nhà chức trách đang điều tra vụ việc.Xem video bé gái lái xe trên đường cao tốc ở Trung QuốcHướng Dương