30 người nâng ôtô để giải cứu cô gái bị kẹt dưới bánh xeMột phụ nữ bị kẹt dưới gầm taxi ở trung tâm London, Anh, hôm qua được giải cứu sau khi người qua đường cùng hợp sức nâng xe.Cảnh giải cứu được một nhân chứng ghi lại bằng điện thoại. Video cho thấy khoảng 30 người tham gia nâng chiếc xe màu trắng để giải thoát cho nạn nhân bị kẹt chân và khung xương chậu dưới bánh xe,  Guardian  đưa tin.Nhân chứng Laura Fares cho biết lúc đầu không ai giúp cô gái sau khi cô va chạm với chiếc taxi trên đường  King William, gần  Ngân hàng Anh."Có hai trợ lý y tế ở đó. Nạn nhân được kê gối dưới đầu, còn tài xế đứng dựa vào xe và tay cầm điện thoại. Tôi trông thấy cô ấy đang chớp mắt. Tôi nghĩ 'nạn nhân vẫn còn sống mà chẳng ai làm gì cả'. Mọi người chỉ đứng nhìn và chụp ảnh",  Fares, 37 tuổi, kể.Fares đã đứng lên kêu gọi sự giúp đỡ của những người xung quanh.'Bây giờ chúng ta phải đẩy chiếc xe. Nhanh lên, cô ấy đang hấp hối'. Trong vòng 60 giây, 30 người đã chạy tới",  Fares cho hay.Người phát ngôn của lực lượng cấp cứu ở London cho hay sau khi nhận được điện thoại lúc 13h10 thông báo về vụ va chạm trên đường  William Street, họ đã cử nhân viên tới hiện trường.  Theo người này, nạn nhân bị thương ở chân và xương chậu. Cô được nhanh chóng đưa tới bệnh viện sau đó.Bình Minh