Philippines cảnh báo phiến quân thân IS: Không đầu hàng sẽ chếtQuân đội Philippines ra lời cảnh cáo nhóm phiến quân Maute đang chiếm một số vùng trong thành phố Marawi, khi các trực thăng tiếp tục không kích thành trì những tay súng chiếm đóng. "Chúng tôi kêu gọi những tên khủng bố còn lại đầu hàng khi còn cơ hội",  AFP  dẫn lời Restituto Padilla, phát ngôn viên quân đội, nói. "Với những kẻ khủng bố, không đầu hàng chắc chắn sẽ đồng nghĩa với cái chết".Padilla cũng cho rằng lời kêu gọi đầu hàng nhằm giảm thiểu số người chết và thiệt hại về tài sản.Có tới 2.000 cư dân đã bị kẹt trong các khu vực do phiến quân chiếm đóng, theo chính quyền địa phương. Tổ chức Chữ Thập Đỏ Quốc tế báo động họ sẽ bị kẹt trong những vụ ném bom hay đạn lạc. "Những rủi ro và nguy hiểm đối với người dân trong Marawi đang gia tăng mỗi ngày", Lany Dela Cruz, phát ngôn viên tổ chức, nói.Phiến quân đã sát hại ít nhất 19 dân thường, trong khi 20 thành viên lực lượng an ninh thiệt mạng. 65 tay súng đã bị tiêu diệt.Xung đột nổ ra tuần trước khi những tay súng vẫy cờ của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), tấn công khắp thành phố Marawi, nơi dân số đa phần theo đạo Hồi.Tổng thống Rodrigo Duterte đã ban bố thiết quân luật trên khắp vùng Mindanao, miền nam Philippines, để phản ứng trước cuộc khủng hoảng. Ông cảnh báo những nhóm phiến quân địa phương đang hợp nhất đằng sau IS và trở thành mối đe doạ an ninh lớn.Trọng Giáp