Lính cứu hỏa dặn dò bạn trước lúc tới hiện trường vụ nổMột lính cứu hỏa Trung Quốc nhắn tin cho bạn, dặn chăm sóc cha và phần mộ người mẹ quá cố nếu chẳng may anh không về, trước khi tới hiện trường vụ nổ kinh hoàng ở thành phố Thiên Tân.Bức ảnh chụp những dòng tin nhắn xúc động lúc 1h52 ngày 13/8 của một người lính cứu hỏa và bạn trên điện thoại được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội Trung Quốc.  Người lính nói anh đang trên đường tới hiện trường vụ nổ. Anh  gửi tin cho bạn nhắn nhủ ước nguyện cuối cùng nếu chẳng may có chuyện không hay xảy ra."Nếu tớ không về thì cha tớ cũng là cha cậu. Hãy nhớ ra thăm mộ mẹ tớ nhé", người lính viết."Ừ, cha cậu cũng là cha tớ. Hãy bảo trọng", người bạn trả lời, trong một đoạn tin nhắn.Người lính này sau đó được cho là trở về an toàn, theo  CCTV.Vụ nổ đêm 12/8 ở Thiên Tân cướp đi sinh mạng của ít nhất 50 người. Trong số những nạn nhân có 17 lính cứu hỏa và người trẻ nhất mới 18 tuổi. 18 lính cứu hỏa khác hiện mất tích, theo  Xinhua .Truyền thông Trung Quốc hôm qua cho biết lính cứu hỏa  Yin Yanrong, 25 tuổi ở tỉnh Hắc Long Giang,  thiệt mạng sau khi cưới vài ngày. Vợ Yin hiện mang bầu đứa con đầu lòng của hai người. Các đồng đội của Yin tham gia dập tắt ngọn lửa trong vụ nổ ở Thiên Tân được ca ngợi là anh hùng.Bình Minh