Lính cứu hỏa Thiên Tân: 'Mẹ ơi cứu con'Liu Bin cùng toàn đội cứu hỏa nhanh chóng xuất phát vào đêm 12/4 tới hiện trường vụ nổ ở thành phố Thiên Tân để dập lửa. Một giờ sau đó, anh gọi điện cầu cứu mẹ vì không chịu nổi cơn đau từ những vết thương gặp phải trong lúc cứu hộ.Ngay sau 23h ngày 12/8, Liu Bin nhận được một thông báo đáng ngại: "Một cơ sở hậu cần bị cháy". Liu cùng toàn đội cứu hỏa, cách hiện trường chỉ khoảng 200 m, nhanh chóng lên đường làm nhiệm vụ.Một giờ sau, mẹ của Liu nhận được cuộc gọi từ số máy lạ và bà nghe thấy giọng nói con trai.  "Mẹ ơi, cứu con với. Con không chịu nổi", Liu nói qua điện thoại, cổng thông tin  NetEase  cho biết. "Ruột gan con như đang bị thiêu đốt".Mẹ Liu lập tức tìm đến Bệnh viện TEDA, nơi anh đang nằm điều trị vì bị gãy xương sườn, phổi bị thương và xuất huyết nội. Tuy nhiên, Liu còn nhiều khả năng qua khỏi.Liu là một trong số những người may mắn sống sót. Hai vụ nổ liên tiếp xảy ra ở Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc, tạo ra những quả cầu lửa khổng lồ, cao hơn cả các tòa nhà chọc trời tại thành phố cảng này. Vụ nổ làm ít nhất 50 người chết, trong đó có 17 lính cứu hỏa, và hơn 700 người bị thương. Hàng loạt tòa nhà chỉ còn là đống đổ nát, hàng trăm xe tải, xe buýt, xe ôtô bị phá hủy hoặc cháy rụi.Đây là một trong những tai nạn công nghiệp quy mô lớn xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Chỉ trong năm ngoái, Trung Quốc hứng chịu 6 vụ nổ nhà máy hóa chất lớn ở các tỉnh Sơn Đông, Giang Tô và Giang Tây. Năm 2013, một đường ống dẫn dầu ở thành phố Thanh Đảo phát nổ làm 62 người chết.Như Tâm