Chuyên gia cho rằng nổ lớn ở Trung Quốc có thể một phần do lính cứu hoảMột số chuyên gia nước ngoài cho rằng việc lính cứu hoả dùng nước dập lửa trong khu công nghiệp chứa các hoá chất dễ bay hơi ở Thiên Tân có thể là một tác nhân gây nổ, khiến một quan chức cấp cao Trung Quốc phản ứng. Các chuyên gia an toàn hoá chất cho hay canxi cacbua phản ứng với nước, tạo ra a cetylene, một chất khí đặc biệt dễ nổ. Một vụ nổ có thể xảy ra nếu lính cứu hoả phun nước vào canxi cacbua, họ cho biết.Reuters  dẫn lời David Leggett, chuyên gia an toàn hoá chất tại bang California, Mỹ cho hay vụ nổ  a cetylene có thể kích nổ nitrat amoni. Hai vụ nổ cách nhau khoảng 30 giây, vụ thứ hai lớn hơn vụ thứ nhất. "Theo tôi nghĩ, sự hiện diện của nitrat amoni giúp dễ lý giải cấp độ tàn phá này hơn", ông nói.Stuart Prescott, giảng viên cao cấp khoa hoá tại Đại học New South Wales, Australia cho rằng nước là yếu tố cần thiết để dập lửa hai loại nitrat, nhưng bột hoá học cần được dùng cho canxi cacbua. "Canxi cacbua phản ứng với nước và đó là phản ứng khá dữ dội trong nó và của chính nó, vì nó sinh ra khí. Bản thân chất khí cũng có thể gây cháy", ông nói.Hơn một chục lính cứu hoả nằm trong số ít nhất 56 người thiệt mạng trong vụ nổ lớn tại thành phố cảng Thiên Tân tối 12/8. Khoảng 700 người bị thương, trong đó 71 người bị thương nghiêm trọng.Nhà kho được thiết kế để chứa các hoá chất độc hại và nguy hiểm, chủ yếu chứa nitrat amoni, kali nitrat và c anxi cacbua vào thời điểm xảy ra vụ nổ, theo cảnh sát. Theo hãng thông tấn Xinhua, nhiều container trong nhà kho bốc cháy trước vụ nổ.Lei Jinde, quan chức thuộc lực lượng cứu hoả Trung Quốc, một bộ phận của Bộ Công an, cho biết nhóm lính cứu hoả đầu tiên ở hiện trường đã dùng nước. "Chúng tôi biết có canxi cacbua bên trong nhưng chúng tôi không biết nó đã nổ hay chưa", trang tin  ThePaper.cn  dẫn lời ông nói."Lúc đó không ai biết, không phải lính cứu hoả ngu dốt", ông Lei cho hay và nói thêm rằng nhà xưởng rất lớn, họ không biết chính xác vị trí chất canxi cacbua ở đâu.Trọng Giáp