Mỹ - Ấn sắp tập trận chungLực lượng quân đội Mỹ và Ấn Độ đang chuẩn bị cho cuộc diễn tập chung trong tháng sau nhằm tăng cường khả năng hợp tác và tương kết.Tham gia cuộc diễn tập từ ngày 9 đến 23/9 tại căn cứ Lewis McChord, Mỹ, gồm có lực lượng thuộc đơn vị bộ binh và trung tâm thông tin của quân đội hai nước, theo  PTI .Bên cạnh việc mở rộng khả năng tương tác, cuộc diễn tập này còn có các hoạt động trao đổi khác, thông cáo của quân đội Mỹ cho hay. Quân nhân Ấn Độ và Mỹ cũng có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động ở những địa bàn có sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc. Các chỉ huy và sĩ quan hai bên đối chiếu thông tin tình báo và đưa ra các yêu cầu hoạt động trong từng hợp phần của cuộc diễn tập.Đây là cuộc diễn tập chung lần thứ 11 nằm trong chuỗi  Yudh Abhyas, bắt đầu từ năm 2004 trong chương trình đối tác Thái Bình Dương của quân đội Mỹ. Qua hơn 10 năm, hai nước nhất trí tăng dần quy mô và nội dung huấn luyện chung.Trong tháng 10 tới, hải quân Ấn Độ và Mỹ sẽ tiến hành cuộc tập trận chung hàng năm tại Ấn Độ Dương. Lần này  dự kiến có thêm sự tham gia của Nhật Bản nhằm tăng cường hợp tác ở khu vực.Khánh Lynh