Obama chơi golf với Bill Clinton trong kỳ nghỉ hèTổng thống Mỹ Barack Obama cùng người tiền nhiệm Bill Clinton gặp gỡ và cùng chơi golf với bạn bè tại hòn đảo nơi gia đình ông Obama đang có kỳ nghỉ hè kéo dài đến tuần sau.Tại hòn đảo  Martha's Vineyard, bang  Massachusetts, ông Obama và cựu tổng thống Clinton hôm qua có buổi chơi golf cùng hai người bạn là cựu đại diện thương mại Mỹ  Mark Kirk và  Vernon Jordan, theo  ABC News .Ông Obama và Clinton vừa chơi vừa trò chuyện rất thân thiết. Tổng thống Mỹ đương nhiệm còn giơ tay vẫy và mỉm cười với nhóm phóng viên được tiếp cận khu sân golf,  Reuters  miêu tả.Tổng thống Obama chơi golf với ông Clinton ít nhất ba lần kể từ khi ông đảm trách cương vị đứng đầu Nhà Trắng. Hai người bị cho là từng có mối quan hệ "căng" sau khi ông Obama đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc chạy đua trong đảng của họ. Tuy nhiên ô ng Clinton đã vận động tích cực cho Obama trong cuộc tái bầu cử năm 2012.Bà Hillary tối qua cũng đến  Martha's Vineyard sau sự kiện tại  bang  Iowa, cùng chúc mừng sinh nhật lần thứ 80 của Jordan. Mặc dù chưa chính thức ủng hộ ứng viên nào trong cuộc chạy đua vào chức tổng thống Mỹ năm sau, ông Obama bày tỏ sự ngưỡng mộ với bà Clinton, một ứng viên sáng giá của vị trí này.Tổng thống Mỹ thường bị  những người ở phe đối lập chỉ trích sở thích chơi golf, và  ông Clinton mới đây lên tiếng lý giải về sở thích của mình  cũng như nhiều bạn bè khác."Tôi nghĩ một trong những lý do các tổng thống thích chơi golf là nó mất nhiều thời gian, và khi đó thì bạn không nghĩ đến điều gì khác. Mọi bộ óc đều cần được thư giãn. Vì thế tôi nghĩ đó là điều tốt",  ông Clinton nói.Khánh Lynh