Bốn người gốc Việt tại Mỹ bị bắt do lừa đảoTrong số 5 nghi phạm bị cảnh sát quận Cam, bang California, Mỹ, bắt giữ mới đây có 4 người gốc Việt, với cáo buộc lừa đảo trên phạm vi toàn bang.Các nghi phạm gồm  Nhan Hoang Pham, 29 tuổi, sinh sống tại Fountain Valley, Lam Thanh Bui, 30 tuổi, tại Garden Grove, Chieu Bach Nguyen, 29 tuổi, ở Santa Ana,  Duynam Minh Dao, còn gọi là  Duynam Hoang Dao, 23 tuổi, trú tại  Fountain Valle    và Keeta Thilauan, 25 tuổi, ở Santa Ana, theo  Orange County Register.Những người này bị bắt do nghi ngờ  sở hữu các tài sản có được do  đánh cắp, buôn bán  chất gây nghiện tổng hợp  methamphetamine, chứa chấp vũ khí, đánh cắp thông tin cá nhân, giả mạo giấy tờ, chữ ký, âm mưu lừa đảo và đánh bạc trái phép."Trong cuộc khám xét, các quan chức phát hiện 4 khẩu súng ngắn bán tự động, hơn 200 gam  hợp chất gây nghiện tổng hợp  methamphetamine, 8 máy đánh bạc, một hộp thẻ quà tặng của Target và vài nghìn USD",  Jeff Hallock, người của Sở Cảnh sát quận Cam, nói về kết quả truy tìm hôm 13/8 tại  Santa Ana và Westminster .Các điều tra viên cũng tìm thấy các thẻ tín dụng giả, máy đọc thẻ, hồ sơ cá nhân, thẻ tín dụng chưa có thông tin, máy tính, các thiết bị lưu trữ dữ liệu và một số điện thoại di động. Năm nghi phạm này còn bị cho là hoạt động trong mạng lưới đánh cắp thông tin cá nhân ở khắp California.Nhà chức trách tin rằng có hàng trăm nạn nhân sắp bị sập bẫy và đang cố gắng nhận dạng họ thông qua thông tin liên quan đến tài chính.Hồ sơ cá nhân cho thấy Pham, Bui và Nguyen từng bị giam giữ tại nhà tù Trung tâm dành cho nam.  Còn Dao và  Thilauan từng thụ án tại nhà tù Trung tâm dành cho nữ. Số tiền bảo lãnh của các nghi phạm ở mức 20.000 - 50.000 USD. Họ sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày mai.Khánh Lynh