Máy bay Indonesia gặp nạn chở gần nửa triệu USDMáy bay Indonesia gặp nạn ở Papua hôm qua chở 470.000 USD tiền mặt tới hỗ trợ cho các gia đình nghèo tại tỉnh miền đông này."4 người trong số các nhân viên của chúng tôi đi theo hộ tống số tiền",  AFP  dẫn lời Haryono, người đứng đầu bưu điện thành phố Jayapura, thủ phủ của tỉnh Papua, nói. Tổng số tiền hỗ trợ là 6,5 tỷ rupiah (470.000 USD), được đặt trong 4 túi.Chuyến bay mang số hiệu TGN267 của Trigana Air chở 54 người chiều qua mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chỉ 10 phút trước khi tới điểm đến là Oksibil. Phi cơ khởi hành từ sân bay Sentani, Jayapura, lúc 14h22 và dự kiến hạ cánh tại Oksibil, phía nam Jayapura, lúc 15h16.Nhà chức trách Indonesia thông báo mảnh vỡ máy bay Trigana đã được tìm thấy tại địa điểm nằm cách huyện Oksibil khoảng 12 km. Các đội tìm kiếm cứu nạn, cảnh sát và quân đội nước này đang cố gắng tiếp cận hiện trường.Như Tâm