Tập đoàn viễn thông AT&T giúp Mỹ nghe lén trên diện rộngTập đoàn viễn thông AT&T từng giúp Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) do thám một lượng lớn đường truyền Internet đi qua Mỹ.Với hỗ trợ kỹ thuật của tập đoàn này, NSA  thực hiện nhiều hoạt động được coi là mật,  New York Times  hôm qua công bố thông tin mới do cựu nhân viên CIA Edward Snowden cung cấp.Tập đoàn AT&T và NSA hợp tác trong khoảng thời gian từ năm 2003 đến 2013. Chưa rõ các chương trình này hiện còn duy trì hay không.Trong số các "mục tiêu", NSA còn thực hiện một lệnh bí mật của tòa án nghe trộm tất cả liên lạc qua Internet tại các trụ sở chính của Liên Hợp Quốc, một khách hàng của AT&T.AT&T lắp đặt thiết bị do thám tại ít nhất 17 trung tâm Internet của mình ở Mỹ, nhiều hơn so với đối thủ là tập đoàn  Verizon. Các kỹ sư của AT&T cũng là những người đầu tiên sử dụng kỹ thuật nghe lén do NSA phát minh."Đây là mối hợp tác, không phải mối quan hệ hợp đồng", tài liệu mô tả liên hệ giữa AT&T và NSA.Tập đoàn AT&T từ 2001 bắt đầu cung cấp cho NSA hơn 1,1 tỷ nhật ký cuộc gọi trong nước sau khi "thúc đẩy để hoạt động thuận lợi trước kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9".Việc AT&T cung cấp hệ thống đường truyền Internet bên ngoài Mỹ cũng đặc biệt quan trọng với NSA, do một lượng lớn liên lạc Internet của thế giới đi qua các đường cáp của Mỹ.Phát ngôn viên của  AT&T là  Brad Burns trả lời  Reuters  qua email rằng:  "Chúng tôi không tự nguyện cung cấp thông tin cho bất kỳ nhà điều tra nào trừ khi sinh mạng của một người bị đe dọa, và thời gian là điều cốt lõi. Chẳng hạn, trong một tình huống bắt cóc chúng tôi có thể giúp truy tìm các số điện thoại để hỗ trợ thực thi luật pháp".Ông này cho biết  tập đoàn không bình luận thêm về bản tin của  New York Times .Đây là tiết lộ mới nhất của Snowden, người bị cáo buộc "phản bội nước Mỹ" và đang tị nạn tại Nga. Hồi  tháng 6/2013, sau khi tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi công dân và chính phủ các nước khác, Snowden rời Hong Kong tới Moscow, Nga. Bị Mỹ hủy hộ chiếu, Snowden không thể tới nước nào khác và buộc phải trú ngụ tại khu vực quá cảnh ở sân bay Nga suốt nhiều tuần trước khi nước này đồng ý cho ở lại.Khánh Lynh