Cảnh sát Thái xử lý bom còn lại ở trung tâm BangkokCảnh sát niêm phong hiện trường một vụ nổ gần đền thờ Hindu nổi tiếng ở trung tâm Bangkok, vì một quả bom trong khu vực vẫn hoạt động và cần phải được tháo ngòi nổ.Theo  CNN , sau khi vụ nổ bom xảy ra, một sĩ quan đã dùng loa phóng thanh thông báo với những người có mặt tại hiện trường: "Tình hình vẫn không an toàn. Xin tất cả mọi người lùi lại. Có thể còn một quả bom khác trong khu vực".Quân đội và cảnh sát, bao gồm cả người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia Somyot Pumpanmuang, nhanh chóng đến hiện trường và phát hiện hai thiết bị nổ khác, một trong số đó gắn vào cột trụ cho trạm BTS Skytrain, sau một giờ tìm kiếm. Đội phá bom đã xử lý những thiết bị còn lại mà không có sự cố nào xảy ra.Vụ nổ bom hôm nay xảy ra tại giao lộ Ratchaprasong,  gần Erawan, đền thờ Hindu thu hút khách du lịch, làm ít nhất 16 người thiệt mạng, khoảng 80 người bị thương, và phá hủy một số xe máy.Phương Vũ