Hố khổng lồ tại hiện trường vụ nổ Thiên TânCảnh quay trên không cho thấy một hố khổng lồ gây ra bởi vụ nổ nhà kho chứa hóa chất ở Thiên Tân, Trung Quốc.Vụ nổ hôm 12/8 diễn ra tại một nhà kho chứa hóa chất nguy hiểm, trong đó có hàng trăm tấn natri xyanua - một hóa chất độc hại có thể tạo thành chất dễ cháy khi tiếp xúc với nước. Số lượng natri xyanua  được lưu trữ tại đây đã vi phạm quy định an toàn.Điều này làm dấy lên lo ngại về ô nhiễm. Chính phủ đã sơ tán người dân trong bán kính 3 km quanh hiện trường vụ nổ.Telegraph  dẫn lời Phó thị trưởng Thiên Tân, He Shushan, phát biểu: "Vụ việc gây ra thương vong và thiệt hại tài sản nghiêm trọng. Giống như mọi người khác, những ngày này rất đau đớn, đặc biệt là với tôi, với tư cách là phó thị trưởng phụ trách an toàn."Tôi cảm thấy tội lỗi và phải chịu trách nhiệm về vụ việc. Đó là lý do vì sao tôi đại diện cho chính quyền thành phố, bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới những người thiệt mạng và sự thương cảm tới những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa này", ông He nói thêm.Phương Vũ