Cựu nhân viên lãnh sự Mỹ tại TP HCM lĩnh án hơn 5 năm tùMichael T. Sestak, cựu nhân viên lãnh sự Mỹ tại TP HCM, vừa bị tuyên án 64 tháng tù do bán visa với giá lên đến 70.000 USD mỗi suất.Bản án được tuyên tại tòa liên bang ở Washington DC hôm thứ sáu.Với vị trí phụ trách bộ phận visa không nhập cư tại Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, Sestak đã bỏ túi hơn 3 triệu USD từ việc bán visa trên chợ đen và rửa tiền bằng cách mua bất động sản tại Thái Lan,  Washington Times  dẫn tin từ nhà chức trách Mỹ cho biết.Theo nhà chức trách, Sestak cấu kết với cả công dân người Mỹ và người Việt ở TP HCM để xem xét và chấp thuận các visa không hợp lệ. Khoản phí mỗi người cần visa phải trả dao động từ 15.000-70.000 USD.Nhờ có "dịch vụ" của Sestak, hàng trăm khách du lịch từng bị từ chối visa đã có thể đến Mỹ. Đường dây này liên quan đến một nhóm người và thu về hơn 9 triệu USD trong hai năm.  Khoảng 500 hồ sơ visa gian lận được nộp lên và hầu hết số này được thông qua."Vì sự tham lam của bị cáo, gần 500 người có quốc tịch nước ngoài đã đến Mỹ mà không được kiểm tra theo đúng quy trình. Bản án này phản ánh tầm nghiêm trọng của hành vi tham nhũng của ông ta",  Vincent H. Cohen Jr, quyền chưởng lý  của đặc khu DC, nói.Sestak bị bắt hồi năm 2013  ở nam California  và thừa nhận phạm tội.  Ông ta đồng  ý hoàn trả số tiền thu bất chính. Giới quan sát  từng dự đoán Sestak có thể phải ngồi tù đến hơn 20 năm.Một số người liên quan đến vụ việc cũng bị phạt tù, trong đó có một công dân Mỹ đang sống ở Việt Nam. Người này phải chịu án 8 năm tù do kiếm hơn 5 triệu USD từ việc gian lận.Khánh Lynh