Bà mẹ Trung Quốc cho con đại tiện trên sàn máy bayMột bà mẹ Trung Quốc cho con đại tiện trên máy bay sắp cất cánh từ sân bay Nam Kinh, Trung Quốc. Sự việc xảy ra hôm qua trên chuyến bay  của hãng  Shenzhen Airlines,  khởi hành từ thành phố  Nam Kinh tới Quảng Châu,  Shanghai Morning Post  đưa tin.Một hành khách đi cùng chuyến  cho biết tại thời điểm đó, hai nhà vệ sinh trên máy bay đều không có người. Một tiếp tiên hàng không phát hiện đứa trẻ ở sau cabin trước khi máy bay cất cánh. Người mẹ còn được nghe thấy đang bảo con không cần phải vội vào toilet.  Mẹ của đứa trẻ giải thích nhà vệ sinh quá nhỏ cho cô, đứa con và một người thân khác cùng vào.Chi tiết về giới tính hay tuổi của đứa trẻ không được tiết lộ. Truyền thông những năm gần đây đăng hàng loạt bài báo phản ánh cách hành xử thiếu văn hóa của khách du lịch và hành khách Trung Quốc trên máy bay.Theo  SCMP,  năm ngoái, một đứa trẻ đại tiện ngay tại chỗ ngồi trong chuyến bay từ thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc, tới thành phố  Detroit, Mỹ, tờ báo tiếng Trung có trụ sở tại Mỹ,  World Journal , cho hay. Các hành khách đi cùng chuyến đã yêu cầu bố mẹ cậu bé đưa con vào nhà vệ sinh. Tuy nhiên, họ nhất quyết ở nguyên chỗ ngồi phủ đầy báo.Bình Minh