Nhân chứng vụ nổ bom ở Bangkok: 'Như vừa có sét đánh'Một nhân chứng miêu tả âm thanh phát ra từ vụ nổ ở trung tâm thủ đô Bangkok, Thái Lan, nghe giống như tiếng sét đánh, khiến tất cả mọi người có mặt tại hiện trường đều hoảng loạn.Bom phát nổ tối nay bên ngoài  ngôi đền Erawan, tại giao lộ Ratchaprasong đông đúc  ở trung tâm thủ đô Bangkok, Thái Lan, khiến ít nhất 16 người thiệt mạng và 80 người bị thương. Hầu hết nạn nhân được cho là khách du lịch."Như vừa có sét đánh vậy", Krishna Punjali, một nhân chứng tình cờ lái xe qua hiện trường, kể lại. "Một lúc sau thì tôi nghe thấy tiếng còi báo động hú inh ỏi. Có cả khói đen bốc lên. Tôi kéo kính ôtô xuống và ngửi thấy mùi cao su cháy khét. Có rất nhiều cảnh sát và xe cứu thương, phía sau họ lửa vẫn cháy. Cảnh tưởng thật khủng khiếp".Phóng viên James Sales của  BBC  có mặt ở văn phòng Bangkok khi vụ nổ xảy ra. "Cửa sổ không bị vỡ nhưng chúng tôi biết rằng vừa có một vụ nổ bom", Sales kể lại. "Tôi chạy xuống đường và nhìn thấy ít nhất là 9 người nằm trên phố. Dường như họ đã chết. Tôi cố gắng để hô hấp nhân tạo hòng cứu sống một người đàn ông khoảng 40 tuổi nhưng ông ấy không qua khỏi. Nhiều người phải chịu những vết thương rất kinh khủng"."Khi tôi tới nơi thì xác người đã được chuyển ra khỏi ngôi đền  Erawan nhưng tôi vẫn có thể nhìn thấy những bộ phận cơ thể người bị đứt lìa nằm rải rác tại ngã tư", Alessandro Ursi, một người chứng kiến vụ việc tả lại cảnh tượng gần nơi xảy ra vụ việc.Richard Sri-kureja đang trên đường tới một trung tâm thương mại gần đền  Erawan thì nghe thấy tiếng nổ cực lớn. "Tất cả trở nên hỗn loạn", Richard miêu tả. "Mọi người nháo nhác chạy về đủ mọi hướng. Khoảng 5 phút sau xe cảnh sát và xe cứu thương ập tới. Tôi đếm được có khoảng 20 chiếc xe cấp cứu tất cả"."Một khách sạn gần đó trở thành nơi tập trung những người bị thương. Tôi nhìn thấy cả một gia đình dính thương tích đầy mình. Họ chảy rất nhiều máu. Tất cả đều cố gắng hết sức để giúp đỡ lẫn nhau. Một số người khác thì lại đứng chụp ảnh", Richard cho biết thêm.Eric Seldin, nhân viên của Công ty Sản xuất và Dịch vụ Thaicom, chỉ cách hiện trường khoảng 100m khi vụ nổ xảy ra.  "Tôi đang dùng bữa tối bên trong khách sạn Hyatt thì nghe thấy một tiếng nổ đinh tai nhức óc phát ra phía ngã tư Ratchaprasong",  Al Jazeera  dẫn lời  Seldin cho hay."Các ô cửa sổ vỡ vụn. Tất cả mọi người có mặt đều giật mình".Vũ Hoàng