Hai vụ nổ bom ở Bangkok có cùng thủ phạmCảnh sát Thái Lan tin rằng quả bom ném ở cầu tàu Sathorn và ở đền Erawan do cùng thủ phạm gây ra, trong số này có cả người nước ngoài. Sau khi thị sát hiện trường tại bến tàu đông đúc trên sông Chao Phraya, Cảnh sát trưởng Hoàng gia Thái Lan Somyot Poompanmuang cho biết các thợ lặn thu thập được 6 mảnh kim loại từ quả bom. Nó được ném từ cầu đường sắt  Taksin  gần sông và trạm BTS Saphan Taksin.Thiết bị nổ va vào cột và rơi xuống kênh Sathorn, phát nổ, khiến nước bắn lên cao. Không có người bị thương hay thiệt hại nào.Các kỹ thuật viên rà phá bom phát hiện thuốc nổ TNT dùng trong cả hai thiết bị. Nó được nhét vào một ống kim loại với kíp nổ hẹn giờ.Tướng  Somyot cho biết có nhiều hơn một người đứng đằng sau hai vụ đánh bom và cả người Thái lẫn người nước ngoài tham gia. Cảnh sát trưởng cho rằng người nước ngoài "không thể lên được cầu Taksin". "Phải có người Thái tham gia, những người Thái không mang trái tim của người Thái", ông nói.Quả bom ở Sathorn ước tính có sức công phá trong bán kính từ 35 tới 50 m, tức nhỏ hơn một nửa so với quả đặt dưới ghế tối 17/8 tại đền Hindu ở giao lộ Ratchprasong. Cả hai đều là thiết bị nổ tự chế (IED). Vụ đánh bom tối 17/8 làm 20 người chết và 125 người bị thương là cuộc tấn công tồi tệ nhất vào Thái Lan, thủ tướng nước này cho biết.Trọng Giáp  (theo  Bangkok Post )