Chết vì cứu người nhảy lầu tự tửChàng trai 24 tuổi rơi từ tầng 14 ký túc xá đại học ở Mỹ xuống đất, khi cố gắng cứu một người khác đang có ý định tự tử.Sự việc xảy ra hôm 16/8 trong khuôn viên ký túc xá Đại học Hawaii, Mỹ, theo cảnh sát thành phố Honolulu.  Chàng trai 24 tuổi  phát hiện nam sinh 19 tuổi định tự tử. Người này trèo ra ngoài cửa sổ và cố kéo nam sinh vào trong. Tuy nhiên, cả hai đã cùng rơi xuống đất từ tầng 14 và được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Sky News  cho hay nam thanh niên cứu người đã qua đời, người còn lại đang trong tình trạng nguy kịch.Dan Meisenzahl, người phát ngôn của Đại học Hawaii, cho biết cả hai nạn nhân đều không phải sinh viên của trường. Họ có thể là bạn của một sinh viên sống trong ký túc xá."Đây là một thảm kịch khủng khiếp, điều chúng tôi không hề mong muốn xảy ra, dù các em có phải sinh viên của trường hay không. Chúng tôi muốn gửi lời chia buồn đến gia đình và bạn bè các em", Meisenzahl nói.Năm học mới vẫn chưa bắt đầu và ngôi trường  hiện chỉ có khoảng 20 sinh viên ở ký túc xá.Thùy Linh