Cảnh sát đỡ đẻ cho người vi phạm giao thôngChặn chiếc ôtô đang chạy quá tốc độ và vượt đèn đỏ nhưng sĩ quan cảnh sát Mỹ Anthony Reynolds không viết phiếu phạt mà tham gia đỡ đẻ cho người phụ nữ trên xe.Lúc 3h45 ngày 16/8, Reynolds phát hiện một chiếc ôtô chạy quá tốc độ và vượt đèn đỏ hướng về đường Martin Luther King Jr, thành phố Seattle.Khi Reynolds yêu cầu dừng xe, người tài xế liền mở cửa và hét lên rằng vợ anh sắp lâm bồn. "Cô ấy sắp sinh rồi", Abdul Abdashiek hét lên.Theo  NY Daily News , trong khi đó, người vợ là Maly Yusuf ngồi ở ghế sau của xe và kêu gào vì cơn co thắt ở bụng."Ôi Chúa ơi, đứa bé sắp ra rồi!", tiếng Yusuf có thể nghe thấy rõ trong video ghi lại vụ việc. "Đứa bé sắp ra ngoài rồi!".Sau khi xem xét tình hình, Reynolds quyết định gọi xe cấp cứu nhưng các nhân viên chưa y tế chưa đến nơi thì đứa trẻ đã chào đời.Sau khi ra khỏi bụng mẹ, bé gái khóc rất lớn và gặp khó khăn về hô hấp. Cùng với người mẹ, Reynolds đã làm thông khí quản và giúp em bé thở đều trở lại. Ngay sau đó, xe cứu thương có mặt và đưa hai mẹ con tới bệnh viện gần nhất.Theo gia đình, sức khỏe của sản phụ và con gái đều ổn định. Em bé được đặt tên là Hadaya, có nghĩa là "món quà" trong tiếng Arab. Hadaya là đứa con thứ 4 của hai vợ chồng.Gia đình Abdashiek sau đó đã viết thư cảm ơn đội cảnh sát Seattle trong kíp trực. "Các anh đã giúp mang đến một món quà quý giá", đôi vợ chồng viết. "Chúng tôi rất cảm kích".Kim Dung