Máy bay chở 117 người bị sét đánh khi chờ cất cánhChiếc Boeing của Delta Airlines chuẩn bị cất cánh trên đường băng thì bị sét đánh trúng phần đuôi. Toàn bộ hành khách và tổ bay đều an toàn.Đoạn video trên ghi lại cảnh sét đánh vào chiếc Boeing 737-900ER.  Phát ngôn viên của hãng, Morgan Durrant xác nhận vụ việc và cho biết toàn bộ 111 hành khách khách và 6 thành viên phi hành đoàn trên máy bay đều an toàn.Theo giáo sư Mamu Haddad từ phòng nghiên cứu về sét Morgan-Botti thuộc Đại học Cardiff, máy bay hiện đại có một lớp đồng mỏng ở bề mặt, khiến dòng điện chỉ chạy dọc theo lớp vỏ ngoài mà không ảnh hưởng đến khoang bên trong. Ông Haddad cho biết thêm máy bay được thiết kế để chịu được những tia sét có nhiệt độ lên tới 30.000 độ C.Phương Vũ