Chiến đấu cơ Mỹ, Hàn mô phỏng ném bom cảnh cáo Triều Tiên8 chiến đấu cơ của Mỹ và Hàn Quốc hôm nay thực hiện ném bom mô phỏng vào các mục tiêu giả định nhằm thị uy sức mạnh trước những đe dọa quân sự từ phía Triều Tiên. Yonhap  đưa tin 4 chiếc F-16 của Mỹ 4 chiếc F-15K của Hàn Quốc đã cùng diễn tập chiến đấu sáng nay."Hoạt động bay nhằm phô diễn sức mạnh quân sự của Hàn Quốc và Mỹ", một quan chức thuộc Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết.Động thái này cũng là lời cảnh báo đối với Triều Tiên và thể hiện thái độ quyết liệt của hai nước đồng minh r ằng sẽ không dung thứ cho bất kỳ hành động khiêu khích nào của Bình Nhưỡng trên bán đảo, quan chức này nói thêm.Trong khi đó, một số hình ảnh cho thấy lực lượng Mỹ dường như đang được triển khai đến thị trấn Paju của Hàn Quốc, nằm ở biên giới với Triều Tiên. Nhóm Khủng hoảng Quốc tế cho hay có một lượng binh sĩ Mỹ đáng kể đang được điều động tới khu vực này.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Martin Dempsey và người đồng cấp của Hàn Quốc, đô đốc Choi Yoon-hee, đã điện đàm với nhau và nhất trí phản công trước bất kỳ khiêu khích nào của Triều Tiên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau vụ đấu pháo hôm 20/8, khiến Liên Hợp Quốc, Mỹ và Trung Quốc phải kêu gọi các bên bình tĩnh và kiềm chế. Bình Nhưỡng cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h hôm nay.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình chiến tranh do cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn thay vì hiệp ước hòa bình.Anh Ngọc