Kim Jong-un ra lệnh quân đội sẵn sàng chiến đấuLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu kể từ hôm nay, khi căng thẳng với Hàn Quốc lên cao sau cuộc đấu pháo qua biên giới. Hãng thông tấn  KCNA  cho hay quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp khẩn vào cuối ngày hôm qua của Quân ủy Trung ương mà ông Kim là chủ tịch.Tại cuộc họp, ông Kim đã ra lệnh cho các đơn vị hỗn hợp, tiền tuyến của quân đội "bước vào tình trạng thời chiến" kể từ 17h hôm nay (0800 GMT).Quân đội cần "hoàn toàn sẵn sàng chiến đấu để thực hiện các hoạt động bất ngờ" trong khi toàn bộ tiền tuyến cần được đặt trong tình trạng bán chiến tranh", ông nói.Cuộc họp của Quân ủy Trung ương diễn  ra vài giờ sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc đấu pháo qua biên giới phía tây. Theo thông tin từ phía Hàn Quốc, ban đầu, Triều Tiên nã pháo sang, sau đó Hàn Quốc đáp trả bằng hàng chục loạt pháo. Vụ việc không gây ra thương vong nhưng đẩy căng thẳng vốn đã tồn tại giữa hai bên lên mức nguy hiểm.Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư thông qua đường dây nóng quân sự, cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Triều Tiên sẽ có thêm hành động quân sự.Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h ngày mai.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bác bỏ lời đe dọa và cho biết sẽ tiếp tục phát sóng chương trình tuyên truyền.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cũng chủ trì một cuộc họp đặc biệt của Hội đồng An ninh Quốc gia và ra lệnh đặt quân đội trong tình trạng báo động cao nhất.Một quan chức địa phương ở huyện Yeoncheon, cách Seoul 60 km về phía bắc, cho biết cư dân ở một số làng biên giới đã được sơ tán đến các trung tâm tạm trú để đảm bảo an toàn.Anh Ngọc