Hai lính Mỹ phá vỡ âm mưu thảm sát trên tàu Pháp như thế nàoTình cờ phát hiện một kẻ đang chuẩn bị nã súng trên chuyến tàu cao tốc từ Hà Lan sang Pháp, hai binh sĩ Mỹ đã dũng cảm lao vào khống chế và hạ gục y, kịp thời ngăn chặn âm mưu thảm sát.Spencer Stone, một lính Không quân Mỹ, cùng Alek Skarlatos, 22 tuổi, Vệ binh Quốc gia bang Oregon, đang nghỉ phép và đi du lịch châu Âu sau khi trở về từ Afghanistan. Đồng hành cùng họ là người  bạn tên Anthony Sadler.Theo  CNN , khoảng 17h45 ngày 21/8, khi chuyến tàu cao tốc từ Amsterdam tới Paris vừa đi qua biên giới nước Pháp, Alek và hai bạn nghe thấy tiếng kính vỡ và các hành khách chạy tán loạn.Ngay khi phát hiện một nam thanh niên bước ra khỏi nhà vệ sinh với khẩu súng trường AK-47 trên tay và bắt đầu bóp cò, Alek hét lên "Spencer, tóm lấy hắn ta". Spencer ngay lập tức bật dậy, chạy dọc hành lang trên tàu."Alek hét lên 'Tóm lấy hắn!' rồi Spencer ngay lập tức chồm lên để khống chế tay súng, theo sau là Alek và tôi.  Chúng tôi vật y xuống sàn ", Anthony kể. "Trong lúc giằng co, Stone bị một lưỡi dao sắc nhọn  đâm nhiều lần,  còn Alek giằng được khẩu súng khỏi tay tên đó".Alek cho hay ban đầu anh giật khẩu súng ngắn của y và ném nó đi, sau đó lấy khẩu AK-47 ở chân y đập vào đầu y."Mọi người bắt đầu đánh hắn ta, còn Spencer thì siết cổ cho đến khi y bất tỉnh", Alek kể.Một hành khách tên Chris Norman, người Anh, 62 tuổi, sau đó cũng xông đến giúp họ trói tên này lại."Tôi có mặt vào phút chót và giúp khống chế hắn ta", Chris kể. "Y đã lôi ra một lưỡi dao, cứa vào đằng sau cổ Spencer và gần như cắt lìa ngón tay cái của cậu ấy".Một video ở hiện trường cho thấy tay súng nằm úp trên sàn nhà, với hai bàn tay và bàn chân bị trói. Trên người y có ít nhất 9 băng đạn với số đạn đủ để giết hàng trăm người.  Tuy nhiên, khi kiểm tra khẩu AK-47, Alek nhận thấy nó đang bị kẹt và không thể nã đạn được nữa. Hộp đạn của khẩu súng ngắn cũng đã bị rơi ra.Nghi phạm được xác định là Ayoub el-Qahzzani, người Morocco, 26 tuổi. Y đã bị bắt khi chuyến tàu dừng lại ở ga Arras, cách Paris khoảng 190 km về phía bắc.Giới chức Pháp cho hay có 3 người bị thương, hai trong số này bị thương nặng. Một người bị trúng đạn, còn người kia bị dao đâm.Spencer hiện được điều trị trong bệnh viện."Tôi thực sự tự hào về bạn mình, cậu ấy đã phản ứng rất nhanh và dũng cảm",  BBC  dẫn lời Anthony nói. "Cậu ấy thực sự là người đầu tiên có mặt ở đó. Thậm chí sau khi bị thương, cậu ấy còn đến giúp một người khác cũng đang bị chảy máu. Nếu không có cậu ấy, người kia sẽ chết. Anh ta bị chảy máu đầm đìa ở cổ".Trong một cuộc họp báo gần hiện trường, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve đã ngợi ca hai người lính Mỹ là "đặc biệt dũng cảm và đã cho thế giới thấy sự can trường của mình trong hoàn cảnh vô cùng cam go".Ba người Mỹ và ông Norman đã được chính quyền Arras trao tặng huy chương vì sự dũng cảm của họ. Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng điện thoại cho những người anh hùng và cảm ơn họ."Những người lính này vừa trở về từ nơi huấn luyện và đã dùng kỹ năng cũng như kinh nghiệm của mình để cứu sống rất nhiều người ngày hôm nay", người phát ngôn đội Vệ binh Quốc gia bang Oregon, đơn vị của Skarlatos, nói sau vụ việc.  "Tôi nghĩ rằng hai người họ xứng đáng có một cuộc biểu dương khi trở về Oregon. Họ đã ở đúng chỗ, đúng thời điểm và đã ra tay đã ngăn chặn tay súng bắn chết những hành khách khác".Cảnh sát đang điều tra vụ việc, sau khi giới chức tuyên bố rằng họ không loại trừ khả năng đây là một vụ khủng bố. Tay súng trên được xác định thuộc một nhóm Hồi giáo cực đoan và từng đến Syria.Anh Ngọc