Chuyến đi tạ ơn của hai mẹ con kết thúc bằng thảm kịch ở BangkokNgười mẹ dẫn con tới đền Erawan ở Bangkok để tạ ơn thần linh, nhưng không ngờ chuyến thăm khép lại bằng thảm kịch đẫm máu.Cách đây hơn 20 năm, bà  Michelle Heng, 58 tuổi ở Singapore, tới thăm đền  Erawan để cầu xin vị thần bốn mặt nổi tiếng ở đây ban cho mụn con. Lời cầu nguyện của bà Heng cuối cùng cũng được thần linh ban phước. Bà sinh cậu con trai duy nhất và đặt tên là  Donovan Chan, 21 tuổi.Hôm 15/8, bà Heng và con trai tới Thái Lan du lịch 4 ngày. Mẹ và con trai quyết định thực hiện chuyến đi đặc biệt tới ngôi đền linh thiêng hôm 17/8 để tạ ơn, trước khi trở về Singapore. Một quả bom phát nổ gần đền  Erawan  khiến mẹ con họ bị thương nặng, nhưng may mắn sống sót.Chan bị bỏng ở tay phải, mặt phải và vài vết rách. Một bên tai của cậu cũng bị ù.  Mẹ Chan được phẫu thuật chân phải sáng qua. Bà phải dùng máy thở vì hít phải nhiều khói. Bà Heng cũng không thể cất lời khi phóng viên tới thăm bà trong bệnh viện.Nhớ lại sự việc, Chen kể anh đang cầu nguyện thì quả bom phát nổ."Người bị thương ở khắp nơi, còn người chết la liệt quanh tôi", Chan kể.Chan bổ đi tìm mẹ, và phát hiện bà đang ngồi bệt trên sàn, rất sốc. Chan hy vọng có thể chuyển mẹ anh tới một bệnh viện tư ở Thái Lan, rồi sau đó, nếu mọi việc tiến triển tốt, anh sẽ đưa bà về Singapore điều trị."Chuyện gì xảy ra thì cũng xảy ra rồi. Giờ, ưu tiên trước mắt là khỏe mạnh", Chan tâm sự.Bình Minh  (theo  The Straits Times )