Bắt được trăn dài 8 m ở BangkokMột con trăn dài 8 m, nặng 200 kg, được phát hiện ở bãi rác sát một nhà hàng ở trung tâm Bangkok.Theo  Weird Asia News,  một nhân viên nhà hàng Trung Quốc nằm ở khu Thonburi đi đổ rác thì nghe thấy tiếng động ở bãi rác. Lại gần, anh này hoảng hốt phát hiện đó là một con trăn lớn.Bãi rác nằm ở ngay sau nhà hàng, chỉ cách nơi các thực khách đang ăn uống vài m.Một đội cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường và kéo con trăn ra đường phố gần đó. Một người bọc đầu con trăn lại, trong khi 17 người khác cùng khống chế nó. Họ đứng thành một hàng dài và nâng nó lên ngang thắt lưng.Độ dài đo được của thân trăn là 8 m, cân nặng khoảng 200 kg.Nó được cho là trăn gấm, loài trăn sống ở Đông Nam Á và là một trong những loài trăn lớn nhất thế giới.  Trăn gấm thường dài trung bình 3-6 m.Con trăn khổng lồ sau đó được nhốt vào lồng để chờ đợi quyết định của các nhà chức trách địa phương. Dù trăn hiếm khi tấn công người, một con trăn lớn như trên vẫn có thể là mối đe dọa lớn.9 News  thì cho hay con trăn được phát hiện ở một khách sạn, khi mọi người đang tìm kiếm một con chó mất tích. Con chó này đã bị trăn ăn thịt.Kim Dung