Thái Lan đề nghị Interpol giúp truy tìm nghi phạm đánh bomThái Lan hôm nay đề nghị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) hỗ trợ việc truy tìm nghi phạm chính gây ra vụ đánh bom ở Bangkok làm ít nhất 20 người thiệt mạng. "Chúng tôi đã gửi yêu cầu trợ giúp",  Reuters  dẫn lời phó phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Kissana Phathancharoen cho hay. "Chúng tôi chỉ gửi phương thức hành động của nghi phạm cũng như ngoại hình của người mà chúng tôi đang tìm kiếm".Thái Lan cũng không đề cập đến bất kỳ quốc gia hay khu vực nào cụ thể trong đề nghị gửi lên Interpol.Nghi phạm chính trên là một nam thanh niên cao ráo, da trắng, để lại balô tại đền Erawan ở trung tâm Bangkok và rời đi ngay trước khi quả bom phát nổ. Hình ảnh về người này trong camera giám sát và chân dung phác họa của y đã được công bố.Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở tối 17/8. Cảnh sát cũng chưa xác định được động cơ của vụ tấn công tồi tệ nhất ở Thái Lan này.Ban đầu, chính phủ quân sự của Thái Lan tỏ ra lưỡng lự trong việc tìm kiếm sự hỗ trợ điều tra từ bên ngoài. Thủ tướng Prayuth Chan-ocha còn nói rằng vụ tấn công là vấn đề của Thái Lan và nên được giải quyết nội bộ.Ngoài "người đàn ông nước ngoài chưa rõ danh tính" bị phát lệnh truy nã, cảnh sát Thái Lan cũng tin rằ ng có hai kẻ khác, xuất hiện trong camera giám sát, là đồng phạm."Chúng tôi tin có ít nh ất 3 người liên quan đến vụ việc, nhưng có thể là nhiều hơn", ông Kissana nói.Các chốt kiểm tra ở sân bay và những điểm xuất cảnh khác đã được dỡ bỏ sau khi giới chức không phát hiện được ai có diện mạo giống nghi phạm chính rời khỏi Thái Lan.Anh Ngọc