Dự định dang dở của đôi tình nhân Thái LanKritsuda Narongplien và bạn trai đã lên kế hoạch làm đám cưới sau 6 năm chung sống, nhưng vụ đánh bom hôm 17/8 ở Bangkok, Thái Lan, phá tan mơ ước hạnh phúc của hai người.Yutthanarong Singlor, 38 tuổi, thiệt mạng trong vụ đánh bom hồi đầu tuần ở trung tâm Bangkok.  Anh là nhân viên của một công ty tư nhân ở quận  Sukhumvit. Lúc 18h hôm 17/8,  Yutthanarong  đi giao đồ cho một công ty khách hàng ở trung tâm mua sắm  CentralWorld.  Kritsuda Narongplien, b ạn gái  Yutthanarong, lúc đó đang đợi anh ở nhà. Hoàn thành công việc,  Yutthanarong trên đường trở về chỗ làm.Một tiếng sau,  Kritsuda, 30 tuổi, gọi điện cho  Yutthanarong nhưng  không thể liên lạc được.  Kritsuda nghĩ điện thoại anh hết pin. Cô mất ngủ cả đêm hôm đó. Sáng hôm sau,  Kritsuda nhận được cuộc gọi từ anh trai  Yutthanarong báo tới ngay Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Lúc ấy,  Kritsuda vẫn đinh ninh không có chuyện gì xấu xảy ra, cùng lắm là tai nạn ôtô. Tuy nhiên, m ọi thứ dường như sụp đổ dưới chân  Kritsuda khi cô tới bệnh viện.Theo  Kritsuda,  anh trai của  Yutthanarong  biết mọi chuyện nhưng không nói cho cô qua điện thoại."Anh ấy bảo tôi tới bệnh viện. Tôi nghĩ chắc chỉ là một tai nạn nhỏ. Ý nghĩ  Yutthanarong chết chưa từng mảy may xuất hiện trong đầu tôi",  Kritsuda chia sẻ.Theo  Bangkok Post,   Kritsuda và  Yutthanarong đang lên kế hoạch làm đám cưới, sau 6 năm sống chung. Gia đình cô trước đây cho rằng  Yutthanarong không có ý định nghiêm túc với con gái mình, do sự chênh lệch tuổi tác của đôi bên."Bố mẹ tôi lo anh ấy không nghiêm túc trong mối quan hệ này. Chúng tôi được phép sống chung nhưng không có con. Tôi và  Yutthanarong đã lên kế hoạch kết hôn và sinh con. Anh ấy muốn có con gái",  Kritsuda tâm sự.Yutthanarong làm song song hai công việc. Anh dậy từ 5h sáng để kiếm thêm bằng nghề tài xế. Hàng sáng, sau khi đưa bạn gái tới chỗ làm,  Yutthanarong  mới đến công ty. Người đàn ông này kiếm được khoảng 42 USD một ngày nhờ làm tài xế. Anh và bạn gái có một vài khoản tiết kiệm và đã mua được một mảnh đất ở tỉnh  Saraburi, gần nhà cha mẹ vợ tương lai."Tôi muốn sống gần bố mẹ, bởi họ đều đã già.  Yutthanarong không bao giờ phản đối điều đó, dù anh ấy phải thay đổi nhiều công việc",  Kritsuda kể.Hai người đã cố gắng chinh phục trái tim của tất cả mọi người trong gia đình cô, bằng sự chín chắn và hào phóng của  Yutthanarong. Anh không chỉ chăm sóc tốt cho người yêu, mà còn có ảnh hưởng tới cô.  Kritsuda tâm sự cô trở nên kiên nhẫn và trưởng thành hơn khi ở bên anh.Sáng 18/8, anh trai của  Yutthanarong nhận được tin từ một nhân viên ở Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Người này báo anh   tới nhận xác người thân." Yutthanarong là trụ cột gia đình. Em trai tôi có hai con nhỏ với vợ cũ. Là người nhà nạn nhân, tôi cầu xin chính phủ, quân đội và cảnh sát hãy làm hết sức để tìm ra những người phải chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom hôm 17/8",  anh trai của người đã khuất nói.Bình Minh  (theo  Bangkok Post )