Kim Jong-un 'từ chối lời mời tới Trung Quốc'Một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho rằng lãnh đạo Triều Tiên từ chối lời mời tới Trung Quốc để tham dự lễ duyệt nhân kỷ niệm kết thúc Thế chiến II ở châu Á. "Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không nằm trong danh sách các lãnh đạo nước ngoài xác nhận lần cuối sẽ tham dự lễ duyệt ngày 3/9", hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn một nguồn tin ngoại giao giấu tên hôm nay nói.Nguồn tin cho biết hiện chưa rõ Triều Tiên có cử Kim Yong-nam,  Chủ tịch Ủy ban thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao, hay không. Việc lãnh đạo Triều Tiên từ chối lời mời của Trung Quốc thể hiện căng thẳng chính trị giữa hai nước đồng minh, do hoạt động thất thường và việc theo đuổi vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, nguồn tin nói.Trung Quốc đã mời các lãnh đạo thế giới dự lễ duyệt binh ngày 3/9, một sự kiện được cho là nhằm thể hiện sức mạnh quân sự. Nhiều lãnh đạo phương Tây dự kiến không tham gia sự kiện.Ông Kim từng được kỳ vọng sẽ tới Moscow vào tháng 5 dự Ngày Chiến thắng, nhưng cuối cùng không đến do "vấn đề nội bộ", Điện Kremlin cho biết. Thay vào đó, ông Kim Yong-nam đã tới tham dự lễ duyệt binh của Nga.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ tới Trung Quốc từ ngày 2/9 tới 4/9 dự lễ kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc, nhưng hiện chưa rõ bà có tham dự lễ duyệt hay không.Trọng Giáp