Truyền hình Thái Lan xin lỗi vì dựng lại vụ đánh bomĐài truyền hình Nation TV của Thái Lan lên tiếng xin lỗi vì đã để một nhân viên mặc giống nghi phạm vụ đánh bom đẫm máu ở Bangkok tối 17/8, khi dựng lại hiện trường tại đền Erawan.Giám đốc điều hành của  Nation TV thừa nhận việc dựng hiện trường tối 20/8 là vô cảm và thiếu tôn trọng người đã khuất. Vụ đánh bom đẫm máu hôm 17/8 cướp đi sinh mạng của 20 người và khiến hơn 100 người khác bị thương. Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm. Phát thanh viên của  Nation TV tối 20/8 đã đọc lời xin lỗi trên truyền hình, theo  BBC.Trong một bài viết bằng tiếng Thái trên mạng xã hội,  biên tập viên bản tin buổi tối của  Nation TV cho hay êkíp được cử đi dựng hiện trường vụ đánh bom lúc 18h (giờ Bangkok) hôm 20/8. Một thành viên của nhóm mặc giống nghi phạm. Êkíp buộc phải dừng ghi hình khi người dân có mặt tại hiện trường "bày tỏ sự tức giận" với họ.Trước đó, tài khoản Twitter  BoyOfHeaven trông thấy một êkíp truyền hình, dẫn đầu là người đàn ông mặc áo vàng giống tình nghi đang bị cảnh sát truy lùng tới đền  Erawan.  BoyOfHeaven đã đăng các bức ảnh chụp được lên trang cá nhân."Tôi không biết chương trình truyền hình nào chịu trách nhiệm cho hành động không phù hợp này, khi họ để một người mặc giống nghi phạm và đưa anh ta vào đền",  BoyOfHeaven viết.Theo tài khoản Twitter trên, nhiều người trông thấy bản sao của nghi phạm đã lên tiếng nguyền rủa. Cảnh sát cũng đã yêu cầu người mặc giống tình nghi rời khỏi khu vực đền.  Sự việc gây nên một làn sóng phản đối dữ dội trên mạng xã hội. Nhiều người chỉ trích nhà đài, và đề nghị người có trách nhiệm phải từ chức.Đáp lại phản ứng của dư luận, ông  Adisak Limprungpatanakij,  chủ tịch Hiệp hội Phát thanh Quốc gia, cho biết:  "Thay mặt  Nation TV , tôi muốn bày tỏ lời xin lỗi chân thành và sự hối hận sâu sắc, vì chúng tôi không nghĩ tới hậu quả có thể khiến công chúng cảm thấy thiếu sự tôn trọng với người đã khuất, khi dựng lại hiện trường", ông  Adisak cho hay.Theo ông  Adisak,  Nation TV  sẽ xem xét kỷ luật người chịu trách nhiệm.Bình Minh