Cần cẩu nhấc bà lão nặng hơn 400 kg ra ngoài qua lối cửa sổBà Marie Bowman béo tới mức không thể đi qua cửa chính, buộc các nhân viên cứu hộ ở thành phố New York, Mỹ, phải dùng cần cẩu để nhấc người phụ nữ này xuống đất.Sau cú sốc mất người thân, gồm con trai, mẹ và bà ngoại, bà Marie Bowman , 70 tuổi ở thành phố New York, tăng cân và trở nên to lớn tới mức không thể đi lại, hay thậm chí cử động chân. Hôm 21/8, khi các nhân viên cứu hộ tới giúp bà đi bệnh viện, người phụ nữ này mới nhận ra tình trạng tồi tệ của bản thân. Bà  thậm chí còn không qua nổi cửa chính.Sở Cứu hỏa thành phố New York phải dùng cần cẩu để nhấc bà  Bowman nặng  413 kg qua cửa sổ của căn hộ ở tầng hai."Đây là lần đầu tiên tôi phát hiện ra mình không thể ra khỏi căn hộ", bà  Bowman nói. "Tôi quá béo. Thật khủng khiếp".Nhân viên cứu hộ đã cố gắng đưa bệnh nhân  ra ngoài bằng cách tháo cửa chính nhưng không thành công. Cuối cùng, họ bọc chiếc lưới màu vàng quanh bà  rồi nhấc qua cửa sổ.Người dân đứng dưới đường bắt đầu cổ vũ và vỗ tay khi nhân viên cứu hộ đưa được bà  Bowman xuống đất."Mọi người tán thưởng khi tôi được nhấc qua cửa sổ và đặt xuống đất. Việc ấy khiến tôi thấy thật tồi tệ, giống như một màn trình diễn", bà  Bowman chia sẻ.Theo  NY Post,  bà Bowman ra khỏi nhà lần gần đây nhất vào tháng 9 năm ngoái. Đó cũng là lần cuối cùng người phụ nữ ấy có thể đi lại được.  Bà  từng hai lần kết hôn nhưng đều không hạnh phúc.  Tháng 10/2001, đứa con trai duy nhất của bà  Bowman , năm đó mới 19 tuổi, thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe máy."Mẹ tôi qua đời tháng 8/1999, còn bà ngoại mất tháng 3/2001. Đó là sự mất mát quá lớn", bà  Bowman chia sẻ.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân  bị phù bạch huyết,  do tắc nghẽn trong hệ thống bạch huyết, một phần quan trọng của hệ thống miễn dịch và tuần hoàn.  Bà  Bowman hy vọng có thể giảm cân và trở lại cuộc sống bình thường trước khi quá muộn."Tôi hy vọng bác sĩ có thể giúp tôi đi lại được", bà  Bowman nói.Bình Minh