Mỹ tăng cường tập trận hàng hải với Hàn Quốc đối phó Triều TiênMỹ đang tăng cường tập trận chống ngầm và các hoạt động tác chiến hàng hải khác với Hàn Quốc để có thể bảo vệ đồng minh tốt hơn trước mối đe dọa từ Triều Tiên. "Tại Đông Bắc Á, Bộ thực hiện một số cuộc tập trận hàng hải thường kỳ với Nhật và Hàn Quốc, tập trung tăng cường năng lực kết hợp đối phó với những sự khiêu khích, xử lý môi trường an ninh đang thay đổi ở Đông Bắc Á", Lầu Năm Góc cho biết trong báo cáo an ninh hàng hải châu Á - Thái Bình Dương."Dù mục đích ban đầu là đối phó với lực lượng đặc nhiệm, cuộc tập trận song phương thường niên  Key Resolve/Foal Eagle ( Giải pháp Then chốt/ Đại bàng Non) giờ đã thêm vào hoạt động đổ bộ và tác chiến chống ngầm, nhằm công nhận tầm quan trọng của việc bảo vệ Hàn Quốc trong lĩnh vực hàng hải",  Yonhap  hôm qua dẫn báo cáo viết.Báo cáo được công bố trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, sau vụ đấu pháo hồi tuần trước.  Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 21/8 tuyên bố tình trạng "bán chiến tranh", dọa chuẩn bị tấn công "tổng lực" Hàn Quốc.Hơn 50 tàu ngầm Triều Tiên được cho là đã rời căn cứ đến các địa điểm không xác định, làm dấy lên nghi ngờ nước này có thể chuẩn bị tấn công bất ngờ nếu cuộc đàm phán cấp cao nhằm giảm căng thẳng sụp đổ.  Seoul và Bình Nhưỡng hôm 22/8 tổ chức đàm phán cấp chính phủ để xoa dịu tình hình nhưng vẫn chưa có bước tiến đáng kể nào.Trọng Giáp