Thể lệ cuộc thi 'Nước Anh trong mắt tôi'Độc giả có thể chia sẻ những cảm xúc, suy nghĩ, ấn tượng hoặc kỷ niệm về Vương quốc Anh thông qua quãng thời gian đã sống, học tập và du lịch trên đất nước này tại "Nước Anh trong mắt tôi" từ ngày 3/9 đến 3/10.*Độc giả gửi bài  tại đây1. Đối tượng dự thi:Tất cả công dân Việt Nam hiện đang sống, làm việc, học tập tại Việt Nam hoặc nước ngoài:- Du học sinh hoặc cựu du học sinh Việt Nam tại Vương quốc Anh (với bất kỳ hình thức đào tạo nào, ngắn - dài hạn, dự bị đại học, đại học, cao học, học nghề, học hè..) đang sống, học tập hoặc làm việc tại Việt Nam hoặc nước ngoài- Từng đến Vương quốc Anh (du lịch, thăm gia đình…)Nhân viên của Hội đồng Anh và Báo điện tử  VnExpress  không được phép tham dự cuộc thi.2. Nội dung:Chia sẻ những cảm xúc, suy nghĩ, ấn tượng hoặc kỷ niệm sâu sắc của bạn về Vương quốc Anh thông qua quãng thời gian bạn đã sống, học tập và du lịch tại đất nước này.Cách thức thể hiện:  Bạn có thể lựa chọn tham gia một trong hai thể loại bài dự thi như sau:Bài viết: Bài viết không dài quá 1.500 từ, có kèm ảnh minh họa, được đánh máy và gửi đến ban tổ chức dưới dạng file đính kèm.Video clip: Bài thi được tham gia dưới dạng video clip hoặc slideshow ảnh có thuyết minh hoặc phụ đề… Thí sinh gửi đường link video clip tới ban tổ chức, đồng thời gửi đường link download file gốc tới hòm thư  nuocanhtrongmattoi@gmail.com . Lưu ý các hình ảnh sử dụng trong bài thi phải do chính thí sinh thực hiện hoặc dàn dựng, nếu vi phạm quy định trên bài thi sẽ bị loại, không được tham gia xét giải.Các bài dự thi có phương thức thể hiện sáng tạo sẽ được điểm ưu tiên3. Cách thức tham dự:- Người dự thi gửi bài dự thi thông qua trang chi tiết cuộc thi.4. Ban giám khảo:- Đại diện Đơn vị đồng hành – Hội đồng Anh- Đại diện Đơn vị truyền thông - Báo điện tử VnExpress.net- Ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn truyền thông Lê (Le Group)- Bà Mai Lan Vân, Chủ tịch Tổng hội sinh viên Việt Nam tại Anh và Bắc Ireland.5. Giải thưởng:Một giải nhất: Vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Vương quốc Anh trên chuyến bay do Vietnam Airlines trực tiếp khai thác.2 giải nhì: Voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng2 giải ba: Voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure DanangGiải bài dự thi được yêu thích nhất:Một giải bài dự thi được yêu thích nhất: Máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V.Giải bài dự thi hay nhất tuần: 4 tuần diễn ra cuộc thi, mỗi tuần 1 giải trị giá 2 triệu đồng.Giải độc giả tham gia bình chọn: 4 tuần diễn ra cuộc thi, mỗi tuần một giải trị giá một triệu đồng. Ban tổ chức sẽ dựa trên số lượng "Thích" của độc giả bình luận tại box “Ý kiến của bạn” ở cuối mỗi bài dự thi của thí sinh.Sau khi danh sách đoạt giải được công bố, nếu trong vòng 7 ngày người đạt giải không có thông tin phản hồi với Ban tổ chức, giải thưởng sẽ được trao cho tác phẩm xứng đáng tiếp theo.- Giải chung cuộc: Một người chỉ được nhận một giải.- Với giải nhất là vé máy bay khứ hồi tới London: thời hạn xuất vé đến 30/6 và hành trình phải hoàn tất trước 30/9. Vé đã xuất ra phải được thực hiện toàn bộ hành trình trong vòng 3 tháng kể từ ngày xuất vé. Người đạt giải có thể chuyển nhượng giải thưởng một lần cho người khác. Người sử dụng vé sẽ cần chi trả các khoản thuế và lệ phí của vé phát sinh khi đặt chỗ, xuất vé tại các phòng vé của Vietnam Airlines.- Các giải thưởng voucher du lịch, voucher khách sạn có thời hạn sử dụng trong 1 năm (từ ngày 24/10/2015 tới 24/10/2016). Các giải thưởng này không thể quy đổi thành tiền mặt và người đạt giải có thể chuyển nhượng giải thưởng cho người khác.6. Cách chấm giải:Mỗi tuần, ban tổ chức lựa chọn một bài dự thi để trao giải.- Tuần 1: bắt đầu từ 0h ngày 3/9 đến 23h59 ngày 9/9.- Tuần 2: bắt đầu từ 0h ngày 10/9 đến 23h59 ngày 16/9.- Tuần 3: bắt đầu từ 0h ngày 17/9 đến 23h59 ngày 23/9.- Tuần 4: bắt đầu từ 0h ngày 24/9 đến 23h59 ngày 3/10.- Danh sách người được bình chọn sẽ công bố trước 17h ngày đầu tiên của tuần tiếp theo.Ngày 15/10, danh sách các bài dự thi đoạt giả chung cuộc do ban tổ chức lựa chọn sẽ được công bố trên Báo điện tử  VnExpress.7. Quy định chung- Bài dự thi phải phù hợp với thuần phong mỹ tục và pháp luật Việt Nam.- Bài dự thi phải gửi bằng file văn bản- Bài viết dạng text dài tối đa 1.500 từ, bằng tiếng Việt, có dấu, font chữ Unicode, có thể kèm theo hình ảnh minh họa hoặc bài thể hiện dưới dạng video clip hoặc ảnh do tác giả chụp (ít nhất 5 ảnh và nhiều nhất 10 ảnh)- Quy định về ảnh gửi kèm trong bài viết dự thi: Tên ảnh không được để tiếng Việt có dấu. Ảnh có định dạng JPEG. Ảnh có thể chỉnh photoshop, sửa ánh sáng, màu sắc nhưng không được thay đổi về nội dung ảnh, không lồng ghép thành album, không để viền bo, bắn chữ hoặc logo. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3MB nhưng không vượt quá 5MB. Ban tổ chức giữ quyền lựa chọn đăng tải và biên tập ảnh.- Quy định về video: có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4, kèm theo tiêu đề phản ánh nội dung. Người dự thi up file và gửi đường link về cho ban tổ chức đồng thời gửi đường link download file gốc về địa chỉ email  nuocanhtrongmattoi@gmail.com .- Bài dự thi thể hiện đúng chủ đề và đáp ứng các yêu cầu của cuộc thi, không sao chép bất kỳ tác phẩm nào từng được công bố. Ban tổ chức giữ quyền lựa chọn đăng tải và biên tập nội dung dự thi của độc giả.- Bài dự thi và ảnh phải do nhân vật trong ảnh tự gửi đến, không chấp nhận tác phẩm từ bạn bè, người thân gửi hộ. Tác phẩm dự thi phải đảm bảo chưa từng được đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Người tham gia phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền nội dung bài viết, ảnh cũng như đảm bảo có sự đồng ý, thỏa thuận về bản quyền sở hữu với các đạo cụ, đồ vật trang trí (nếu có) trong bức ảnh.- Người tham gia phải chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin. Nếu cung cấp thông tin không đúng sự thật cho Ban tổ chức, người tham gia sẽ bị loại hoặc tước giải thưởng ở bất kỳ giai đoạn nào, kể cả sau khi đã trao giải.- Người dự thi chịu trách nhiệm bản quyền về tác phẩm.- Nếu phát hiện bài dự thi vi phạm thể lệ, Ban tổ chức được phép loại bất kỳ ảnh nào trước, trong và sau cuộc thi.- Mỗi tác giả được gửi tối đa 5 bài viết.8. Bản quyền- Ban tổ chức có quyền xuất bản một bản thảo để in sách (với mục đích phi thương mại) về sau này, sử dụng để trưng bày quảng bá với bài dự thi của người tham gia mà không cần phải báo trước và không cần thêm bất kỳ một chi phí nào. Trong trường hợp này, tên tác giả sẽ được ghi lại đầy đủ.- Người gửi bài dự thi cam kết và chịu trách nhiệm về bản quyền bài của mình. Nếu có khiếu kiện về bản quyền sẽ mất quyền dự thi. Bài gửi cho  VnExpress  là bài chưa từng đăng trên báo chí trong và ngoài nước.- Ban tổ chức có toàn quyền sử dụng ảnh thí sinh đăng vì mục đích PR, truyền thông trong khuôn khổ pháp luật Việt Nam. Ban tổ chức và Đơn vị bảo trợ không chịu bất kỳ trách nhiệm pháp lý nào liên quan đến bản quyền.- Người tham gia phải chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin. Nếu cung cấp thông tin không đúng sự thật cho tòa soạn, người tham gia sẽ bị loại hoặc tước giải thưởng ở bất kỳ giai đoạn nào, kể cả sau khi đã trao giải. Quyết định cuối cùng thuộc về Ban tổ chức.9. Hạn chế trách nhiệm:- Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về những thông tin khai không đúng của người tham gia cuộc thi.- Ban tổ chức không chịu trách nhiệm trong trường hợp cuộc thi bị hủy bỏ hoặc hoãn vì những lý do bất khả kháng, khách quan như bị đánh sập mạng, thiên tai, chiến tranh…10. Các quy định khác:- Các bài viết tham gia cuộc thi sẽ có cơ hội được lựa chọn xuất bản thành sách có chủ đề "Nước Anh trong mắt tôi" và sẽ được sử dụng vào mục đích quảng bá về du học Anh. Việc độc giả đồng ý tham gia cuộc thi đồng nghĩa tác phẩm dự thi của mình được xuất bản thành sách.- Các bài dự thi có chất lượng sẽ được đăng trên  VnExpress  và trang web ‘ Nước Anh trong mắt tôi ’-  VnExpress  và Hội đồng Anh giữ quyền biên tập bài dự thi của độc giả.- Quyết định cuối cùng thuộc về  VnExpress  và Hội đồng AnhBan tổ chức