Mỹ tin vai trò của Việt Nam trong khu vực sẽ ngày càng lớnĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius bày tỏ sự tin tưởng Việt Nam sẽ đóng vai trò lớn hơn trong khu vực và quốc tế thời gian tới, khi Việt Nam phát huy nguyên tắc đề cao các quy tắc và luật lệ quốc tế."Con đường phía trước của Việt Nam rất rõ ràng, đó là hội nhập thành công, gia tăng thịnh vượng cho người dân và có vai trò lớn hơn trong thúc đẩy hòa bình và ổn định ở khu vực và thế giới. Việt Nam sẽ tích cực hơn và có ảnh hưởng hơn trong việc giúp cộng đồng quốc tế giải quyết những thách thức lớn nhất của chúng ta", ô ng Osius nhận định tại hội thảo "Ngoại giao Việt Nam: 70 năm truyền thống và định hướng tương lai" tuần qua.Theo Đại sứ Mỹ, những diễn biến gần đây trên thế giới cho thấy một số nước cho rằng họ không phải là đối tượng của trật tự quốc tế và không có trách nhiệm đề cao luật pháp quốc tế. Do đó các nước này thách thức cộng đồng thế giới bằng việc chiếm đóng trái phép khu vực lãnh thổ có tranh chấp với nước khác. Trong bối cảnh đó, Việt Nam nhìn nhận luật pháp và các quy tắc quốc tế cần được tôn trọng và cần đấu tranh để duy trì. Trong ASEAN, Việt Nam đang được coi là một nhân tố bảo vệ các quy tắc căn bản của việc giải quyết các tranh chấp hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế trong kiềm chế căng thẳng ở Biển Đông.Ông Osius cho rằng Việt Nam đóng vai trò tích cực trong ASEAN nhằm tăng cường năng lực của hiệp hội thúc đẩy việc xây dựng lòng tin ở khu vực. Mỹ ủng hộ những nỗ lực này, đặc biệt là giải pháp hòa bình với tranh chấp ở Biển Đông theo luật pháp quốc tế.Đại sứ Mỹ cũng chứng kiến  Việt Nam duy trì cân nhắc lợi ích của các nước khi nhận thức rằng lợi ích quốc gia có ảnh hưởng bởi những diễn tiến trong khu vực và thế giới. Đó là biến đổi khí hậu, dịch bệnh, tội phạm xuyên quốc gia, giải trừ vũ khí có sức hủy diệt lớn. Việc Việt Nam tham gia vào nỗ lực gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc khiến Mỹ tin rằng vai trò của Việt Nam trên thế giới cũng sẽ lớn hơn."Thành công trong hợp tác song phương Việt - Mỹ đang bắt đầu có ảnh hưởng tới khu vực và quốc tế", ông Osius nói.Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cũng đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc gìn giữ vị thế và sức ảnh hưởng của ASEAN, thúc đẩy xây dựng cộng đồng và trở thành thành viên quan trọng của Hiệp hội này. Theo ông Hồng, Việt Nam và Trung Quốc không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân, có lợi cho hòa bình, ổn định và phồn thịnh của khu vực.Ông Hồng c ho rằng, từ những năm 1990, Việt Nam và Trung Quốc đã giải quyết ổn thỏa vấn đề biên giới lãnh thổ trên đất liền do lịch sử để lại trên   tinh thần hiệp thương hữu nghị và thông cảm, nhân nhượng lẫn nhau.  Hai nước đã ký hiệp ước biên giới trên đất liền năm 1999, ký Hiệp định phân giới Vịnh Bắc bộ vào năm 2000."Điều đó nói lên hai bên có đủ năng lực và trí tuệ giải quyết những vấn đề còn lại giữa hai nước. Chúng tôi sẵn sàng cùng Việt Nam tiếp tục cố gắng nỗ lực và góp phần to lớn hơn nữa nhằm mang lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước và duy trì ổn định phát triển của khu vực", Đại sứ nói.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chia sẻ, t ừ năm 1945 đến nay, ngoại giao Việt Nam đã được xây dựng trên nền tảng tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó nhấn mạnh tinh thần “làm bạn với các nước, không gây thù oán với ai”.Theo ông Minh, chính sách ngoại giao Đổi mới của Việt Nam được triển khai theo tinh thần “là bạn, là đối tác tin cậy, và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”. Tinh thần đó vừa khẳng định quyết tâm phát huy những giá trị truyền thống, vừa xuất phát từ mong muốn của ngoại giao Việt Nam được đóng góp cho hòa bình, thịnh vượng ở khu vực và thế giới. Với sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, Việt Nam đã nhanh chóng mở rộng quan hệ đối ngoại. Đến nay Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với 185 nước trên thế giới, trong đó có 2 đối tác chiến lược toàn diện, 13 đối tác chiến lược và 11 đối tác toàn diện.Trong quan hệ chính trị - ngoại giao với các đối tác, mức độ hiểu biết và sự tin cậy lẫn nhau ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên  trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực không ngừng diễn biến phức tạp, việc triển khai một cách hiệu quả chính sách đối ngoại với định hướng nêu trên đang đặt ra những thách thức mới đối với ngoại giao Việt Nam"Việt Nam sẽ nỗ lực đưa các mối quan hệ đối ngoại đi vào chiều sâu, phát triển quan hệ với các đối tác chủ chốt và các nước bạn bè truyền thống. Việt Nam cũng tiếp tục giữ vai trò thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, đồng thời tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế đa phương khác, trước hết là Liên Hợp Quốc",  Phó thủ tướng khẳng định.Việt Anh