Philippines nêu ý tưởng mở khu du lịch ở Trường SaPhilippines cuối tuần trước khởi động chiến dịch thúc đẩy đề xuất mở khu du lịch sinh thái ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Eric Lachica, thuộc tổ chức Người Philippines ở Mỹ vì Quản trị Hiệu quả, cho biết khu du lịch sẽ là "biện pháp tốt nhất giúp xử lý những tuyên bố chủ quyền chồng lấn"."Đây là biện pháp hoàn hảo. Nó giúp giảm đau đầu về quân sự, đồng thời cải thiện tình hình kinh tế", Lachica nói.Lachica cho biết ông đưa ra ý kiến trên sau khi gặp  Eugenio Bito-onon, người được coi là thị trưởng  Kalayaan,  đơn vị hành chính Philippines thiết lập tại một khu vực của quần đảo Trường Sa.Ông Bito-onon hôm 23/8 nói ông lâu nay đã có ý tưởng "du lịch vì hòa bình". "Tuy nhiên, với quyền hạn của tôi trên vai trò chính quyền địa phương, thành phố tự trị  Kalayaan, tôi sẽ mất nhiều thời gian để thực sự đạt đến mức có thể đưa khách du lịch đến đó. Và nếu không có chính sách ở cấp quốc gia, tôi cũng khó làm được", ông nói.Lachica cho biết kịch bản lý tưởng nhất là một nghị quyết của Thượng viện Philippines, với sự ủng hộ của văn phòng tổng thống. Sau đó, Philippines sẽ đề xuất với Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc.Bito-onon mường tượng về các tour du lịch từ đảo Thị Tứ tới hai đảo nhỏ gần đó.  Đảo Thị Tứ rộng khoảng 37 ha, có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện do Philippines kiểm soát.Trọng Giáp