Nam hành khách làm đổ nước, đòi tiếp viên hàng không thay quầnMột nam hành khách Trung Quốc bị cảnh sát tạm giam trong 5 ngày sau khi liên tục quát mắng tổ bay và yêu cầu tiếp viên phải giúp anh này thay quần vì làm đổ nước. Global Times  cho hay căng thẳng xảy ra trên chuyến bay của  Kunming  Airlines từ Hàng Châu đến Côn Minh ngày 20/8. Bất chấp các tiếp viên liên tục nhắc nhở, h ành khách tên Fan vẫn từ chối tắt điện thoại di động khi máy bay bắt đầu lăn bánh.Sau đó, Fan lại hét vào mặt các tiếp viên vì phục vụ ăn uống trong lúc anh này đang ngủ. Đỉnh điểm của vụ việc là khi Fan vô tình làm đổ đồ uống ra quần và yêu cầu một nữ tiếp viên giúp anh ta lau vết bẩn. Thậm chí, Fan còn đòi cô này giúp mình thay quần.Không được đáp ứng yêu cầu, nam hành khách ném đồ uống và rác vào tổ bay.Ngay khi máy bay hạ cánh xuống Côn Minh, Fan đã bị cảnh sát áp giải khỏi phi cơ và tạm giam trong 5 ngày vì tội gây rối trật tự công cộng.Nhiều người đã kêu gọi cảnh sát phải có biện pháp xử phạt mạnh tay hơn với Fan."Nếu hình phạt chỉ là phạt tiền và tạm giam, hành vi cư xử sai trái này sẽ lại tái diễn", một người viết."Nữ tiếp viên đó cần học karate và hạ gục anh ta ngay lập tức", một người khác bình luận.Thậm chí có người cho rằng hành vi của Fan là quấy rối tình dục và cần phải xử phạt thật nặng.Các hành khách Trung Quốc nhiều lần gây xôn xao vì gây rối trên máy bay. Hồi tháng 4, một người bị phạt hơn 700 USD vì ném cốc nhựa vào một nữ tiếp viên của hãng Cathay Pacific vì cô phục vụ chậm. Hồi tháng hai, một hành khách bị còng tay và áp giải khỏi chuyến bay của Shanghai Airlines vì từ chối rời chỗ ngồi ở bên cửa sổ vốn thuộc về một người khác.Nhằm hạn chế những hành vi cư xử thô lỗ của du khách Trung Quốc, Cục Du lịch Quốc gia tuyên bố sẽ liệt các du khách này vào danh sách đen. Hiện mới 4 người có tên trong danh sách này, trong đó có một phụ nữ ném cốc mỳ ăn liền còn nóng hổi vào người một tiếp viên AirAsia chỉ vì tranh cãi chuyện chỗ ngồi.Anh Ngọc