Nga: 'Thống trị của phương Tây đang đến hồi kết'Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhận định sự thống trị của phương Tây về kinh tế và chính trị đang đi đến hồi kết, khi thế giới đa cực phát triển."Chúng ta đang chứng kiến sự kết thúc của một kỷ nguyên rất dài, sự chấm hết của một kỷ nguyên mà phương Tây giành ưu thế về kinh tế, tài chính và chính trị", hãng tin  Sputnik  dẫn lời ông Lavrov nói  hôm qua  tại Diễn đàn Thanh niên quốc tế  Terra Scientia .Theo ngoại trưởng Nga, các nước phương Tây đang nỗ lực một cách gượng ép để duy trì thế thống trị thông qua các phương cách như áp đặt lệnh trừng phạt và lực lượng quân sự.Trong khi đó, các trung tâm quyền lực mới đang nổi lên ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, một thế giới đa cực đang bắt đầu phát triển, dù tiến trình cũng mất khá nhiều thời gian.Quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây căng thẳng hơn một năm nay do bất đồng trong cách giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Mỹ và châu Âu áp đặt nhiều lệnh trừng phạt khiến nền kinh tế Nga bị ảnh hưởng nặng nề.Reuters  cho hay ông Lavrov nhận định Mỹ gần đây đang đưa tín hiệu muốn cải thiện quan hệ với Nga. Moscow sẵn sàng mở cánh cửa đối thoại nhưng không "cầu xin" cho mối quan hệ tốt hơn."Nếu chúng tôi nhận được đề xuất về việc bắt đầu, thậm chí dần dần khôi phục những kênh này, các cơ chế đối thoại và hợp tác bị đóng băng từ phía Mỹ, tôi chắc là chúng tôi sẽ khôi phục. Chúng tôi đã nhận được những tín hiệu như vậy từ phía Mỹ, mặc dù hiện chưa rõ ràng",  ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Lavrov tuần trước cho biết Tổng thống Nga  Vladimir Putin có thể "cân nhắc" bất kỳ yêu cầu gặp gỡ nào từ phía Tổng thống Mỹ  Barack Obama khi ông tới New York vào tháng sau dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Sau một thời gian dài quan hệ lạnh giá, Nga gần đây ủng hộ Mỹ và các nước đạt thỏa thuận hạt nhân với Iran. Tổng thống Obama đã gửi lời cảm ơn tới ông Putin.Khánh Lynh