Nổ lớn tại cơ sở quân sự Mỹ ở Nhật BảnHàng loạt vụ nổ lớn hôm nay xảy ra ở một cơ sở quân sự của Mỹ đặt tại thành phố Sagamihara, Nhật Bản, nhưng không có thiệt hại về người.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 1h (giờ địa phương) tại Tổng kho Sagami của quân đội Mỹ, đặt tại quận Kanagawa, thành phố Sagamihara, phía nam thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Trực thăng được nhìn thấy xuất hiện tại khu vực. Khoảng trên 10 xe cứu hỏa cùng các phương tiện phản ứng nhanh khác cũng đồng loạt đổ về hiện trường, theo  Reuters .Các đoạn video và những bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội chỉ ít phút sau sự việc cho thấy vụ nổ tương đối lớn kèm theo nhiều tiếng nổ liên tiếp. Lửa cháy dữ dội và khói bốc lên thành cột từ các tòa nhà."Không có người thương vong. Lính cứu hỏa và những người hỗ trợ đầu tiên đang nỗ lực chiến đấu để ngăn ngọn lửa lan sang các tòa nhà lân cận", ông  Bill Urban, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thông báo qua email."Tòa nhà bị nổ không phải là nhà kho chứa vật liệu nguy hiểm. Chúng tôi đang trong quá trình xác định xem nó lưu trữ những gì. Nhà kho này cũng không chứa đạn dược hay vật liệu phóng xạ", trung tá Kevin Toner cho biết. Ông thêm rằng không có người sống tại kho này nhưng vào ban ngày có khoảng 200 nhân viên làm việc tại đây."Tôi đang ngủ lúc mọi chuyện diễn ra. Ban đầu, tôi nghĩ đấy là tiếng sấm nhưng sau đó có một loạt tiếng nổ lớn phát ra trong khoảng 10 đến 15 phút. Một cột lửa bốc cao lên trời và bầu không khí thì tràn ngập mùi thuốc súng", một nhân chứng cho hay. Nhà chức trách không yêu cầu sơ tán người dân sống gần khu vực.Vũ Hoàng