Mỹ điều chiến đấu cơ F-22 tới châu ÂuMỹ sẽ sớm điều các chiến đấu cơ F-22 tới châu Âu theo chương trình "Sáng kiến Tái trấn an châu Âu"."Phi công trong chương trình sẽ đào tạo các đối tác và đồng minh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu. Đây là một phần trong nỗ lực trấn an đồng minh, đồng thời thể hiện cam kết của chúng tôi đối với an ninh và ổn định ở châu Âu",  Reuters  dẫn lời Deborah James, Bộ trưởng Không quân Mỹ, cho biết.Bà James không nói rõ về số lượng, thời gian và địa điểm quá trình điều động các chiến đấu cơ thế hệ 5 F-22. Động thái này  được xem là nỗ lực xoa dịu lo ngại trong các đồng minh NATO về Nga.F-22 là chiến đấu cơ tàng hình chiến thuật thích ứng mọi thời tiết do Lockheed và Boeing thiết kế. Nó có thể được sử dụng để tấn công mặt đất, tham gia chiến tranh điện tử và phát tín hiệu tình báo.F-22 được biên chế vào quân đội Mỹ từ tháng 12/2005 và tham gia thực chiến lần đầu năm ngoái trong chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Như Tâm