Hàn - Triều dừng hoạt động gây căng thẳngHàn Quốc hôm nay dừng chiến dịch tuyên truyền chống Triều Tiên dọc biên giới còn Bình Nhưỡng xóa bỏ tình trạng bán chiến tranh theo thỏa thuận tái lập quan hệ mà hai miền vừa đạt được."Triều Tiên dừng đặt binh sĩ trong tình trạng bán chiến tranh từ 12h00",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội giấu tên nói. "Quân đội chúng tôi cũng dừng phát thanh chống Triều Tiên dọc biên giới vào cùng thời điểm".Động thái trên, theo thỏa thuận mà Triều Tiên và Hàn Quốc vừa đạt được, giúp chấm dứt nhiều ngày đối đầu quân sự căng thẳng giữa hai miền.Bắt đầu từ hôm nay, Triều Tiên sẽ rút quân cùng vũ khí điều động ra sát biên giới, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok phát biểu trong một cuộc họp báo. Ông cho biết thêm Hàn Quốc cũng giảm mức độ cảnh giác tương ứng, sau khi nó được đẩy lên mức cao nhất do căng thẳng quân sự.Tuy nhiên, Hàn Quốc sẽ không tháo dỡ các loa ở biên giới do nó không nằm trong thỏa thuận hai miền, Kim nói với ý Seoul vẫn giữ lựa chọn chiến tranh tuyên truyền với Bình Nhưỡng. Hàn Quốc còn tiếp tục triển khai hai cuộc tập trận quân sự chung với Mỹ, trong đó có Người bảo vệ Tự do Ulchi, theo kế hoạch, bỏ qua sự chỉ trích từ Triều Tiên.Hàn Quốc ngày 10/8 tái khởi động chiến dịch tuyên truyền dọc theo biên giới vốn đã dừng từ năm 2004, để đáp trả vụ nổ mìn ngày 4/8 tại khu phi quân sự, cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ việc. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc và có động thái tương tự hôm 17/8.Triều Tiên hôm 20/8 ra tối hậu thư với Hàn Quốc, cho Seoul 48 giờ đề dừng tuyên truyền và tháo dỡ toàn bộ loa, nếu không Bình Nhưỡng sẽ có "hành động quân sự mạnh mẽ".  Triều Tiên còn tuyên bố tình trạng "bán chiến tranh", đẩy hai nước tới sát bờ vực đối đầu toàn diện. Hai miền sau đó tổ chức đàm phán, bắt đầu từ tối 22/8, ở làng đình chiến Panmunjom và đạt được thỏa thuận vào sáng sớm nay.Như Tâm