Cảnh sát Thái Lan truy tìm nghi phạm đánh bom bằng 'trí tưởng tượng'Cảnh sát Thái Lan thừa nhận họ đang phải dùng "trí tưởng tượng" để truy tìm nghi phạm đứng sau vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok, do các camera an ninh ở nhiều tuyến phố bị hỏng và cuộc điều tra có rất ít manh mối.Một tuần sau vụ đánh bom tối 17/8, làm ít nhất 20 người thiệt mạng, cảnh sát Thái Lan vẫn đang chủ yếu dựa vào hình ảnh từ các camera an ninh để lần tìm manh mối về các nghi phạm. Tuy nhiên, phần nhiều hình ảnh này bị mờ hoặc thiếu."Đôi khi có 20 camera trên đường phố nhưng chỉ 5 chiếc hoạt động. Chúng tôi phải mất thời gian để nối các đoạn lại với nhau",  Telegraph  dẫn lời cảnh sát trưởng quốc gia Somyot Pumpunmuang cho biết hôm qua. "Hình ảnh nhảy từ camera này sang camera khác và cảnh sát phải dùng đến trí tưởng tượng của họ ở những đoạn bị thiếu".Ông Somyot than thở rằng lực lượng của ông không có công nghệ hiện đại như trên  chương trình truyền hình tội phạm của Mỹ CSI. "Các anh đã xem CSI chưa? Chúng tôi không có công nghệ đó", ông nói khi được các phóng viên hỏi về cuộc điều tra đang rơi vào bế tắc.Một ngày trước đó, ông Somyot nói rằng các nhà điều tra "cần một chút may mắn" để bắt được các hung thủ, khi giới chức cho hay họ không rõ những kẻ này đã rời Thái Lan hay chưa.Đây là lần thứ hai một quan chức cấp cao của Thái Lan đề cập đến một series truyền hình về tội phạm Mỹ trong những ngày gần đây và bày tỏ sự thiếu tự tin về cuộc điều tra.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha trước đó đã khuyên các lãnh đạo cảnh sát nên xem Blue Bloods, series phim do Tom Selleck thủ vai, để học hỏi về các manh mối và việc truy tìm tội phạm.Tướng Prayuth cũng đưa nhiều tuyên bố mâu thuẫn. Ông từng từ chối đề nghị giúp đỡ từ Anh và Mỹ, và nói rằng cảnh sát Thái Lan không cần sự trợ giúp từ bên ngoài. Tuy nhiên, sau đó ông lại cho hay Thái Lan sẽ tiếp nhận công nghệ nhận diện gương mặt từ Mỹ.Hiện chưa cá nhân hay tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử Bangkok. Cảnh sát Thái Lan treo thưởng 3 triệu baht (85.000 USD) cho ai cung cấp thông tin về hung thủ.Anh Ngọc