Cha nghi phạm xả súng trên tàu Pháp không tin con là khủng bốÔng Mohammed el Khazzani, cha nghi phạm xả súng trên tàu cao tốc Pháp cho biết ông không thể tin con mình mà kẻ khủng bố."Tôi không có mặt trên tàu nhưng tôi không nghĩ nó có thể làm điều gì như thế. Họ nói  Ayoub là kẻ khủng bố nhưng tôi không tin ", tờ  El Mundo  của Tây Ban Nha dẫn lời ông  Khazzani nói về con trai là  Ayoub el Khazzani, kẻ vừa bị bắt do xả súng trên tàu Pháp hôm 21/8.Ông  Khazzani, 64 tuổi, một người buôn bán nhỏ tại quận  El Saladillo,  Algeciras, nam Tây Ban Nha, đang sống cùng vợ và 6 đứa cháu.  Ayoub ở cùng ông tới khi rời đi Pháp năm ngoái.Ayoub, 26 tuổi, cuối tuần qua  mang theo vũ khí và nhiều băng đạn tấn công  chuyến tàu cao tốc của hãng Thalys chở 544 hành khách đi từ Amsterdam, Hà Lan đến Paris, Pháp. Kẻ này đã nhanh chóng bị ba quân nhân Mỹ cùng một người Anh khống chế  khi tàu dừng lại ở ga Arras, cách Paris khoảng 190 km về phía bắc.Người cha già khẳng định lý do duy nhất con mình tấn công là để có bánh mì, vì không có đủ tiền để nuôi sống bản thân.  "Tại sao nó muốn giết hại ai đó? thật vô lý", ông nói.  Luật sư của  Ayoub hôm qua cho biết anh ta định cướp trên tàu vì quá đói.Theo ông  Khazzani, hai cha con không liên lạc với nhau kể từ khi  Ayoub rời quê nhà, còn vợ ông có gọi điện cho con một tháng trước. Do ở  Algeciras không có việc làm,  Ayoub đến Pháp để làm việc cho một công ty với hợp đồng 6 tháng nhưng bị sa thải trong tháng đầu tiên.Miêu tả con trai là "đứa trẻ ngoan", thích câu cá và chơi bóng, ông  Khazzani nói  Ayoub rất sùng đạo và không hút thuốc hay uống rượu.Tuy nhiên tờ  El Mundo  cho biết  Ayoub rời khỏi quê nhà năm ngoái khi bị cảnh sát Tây Ban Nha "truy lùng gắt gao" vì nghi anh ta có cảm tình với các chiến binh Hồi giáo cực đoan.Một số nguồn tin cho  Reuters  biết  Ayoub từng bị bắt ít nhất một lần do buôn ma túy tại Tây Ban Nha, một số tờ báo nước này cho hay anh ta có thể trở nên quá khích trong thời gian ở tù. Cha anh ta phủ nhận việc từng tàng trữ ma túy.Theo các nguồn tin an ninh Tây Ban Nha,  Ayoub đến Pháp năm ngoái rồi tới Syria. Các nguồn tin an ninh Pháp cho rằng anh ta đến sân bay Berlin, Đức, để đón chuyến bay tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm 10/5 năm nay. Thổ Nhĩ Kỳ bị coi là điểm "trung chuyển" các phiến quân Hồi giáo sang Syria."Như thể nó đã chết, giờ thì nó sẽ phải ngồi tù trong một thời gian dài",  ông  Khazzani nói. Ông cũng biết rằng sẽ không bao giờ gặp lại con trai mình.Khánh Lynh