Pháp đền Nga dưới một tỷ euro trong vụ hủy bán chiến hạmChính phủ Pháp cho biết tổng chi phí nước này phải trả cho Nga do hủy bán tàu Mistral dưới một tỷ euro, thấp hơn mức Moscow đưa ra.Khoản tiền này đã bao gồm tất cả các chi phí mà Nga đã trả trước đó,  AP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Pháp  Stephane le Foll cho biết hôm nay.Tuy nhiên ông Foll không công bố con số chính xác vì Quốc hội Pháp cần được thông báo chính thức trước tiên. Tổng số tiền  không bao gồm những chi phí đắt đỏ mà Pháp phải trả để bảo quản hai con tàu tại thành phố  Saint Nazaire.Hồi đầu tháng 8, truyền thông Nga cho hay  nước này và Pháp đã kết thúc thảo luận về việc bồi thường do Paris hủy giao hai tàu Mistral. Khoản đền bù có thể lên đến 1,3 tỷ USD. Nhưng sau đó  Tổng thống Pháp Francois Hollande phủ nhận việc này.Nga dự kiến nhận bàn giao chiến hạm Mistral đầu tiên do Pháp đóng, mang tên Vladivostok, vào cuối năm ngoái. Chiếc thứ hai, Sevastopol, dự kiến được chuyển giao vào nửa cuối năm nay, t heo hợp đồng trị giá 1,5 tỷ USD ký hồi tháng 6/2011.  Pháp tháng 11 năm ngoái tuyên bố hoãn giao hai chiến hạm Mistral cho Nga, với lý do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Tờ  Canard Enchainé  của Pháp,  nổi danh về điều tra và có các nguồn tin từ chính phủ,  mới đây ước tính tổng  thiệt hại mà Paris phải chi trả có thể lên đến 2 tỷ euro.Ông  Hollande hôm qua xác nhận có một vài khách hàng tiềm năng mua lại hai chiến hạm trên.  Theo  Reuters , Bộ trưởng Quốc phòng Pháp sẽ thảo luận việc bán một trong hai chiến hạm Mistral cho Malaysia. Ấn Độ cũng bày tỏ mối quan tâm tới tàu này .Khánh Lynh