Trung Quốc di chuyển Hải Dương 981 tới vị trí mới ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay thông báo đưa giàn khoan nước sâu Hải Dương 981 tới vị trí mới cũng thuộc mỏ Lăng Thủy ở Biển Đông trong thời gian gần hai tháng.Theo Cục Hải sự Trung Quốc (MSA), giàn khoan Hải Dương 981 sẽ tác nghiệp tại khu vực mỏ Lăng Thủy 25-1-2, vị trị tọa độ 17°08′19″N/110°00′29″E, từ ngày 24/8 đến ngày 20/10. Khu vực này cách thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam khoảng 72 hải lý. Trung Quốc tuyên bố cấm mọi tàu thuyền trong bán kính 2 km quanh vị trí tọa độ trên.Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNOOC) hôm qua tiết lộ, giàn khoan Hải Dương 981 đã hoàn thành khoan thăm dò giếng dầu nước sâu có áp suất, nhiệt độ cao đầu tiên tại mỏ Lăng Thủy 25-1S-1 ở Biển Đông. Đại diện của CNOOC cho rằng cho rằng việc khoan thành công này cho thấy Trung Quốc đạt "đột phá về kỹ thuật", giúp nước này đẩy mạnh "thăm dò khai thác các mỏ dầu khác ở Biển Đông."Hải Dương 981 là giàn khoan Bắc Kinh hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014. Hiện Trung Quốc đang đẩy mạnh chế tạo giàn khoan Hải Dương 982, để tăng cường hoạt động khai thác dầu khí ở Biển Đông.Quốc Trung