Xả súng ở Pháp, 4 người chếtMột người đàn ông bắn chết 4 người trong vụ xả súng xảy ra hôm qua tại khu trại người Rom ở miền bắc Pháp.Vụ việc xảy ra ở thị trấn Roye, cách thủ đô Paris khoảng 110 km về phía bắc,  AFP  đưa tin. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến bạo lực.Theo  BMF TV , tiếng súng vang lên lúc 16h30 và cảnh sát nhanh chóng tiếp cận hiện trường. Tay súng, là đàn ông, nhanh chóng bị khống chế.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết có ba người bị giết "theo cách máu lạnh", gồm một người đàn ông, một phụ nữ và một em bé 6 tháng tuổi. Một cảnh sát bị thương nặng đã qua đời sau đó. Một cảnh sát khác cùng một đứa trẻ ba tuổi đang trong tình trạng nguy kịch.Các nhân chứng cho biết đã xảy ra ẩu đả tại khu trại và một người đàn ông, có thể bị say, nổ súng khi cảnh sát tới điều tra. Người này cũng bị thương nặng."Đây là một vụ việc đáng buồn", ông Cazeneuver nói.Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Manuel Valls gửi lời chia buồn tới gia đình có người thiệt mạng và bị thương. Ông Hollande còn ca ngợi "lòng dũng cảm và sự tận tụy" của những cảnh sát có liên quan trong thông báo được văn phòng tổng thống phát đi sau đó.Như Tâm