Hai phóng viên Mỹ bị bắn chết khi đang truyền hình trực tiếpHai phóng viên kênh truyền hình Mỹ trúng đạn và thiệt mạng khi đang thực hiện cuộc phỏng vấn trực tiếp trên đài WBBJ7.Người xem  chương trình trực tiếp tại hạt  Bedford  có thể nghe những tiếng súng, tiếng phóng viên và người được phỏng vấn la hét,  Reuters  cho hay.Hai phóng viên  Alison Parker và Adam Ward thiệt mạng trong vụ bắn súng.Khu vực hai phóng viên bị bắn chết ở gần Roanoke, Virginia. Vụ nổ súng xảy ra khoảng 6h45 sáng giờ địa phương. Cảnh sát đang săn lùng kẻ nổ súng ở hạt Franklin."Chúng tôi không biết kẻ đó là ai, nghi phạm là ai và động cơ là gì",  USA Today  dẫn lại lời Jeffrey Marks, giám đốc kênh nói sau đó trên sóng trực tiếp.Alison Parker, phóng viên 24 tuổi lúc đó đang phỏng vấn một người ở công viên nước thì có tiếng súng vang lên và cô hét lên.Ông Marks cho hay nhà chức trách đang làm việc mẫn cán để lần ra kẻ chịu trách nhiệm về vụ tai nạn và động cơ khi giết hại hai phóng viên. "Họ chỉ đang làm công việc của mình hôm nay", ông nói về hai nhân viên.Adam Ward, 27 tuổi, tốt nghiệp Trung học Salem và Trường Kỹ thuật  Virginia. Parker lớn lên ở Martinsville và học trường Cộng đồng Patrick Henry và Đại học  James Madison."Trái tim chúng tôi tan vỡ. Sự mất mát này sẽ còn vương vấn trong một thời gian dài vì chúng tôi nhớ đến cuộc sống ngắn ngủi của họ là những nhà báo tận tụy và nổi bật", ông Marks nói.Thống đốc bang Virgina Terry McAuliffe đăng tải trên Twitter rằng ông "đau buồn vì những kẻ sát nhân điên rồ thực hiện tội ác". Ông nói Cảnh sát bang đang hỗ trợ nhà chức trách hạt Franklin trong nỗ lực bắt giữ kẻ nổ súng.Theo  USA Today , Chris Hurst, một người phụ trách chuyên mục của đài truyền hình cho biết anh là bạn trai của Parker. Hai người chưa công bố mối quan hệ của mình và mới chuyển về ở cùng nhau."Chúng tôi mới ở bên nhau gần 9 tháng. Đó là 9 tháng đẹp nhất trong cuộc sống của hai chúng tôi. Chúng tôi muốn tổ chức đám cưới và mới chào mừng sinh nhật thứ 24 của cô ấy", Hurst đăng trên Twitter.Hurst cũng chia sẻ Parker là người phụ nữ rạng rỡ nhất anh từng gặp, và "vì một số lý do cô ấy đã đáp lại tình yêu của tôi".Parker và Ward khi gặp nạn đang thực hiện một phần bản tin buổi sáng tại Bridgewater Plaza, một trung tâm mua sắm và giải trí.Khánh Lynh