Nghi phạm bắn chết hai phóng viên Mỹ có thể là cựu nhân viênKẻ nổ súng giết hại hai phóng viên Mỹ khi đang dẫn chương trình trực tiếp có thể là cựu nhân viên của đài truyền hình WDBJ7.Thống đốc bang  Virginia  Terry McAuliffe cho biết nghi phạm bắn chết hai phóng viên đã bị nhận dạng và có thể là một cựu nhân viên mang theo nỗi bất bình nào đó,  Reuters  dẫn lại tin từ các báo Mỹ."Tôi không muốn thông báo tên nhưng chúng tôi tin rằng anh ta từng là một nhân viên của đài", ông  McAuliffe nói với đài địa phương  WTOP.Cảnh sát đã có ảnh của nghi phạm, cho rằng kẻ này có quen biết với Parker và Adams nhưng không suy đoán động cơ gây án. Đây không phải là tình huống kiểu khủng bố, mà là một vụ án hình sự. Ông cũng bày tỏ lạc quan sẽ sớm bắt được kẻ nổ súng.Nạn nhân thứ ba trong vụ tai nạn bất ngờ nhưng may mắn sống sót là  Vicki Gardner, giám đốc phòng thương mại địa phương, đang trả lời phỏng vấn về quảng bá một sự kiện ở hồ gần Moneta. Bà bị trúng đạn vào lưng và đã được phẫu thuật, một trong các đồng nghiệp của bà nói với  CNN .Khi camera rơi xuống đất, khán giả có thể thoáng thấy một người đàn ông bận đồ đen, dường như chĩa súng về phía phóng viên quay đã ngã xuống.Adams Ward, phóng viên ghi hình bị thiệt mạng, mới đính hôn với nhà sản xuất chương trình của đài là  Melissa Ott, người có mặt tại trường quay và chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó.Khánh Lynh