Thái Lan nghi nhóm người Thổ Nhĩ Kỳ dính líu vụ đánh bom BangkokCảnh sát Thái Lan hôm nay cho hay họ đang điều tra một nhóm công dân Thổ Nhĩ Kỳ đến Bangkok trước khi xảy ra vụ đánh bom làm chết 20 người. Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Prawut Thavornsiri cho hay họ đang kiểm tra việc nhập cảnh của các công dân Thổ Nhĩ Kỳ vào Thái Lan khoảng hai tuần trước vụ đánh bom."Có thể có nhiều người Thổ Nhĩ Kỳ đến Thái Lan hơn số này. Chúng tôi điều tra những nhóm có thể đã nhập cảnh vào nước", ông Prawut trả lời khi được hỏi liệu có phải cảnh sát đang điều tra 15 công dân Thổ Nhĩ Kỳ hay không. "Chúng tôi đã kiểm tra, nhưng không phải 15 người".Ông Prawut nhấn mạnh rằng cảnh sát không loại trừ bất kỳ nhóm người hay quốc tịch nào. "Chúng tôi không tập trung vào quốc tịch mà là các cá nhân", ông nói.Manh mối chính của cảnh sát trong cuộc điều tra vụ đánh bom ở đền Erawan hôm 17/8 là những hình ảnh từ camera giám sát. Hình ảnh cho thấy một người đàn ông mặc áo vàng để lại balô màu đen và rời khỏi đền ngay trước khi bom phát nổ.Cảnh sát Thái Lan và một số nhà phân tích an ninh đã đặt ra khả năng những người thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ, nhóm dân tộc thiểu số Hồi giáo nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ở phía tây Trung Quốc, có liên quan đến vụ việc.Tháng trước, hơn 100 người Duy Ngô Nhĩ đã bị trục xuất từ Thái Lan về Trung Quốc, khiến nhiều nhóm nhân quyền phản đối mạnh mẽ và dẫn dến một cuộc biểu tình bên ngoài lãnh sự quán Thái Lan ở thủ đô Istanbul.Anthony Davis, một nhà phân tích an ninh thuộc tổ chức nghiên cứu IHS-Jane's ở Bangkok, nhận định rằng có 3 nhóm có động cơ và khả năng để tiến hành vụ tấn công.Những kẻ có khả năng cao nhất là thành viên phiến quân của một tổ chức cánh hữu Thổ Nhĩ Kỳ mang tên Grey Wolves. Ông Davis cho hay động cơ của những kẻ này có thể là để trả thù việc Thái Lan trục xuất người Duy Ngô Nhĩ.Grey Wolves cũng là nhóm dẫn đầu trong cuộc tấn công vào lãnh sự quán Thái Lan ở Istanbul tháng trước.Anh Ngọc