Hải Dương 981 vào vùng Việt - Trung đang đàm phán phân địnhViệt Nam cho biết giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc hoạt động ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, nơi hai nước đang đàm phán phân định, và yêu cầu không đơn phương hoạt động mở rộng thêm tranh chấp. “Các khu vực mà giàn khoan Hải Dương 981 của phía Trung Quốc tiến hành hoạt động dầu khí từ tháng 5/2015 đến nay thuộc vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ mà Việt Nam và Trung Quốc đang đàm phán để phân định và hợp tác cùng phát triển", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Ông Bình đưa ra tuyên bố sau khi  VnExpress  đặt câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc giàn khoan Trung Quốc hoàn thành khoan thăm dò giếng dầu nước sâu tại mỏ Lăng Thủy ở Biển Đông và di chuyển tới vị trí mới cũng thuộc mỏ này trong thời gian gần hai tháng ."Việt Nam luôn theo dõi sát mọi hoạt động có thể liên quan đến các vùng biển của Việt Nam và yêu cầu các bên liên quan không đơn phương tiến hành các hoạt động làm phức tạp và mở rộng thêm tranh chấp", ông Bình nói.Việt – Trung đã đàm phán phân định xong khu vực trong cửa Vịnh Bắc Bộ và ký Hiệp định phân định vào năm 2000. Khu vực ngoài cửa Vịnh hai bên đang đàm phán phân định. Trao đổi với  VnExpress , tiến sỹ Trần Công Trục, nguyên trưởng ban biên giới chính phủ, cho biết, "ở vùng chồng lấn ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, đang đàm phán thì hai bên không có quyền đơn phương tiến hành bất cứ hành động nào. Nếu một bên muốn có hành động gì thì cần có sự thoả thuận với bên kia, ví dụ như khai thác chung, được coi là giải pháp tạm thời. Khi chưa có thoả thuận thì hoạt động đơn phương là phi pháp, trái với quy định của Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc và với thỏa thuận của hai bên".Việt - Trung phân chia trong Vịnh Bắc Bộ như thế nàoHải Dương 981 là giàn khoan Bắc Kinh hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014. Trung Quốc tuần này tuyên bố giàn khoan đã hoàn thành khoan thăm dò giếng dầu nước sâu có áp suất, nhiệt độ cao đầu tiên tại mỏ Lăng Thủy 25-1S-1 ở Biển Đông. Nước này tuyên bố giàn khoan sẽ di chuyển tới vị trí mới, ở mỏ Lăng Thủy 25-1-2, từ ngày 24/8 đến ngày 20/10. Khu vực này cách thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam khoảng 72 hải lý.Trọng Giáp - Việt Anh