Cố vấn an ninh Mỹ gặp Tập Cận BìnhCố vấn an ninh quốc gia Susan Rice hôm nay gặp các lãnh đạo hàng đầu Trung Quốc, trong đó có Chủ tịch Tập Cận Bình và một vị tướng quân đội, để thảo luận về nhiều vấn đề, bao gồm cả những chủ đề gây căng thẳng giữa hai nước. Tại cuộc gặp chiều nay tại Đại Lễ đường Nhân dân, ông Tập nói với bà Rice rằng hai nước cần thúc đẩy đàm phán về các hiệp định đầu tư đa phương và giải quyết những vấn đề khu vực gây tranh cãi, hãng thông tấn  China News Service  đưa tin. Ông Tập đề cập đến các vấn đề hai nước có những điểm khác biệt về chính sách.Bà Rice nói về lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II Trung Quốc dự kiến tổ chức vào tuần tới, với điểm nhấn là lễ diễu binh ngày 3/9 tại Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Các quan chức cấp cao của Nhà Trắng từ chối dự sự kiện, nhưng bà Rice nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama muốn cám ơn Trung Quốc vì những đóng góp của nhân dân nước này trong cuộc chiến.Ông Tập dự kiến đến Mỹ vào cuối tháng 9, trong chuyến thăm cấp nhà nước. Ông sẽ gặp Tổng thống Obama và phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Nhà Trắng cho biết trao đổi giữa các quan chức Mỹ - Trung tập trung vào việc xây dựng một mối quan hệ song phương mang tính xây dựng hơn.Trong cuộc gặp với Phó Chủ tịch Quân uỷ Trung ương Phạm Trường Long, bà Rice không đề cập đến Biển Đông mà chọn nhấn mạnh vào các lĩnh vực hợp tác giữa quân đội hai nước. Mỹ "cam kết sâu sắc xây dựng một quan hệ giữa quân đội với quân đội lành mạnh, ổn định và đáng tin cậy", bà Rice nói và chỉ ra rằng quân đội Mỹ - Trung đang "kề vai sát cánh" trong các nỗ lực chống cướp biển ở Vịnh Aden trên biển Arab và trong khủng hoảng dịch Ebola ở Tây Phi.Trước cuộc gặp với Tướng Phạm, bà Rice sáng nay gặp ông Dương Khiết Trì, Uỷ viên Quốc vụ viện, cựu ngoại trưởng Trung Quốc. Trong bài phát biểu trước công chúng, bà Rice nói hai nước đã có "tiến triển tốt" về vấn đề biến đổi khí hậu, thúc đẩy du lịch và du học, quan hệ giữa quân đội với quân đội và hợp tác chống Ebola."Đồng thời, chúng ta cũng vừa thảo luận chân thành về những điểm khác biệt, điều cả hai chúng ta đều công nhận là cần giải quyết một cách hiệu quả", bà Rice nói. "Và tôi mong chờ cuộc đối thoại hôm nay cũng như chuyến thăm của chủ tịch của các bạn tới Washington, một cột mốc trong cơ hội của chúng ta nhằm tăng cường và làm sâu rộng hợp tác, phối hợp cùng nhau nhằm xử lý những khác biệt trên tinh thần xây dựng".Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói ông Dương hối thúc Mỹ cùng Trung Quốc xây dựng "một loại hình mới của quan hệ giữa các cường quốc". Cụm từ mà một số người dịch ra là "quan hệ cường quốc" được các quan chức Trung Quốc dùng để mô tả quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Tập cũng đề cập đến cụm từ với bà Rice trong cuộc gặp chiều nay. Bắc Kinh muốn ông Obama dùng cụm từ này, nhưng tổng thống Mỹ và các trợ lý của ông đến nay vẫn tránh dùng.Trọng Giáp  (theo  New York Times )