Nga tập trận bắn đạn thật và đổ bộ từ trực thăngCuộc tập trận bắn đạn thật của quân đội Nga hôm qua diễn ra tại trường bắn Adanak của Cộng hòa Dagestan.Khoảng 500 binh sĩ cùng 50 khí tài quân sự được điều động tham gia cuộc tập trận tại trường bắn Adanak của cộng hòa Dagestan, vùng Bắc Caucasus, trong đó có hai trực thăng Mil Mi-8,  Tass  dẫn thông báo từ văn phòng báo chí Quân khu miền Nam của quân đội Nga cho biết."Trong quá trình tập trận, các binh sĩ sẽ luyện tập triển khai tấn công và phòng thủ với quân đổ bộ từ trực thăng", văn phòng báo chí cho hay.Theo kịch bản, một đại đội lính thủy đánh bộ thuộc Hạm đội Caspi, với sự yểm trợ của khẩu đội pháo tự hành, sẽ cố thủ tại một cứ điểm, chống lại những đợt tấn công của các nhóm đổ bộ sử dụng xe bọc thép.Ngoài ra, khoảng 1.000 binh sĩ cùng 300 phương tiện chiến đấu cũng được triển khai để thực hành phản ứng trước tình huống giả định đẩy lùi cuộc tấn công của đối phương ở vùng Bắc Ossetia, trong khuôn khổ cuộc tập trận.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng liên tục có các cuộc diễn tập trong thời gian qua.  Gần 5.000 binh sĩ từ 11 nước đồng minh  hôm 15/8 khởi động cuộc tập trận Phản ứng Nhanh 15 kéo dài 4 tuần ở Đức, Italy, Bulgaria và Romania. Hoạt động này hôm qua bước vào cao trào khi các phi cơ liên minh thả hơn 1.000 lính dù cùng trang thiết bị xuống khu huấn luyện Hohenfels ở Đức. Một cuộc diễn tập tương tự diễn ra cùng ngày ở khu huấn luyện Novo Selo, Bulgaria.Vũ Hoàng