Thái Lan theo dõi điện thoại để bắt nghi phạm đánh bomCảnh sát Thái Lan phải lần theo dấu nhiều thuê bao điện thoại để có thể tìm ra nơi trú ẩn và bắt giữ nghi phạm chính trong vụ đánh bom đền thờ ở Bangkok.Một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết cuộc bắt giữ đối tượng tình nghi người nước ngoài hôm qua là kết quả từ một nỗ lực không ngừng nghỉ của các nhà điều tra. Họ phải dành hơn một tuần để rà soát, chọn lọc và theo dõi một loạt thuê bao di động thực hiện cuộc gọi vào thời điểm xảy ra vụ nổ tại đền thờ Erawan ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, hôm 17/8, theo  Bangkok Post .Các sĩ quan cảnh sát phát hiện ra ba thuê bao từ Thổ Nhĩ Kỳ kích hoạt dịch vụ chuyển vùng dữ liệu quốc tế và được sử dụng gần hiện trường vào lúc quả bom phát nổ.  Nhà chức trách sau đó tìm kiếm thông tin của từng số di động trên và cuối cùng lần ra địa điểm mà nghi phạm trú ngụ.Khoảng 100 cảnh sát và binh sĩ quân đội được huy động để triển khai đột kích nơi ở của nghi phạm tại khu chung cư  Pool  Anant thuộc quận  Nong  Chok, ngoại ô Bangkok. Trong  căn hộ của đối tượng, người ta tìm thấy các vật dụng dùng để chế tạo bom và nhiều cuốn hộ chiếu giả.Hàng xóm ở cùng tầng với nghi phạm tại khu căn hộ cho hay y không trọ một mình mà thuê phòng chung với một người đàn ông khác, cùng quốc tịch và có dáng người cao hơn. Người này không thấy xuất hiện từ hôm 28/8. Cả hai được miêu tả là rất ít nói.Theo phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawut Thavornsiri, nghi phạm là thành viên của một nhóm buôn người, chuyên làm giả hộ chiếu. Vụ đánh bom Bangkok hôm 17/8 là cách chúng trả đũa cuộc trấn áp gần đây của giới chức Thái Lan.Cơ quan chỉ huy hoạt động an ninh nội địa Thái Lan trước đó tuyên bố đối tượng mang quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, Đại sứ quan Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay phủ nhận thông tin trên.Vũ Hoàng