Sống gầm cầu dành tiền mua nhẫn kim cương cho vợMuốn chứng minh vợ không lấy nhầm người, một người đàn ông Trung Quốc quyết sống dưới gầm cầu để tiết kiệm tiền mua vòng vàng và nhẫn kim cương cho bạn đời hơn 60 tuổi. Người đàn ông họ Xiong làm nghề cửu vạn ở thành phố Trùng Khánh gần đây thu hút sự chú ý của báo chí, khi sống dưới gầm cầu để dành tiền mua món quà vợ yêu ao ước bấy lâu, theo  Shanghaiist.  Ông  Xiong từng ở trong ngôi nhà đơn sơ do chính quyền địa phương cấp. Tuy nhiên, ông quyết định chuyển đi để tiết kiệm chi phí."Ở đây (dưới gầm cầu) tôi có thể tiết kiệm khoảng 5 nhân dân tệ mỗi ngày (0,78 USD). Tôi muốn mua vòng vàng cùng nhẫn kim cương cho vợ ở cửa hàng trang sức trong khu mua sắm như người thành phố vẫn làm", ông Xiong chia sẻ với phóng viên.Vợ  ông Xiong  hơn 60 tuổi. Ông  nhặt phế liệu kiếm thêm tiền còn bà chăn nuôi và làm ruộng ở quê. Người chồng nói  muốn làm vợ vui bằng cách gửi quà về và chứng minh bà không lấy nhầm người.Quyết tâm của ông Xiong bắt nguồn từ câu chuyện một ông chồng ở Tân Cương từng đưa vợ đi mua nhẫn kim cương tại một khu mua sắm. Tiền mua quà cho vợ được người chồng tích cóp suốt nhiều năm từ nghề thu gom phế liệu.Hành động lãng mạn của ông  Xiong nhận được sự ủng hộ của độc giả."Nếu bài báo cung cấp tài khoản của ông Xiong, tôi chắc mọi người sẽ quyên góp đủ tiền giúp ông ấy mua trang sức và cả một ngôi nhà cho vợ nữa", độc giả Chris chia sẻ.Thúy Nguyễn