Nghi phạm bị Thái Lan bắt giữ thuộc nhóm buôn ngườiGiới chức Thái Lan hôm nay cho hay nghi phạm đánh bom vừa bị bắt giữ là một thành viên của nhóm buôn người, chuyên làm giả hộ chiếu.Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawut Thavornsiri cho biết nhóm buôn người trên chuyên làm giấy tờ giả cho người nhập cư bất hợp pháp. Vụ đánh bom Bangkok hôm 17/8 là cách chúng trả đũa cuộc trấn áp gần đây của giới chức Thái Lan."Bọn chúng bức xúc trước việc cảnh sát bắt giữ những người nhập cư trái phép",  AFP  dẫn lời ông nói với Kênh 3. "Y (nghi phạm) tàng trữ hơn 200 hộ chiếu giả. Đó là một mạng lưới làm giả quốc tịch và đưa những người nhập cư trái phép đến nước thứ ba".Bangkok từ lâu đã đối mặt với các băng nhóm sản xuất giấy tờ giả mạo. Thái Lan là trung tâm lớn về nạn buôn bán người trong khu vực.Nghi phạm 28 tuổi bị bắt giữ vào sáng qua khi cảnh sát đột kích vào một căn chung cư ở ngoại ô phía đông Bangkok. Họ  phát hiện nhiều hộ chiếu giả và nguyên liệu chế tạo bom trong nhà của y.  Y hiện bị giam ở một nhà tù quân sự bí mật.Tuy nhiên, Tư lệnh Lục quân Thái Lan Udomdej Sitabutr cho hay y không hợp tác với các nhà điều tra."Cuộc thẩm vấn hiện không có tiến triển gì vì nghi phạm không thực sự cung cấp những thông tin hữu ích", ông Sitabutr nói. "Chúng tôi phải tiến hành thêm các cuộc thẩm vấn và giúp y hiểu rõ hơn để y hợp tác hơn, trong khi chúng tôi cũng phải cẩn trọng để không vi phạm quyền của nghi phạm".Cảnh sát chưa xác nhận danh tính và quốc tịch của kẻ bị bắt. Y có tên trên hộ chiếu là Adem Karadag và được cho là người Thổ Nhĩ Kỳ.Y được xác định  là nghi phạm chính bị truy nã lâu nay, một người đàn ông mặc áo vàng, để lại balô ở đền Erawan và rời đi trước khi quả bom phát nổ làm 20 người thiệt mạng.Anh Ngọc