Ba Lan xác nhận đoàn tàu bí ẩn của phát xít Đức có thậtBa Lan hôm nay xác nhận về phát hiện một đoàn tàu bọc thép của phát xít Đức dưới lòng đất gần biên giới với Czech, mà theo truyền thuyết chở đầy vàng và trang sức. "Có khả năng rất cao, trên 99%, là con tàu tồn tại",  Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Ba Lan hôm nay cho biết. Ông nói đã nhìn thấy ảnh con tàu dài hơn 100 m, chụp bằng radar xuyên đất. Các luật sư của hai người đàn ông phát hiện ra nó đã đưa bằng chứng này cho ông. "Chúng tôi sẽ chắc 100% khi tìm thấy nó", thứ trưởng Ba Lan cho hay.Phát hiện về con tàu diễn ra sau khi một người từng giúp giấu nó trăng trối về bí mật trước khi chết,  Zuchowski nói. Ông từ chối hé lộ danh tính của người này và cũng không tiết lộ bên trong tàu có gì.Kể từ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng con tàu chở đầy vàng, đá quý, vũ khí mất tích ở Ba Lan khi đang chạy trốn Hồng quân. Theo truyền thuyết địa phương, tàu biến mất gần lâu đài  Ksiaz, cách thành phố  Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km.  Cuối Thế chiến II, lực lượng Phát xít Đức bắt đầu xây dựng 7 công trình ngầm trong núi gần thị trấn  Walbrzych tại khu vực trước đó thuộc về Đức.Những người săn lùng kho báu đã tìm con tàu  hàng thập kỷ, và quân đội Ba Lan thời kỳ Xã hội Chủ nghĩa cũng tìm kiếm nhiều lần nhưng không có kết quả.  Tuy nhiên, hai người đàn ông, một người Đức và một người Ba Lan, tháng này tuyên bố họ tìm thấy một con tàu chở súng và những món đồ quý giá. Qua luật sư, họ nói muốn nhận 10% giá trị của bất cứ thứ gì được tìm thấy như một phần thưởng.Tại cuộc họp báo, ông  Zuchowski cho biết đang có ngày càng nhiều người săn lùng kho báu tại khu vực để tìm cái được cho là "tàu chở vàng". Ông cảnh báo những người này cần dừng tìm kiếm vì nó có thể bị đặt mìn. "Trong con tàu giấu kín mà tôi tin là thực sự tồn tại, có thể có những chất nguy hiểm từ thời Thế chiến II",  Sky News  dẫn lời ông nói. "Nhiều khả năng tàu bị đặt mìn".Ba Lan sẽ tìm cách đào con tàu lên sau khi các kỹ sư quân đội đảm bảo an toàn cho khu vực.Trọng Giáp