Bắt 4 người trong vụ 71 thi thể trong xe tảiCảnh sát Hungary bắt 4 người đàn ông sau khi giới chức phát hiện thi thể hàng chục người di cư trong một xe tải dọc biên giới ở Áo. 4 người đàn ông gồm ba người Bulgary và một người mang quốc tịch Afghanistan,  Wall Street Journal  dẫn lời cảnh sát Hungary cho biết. Những người đàn ông bị nghi thuộc một mạng lưới buôn người.Cảnh sát Áo hôm qua cho biết thi thể của 71 người di cư đã được đưa ra khỏi xe tải chở hàng bỏ lại trên đường cao tốc, cách biên giới Áo - Hungary khoảng 30 km. Những người di cư có thể đã chết ngạt hoặc chết khát, cảnh sát nói.60 trong số 71 nạn nhân là đàn ông. 8 người chết là phụ nữ, còn lại là ba trẻ em, độ tuổi lần lượt là 2, 3 và 8.Hans Peter Doskozil, cảnh sát trưởng tỉnh Burgenland, tin rằng xe đã đỗ ở đây ít nhất 24 giờ trước khi được tìm thấy. Khi mở cửa, cảnh sát phát hiện những thi thể đang phân huỷ trong nắng nóng.Vụ việc xảy ra ở trung tâm Liên minh châu Âu (EU) gây sốc cho cả châu lục, nhìn chung thất bại trong việc xử lý khủng hoảng khi hàng trăm nghìn người di cư đổ về từ Trung Đông, châu Phi và Tây Balkan kể từ đầu năm 2014.Đường cao tốc nơi phát hiện xe tải là một trong những tuyến di cư chính từ đông sang tây Âu, cảnh sát Áo cho biết. Nhiều người di cư đang di chuyển từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Hy Lạp rồi qua bán đảo Balkan tới Hungary. Chặng đường này được cho là ít rủi ro hơn so với đường biển Địa Trung Hải.Trọng Giáp