Căn phòng Hổ phách - kho báu nghi có trên tàu phát xít ĐứcTrên đoàn tàu chứa vàng và đồ quý của phát xít Đức mà Ba Lan mới xác nhận có thể chứa Căn phòng Hổ phách, kho báu thất truyền được mệnh danh là kỳ quan thứ 8 của thế giới.Tom Bower là một nhà báo điều tra nổi tiếng và tác giả của nhiều cuốn sách nghiên cứu. Ông từng thực hiện hàng loạt phóng sự điều tra về chủ đề Thế chiến II. Trong một cuộc phỏng vấn với  Sky News , Bower tin tưởng rằng Căn phòng Hổ phách (Amber Room) huyền thoại có thể được giấu bên trong đoàn tàu kho báu mà Ba Lan vừa tuyên bố là "gần như chắc chắn" đã phát hiện thấy.Brown cho rằng Đức quốc xã từng đánh cắp nhiều đồ quý giá trong thời kỳ chiến tranh, do đó câu chuyện về con tàu chở kho báu không phải điều quá khác thường.Nơi đoàn tàu chở kho báu của phát xít Đức có thể ẩn mình"Nếu đây là con tàu nghệ thuật, sẽ có nhiều bức tranh quý, kim cương, hồng ngọc, đá quý và không loại trừ khả năng Căn phòng Hổ phách huyền thoại cũng được cất giấu tại đây", Brown nói.Năm 1701, Friedrich I - vua đầu tiên của nước Phổ ra lệnh xây dựng căn phòng hổ phách  để  trang trí cho cung điện Charlottenburg. Amber Room được xây dựng trong 10 năm và hoàn thành vào năm 1711. Được gọi là kỳ quan thứ 8 của thế giới, tường của căn phòng được dát toàn bộ bằng hổ phách, đồ trang trí bằng vàng và các tấm gương lớn.Năm 1716, khi đến thăm nước Phổ, sa hoàng Nga là Pier Đại đế đã hoàn toàn bị chinh phục bởi nét đẹp "vô tiền khoáng hậu" của công trình này. Để thể hiện tình hữu nghị và muốn thắt chặt quan hệ liên minh Nga - Phổ chống lại Thụy Điển, nhà vua đã đồng ý tặng Pier món quà vô giá.Amber Room được tháo rời và đặt trong 18 chiếc hộp để vận chuyển về Nga một năm sau đó. Căn phòng nổi tiếng được đặt tại cung điện Catherine ở Tsarskoye Selo, phía nam thành phố St.Petersburg. Nó bị Đức quốc xã cướp phá khoảng năm 1941 và được đưa về lâu đài Königsberg.Kể từ đó thông tin về căn phòng hổ phách quý báu này hoàn toàn biến mất. Có đến hàng trăm giả thuyết về số phận của căn phòng hổ phách. Nhiều người cho rằng lãnh đạo của Đức quốc xã đã mang căn phòng cùng nhiều báu vật ra khỏi thành phố sau khi lâu đài bị đánh bom năm 1944. Trong khi đó, những người khác nhận định nó có thể đã bị phá hủy bởi chiến tranh. Tất cả các dấu vết liên quan đều biến mất và căn phòng trở thành một trong những kho báu thất truyền mà nhân loại khao khát được tìm thấy nhất thế giới.Tuy nhiên theo  RT , nhiều ý kiến cho rằng phán đoán về căn phòng huyền thoại có thể "nói trước bước không qua". Trên thực tế, các tấm hổ phách sẽ khô, giòn, dễ gãy theo năm tháng và cần được bảo vệ trong điều kiện khí hậu thích hợp.BBC  hôm 20/8 cho hay hai người ở Ba Lan nói họ phát hiện con tàu từng được đồn thổi thổi là chở đầy vàng, đá quý và súng khi mất tích cuối Thế chiến II. Giới chức Ba Lan sau đó đã xác nhận phát hiện về đoàn tàu dưới lòng đất là có thật.Theo truyền thuyết địa phương, đoàn tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thành phố Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km. Đây là nơi Đức quốc xã đã cho xây dựng 7 công trình ngầm trong núi, và nhiều người cho rằng đây là nơi cất giấu những kho báu mà họ cướp được.Thùy Linh