Kim cương quý biến mất khỏi kho báu nhà nước Nga4 viên kim cương có giá trị ước tính nhiều triệu USD biến mất bí ẩn trong kho được bảo vệ nghiêm mật nhất nước Nga.Kho Gokhran, nơi cất trữ các kim loại quý và đá quý trực thuộc Bộ Tài chính Liên bang Nga vừa phải hứng chịu một vụ tai tiếng lớn sau khi 4 viên kim cương có trị giá nhiều triệu USD bỗng nhiên biến mất,  NBCNews  ngày 27/8 đưa tin. Gokhran được mệnh danh là "bất khả xâm phạm".Nhật báo  Kommersant  của Nga cho hay công ty khai thác đá quý quốc doanh Severalmaz đã ký gửi số kim cương nặng tổng cộng 150.000 carat được khai thác tại một mỏ ở vùng Arkhangelsk cho Gokhran để cất trữ. Khi nhận lại số tài sản này, công ty Severalmaz nhận thấy mặc dù số kim cương vẫn đủ trọng lượng, nhưng 4 viên lớn nhất chưa qua cắt gọt đã "biến mất”, thay vào đó là những viên kim cương có kích thước nhỏ hơn.4 viên kim cương biến mất một cách bí ẩn này, trong đó có một viên nặng tới 23 carat, được bảo hiểm với tổng số tiền là 500.000 USD. Điều đó có nghĩa là giá trị thị trường của số kim cương này có thể lên tới nhiều triệu USD, công ty phân tích thị trường kim cương Rough & Polished nhận định.Một ủy ban nhà nước đã được lập ra để điều tra nguyên nhân số kim cương giá trị lớn trên "bốc hơi" khỏi kho báu được canh giữ nghiêm mật nhất Nga.Công ty khai mỏ Severalmaz là một thành viên của tập đoàn Alrosa, tập đoàn khai thác kim cương hàng đầu trên thế giới. Nga hiện đang sở hữu 43% cổ phần của tập đoàn này, trong khi Cộng hòa Sakha sở hữu 25%. Phần lớn số kim cương của Nga đều được khai thác tại Cộng hòa Sakha.Theo số liệu của Alrosa, nước Nga hiện sản xuất khoảng 3 tỷ USD kim cương thô và 1,2 tỷ USD kim cương cắt gọt mỗi năm, trong khi tổng giá trị kim cương thô mỗi năm trên toàn thế giới vào khoảng 15 tỷ USD, và tổng giá trị kim cương chế tác là khoảng 70 tỷ USD.Đơn vị sản xuất kim cương nổi tiếng nhất ở Nga chính là Gokhran, nơi các chuyên gia về kim cương áp dụng những biện pháp cắt gọt độc đáo để cho ra đời những sản phẩm hoàn hảo nhất. Sau quá trình cắt gọt, những viên kim cương có kích cỡ lớn và nổi trội sẽ được lập tức cất trữ trong kho của Gokhran.Tuy nhiên, vụ việc trên được coi là một đòn giáng mạnh vào uy tín của Gokhran, cơ quan chuyên cung cấp dịch vụ phân loại và đánh giá sơ bộ kim cương cho rất nhiều công ty buôn bán kim cương ở Nga. Được thành lập vào năm 1920 với tên gọi chính thức là Kho Đá quý và Kim loại Quý Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính, Gokhran chịu trách nhiệm mua bán, cất trữ, sử dụng các loại kim loại quý, đá quý, trang sức, khoáng sản của Quỹ Nhà nước Nga. Quy mô các kho chứa của Gokhran là thông tin mật.Kho báu này được cho là nơi cất giữ đại vương miện của đế quốc Nga, biểu tượng cho quyền lực của các hoàng đế Nga với 4.936 viên kim cương có tổng trọng lượng 2.858 carat và 75 viên ngọc trai cỡ lớn có trọng lượng 763 carat. Vương miện này có giá trị lớn đến mức không ai có thể ước tính được giá trị bảo hiểm của nó.Mặc dù được mệnh danh là "pháo đài bất khả xâm phạm của nước Nga”, Gokhran từng là nạn nhân bị trộm cắp của chính nhân viên trong tổ chức này. Chỉ một năm sau khi Gokhran được thành lập, những kẻ trộm cắp đầu tiên đã bị xử tử. Vào năm 2001, 4 cán bộ cấp cao của Gokhran cũng bị kết án vì lấy cắp số tài sản trị giá tới 187 triệu USD.Trí Dũng