Trung Quốc đưa tăng T-99 ra duyệt binhXe tăng chiến đấu chủ lực T-99 sẽ dẫn đầu đội hình khí tài tham gia lễ duyệt binh của Trung Quốc ngày 3/9.Trong lễ duyệt binh quy mô lớn kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc ở châu Á vào ngày 3/9 ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc sẽ giới thiệu nhiều loại vũ khí, khí tài để thể hiện sức mạnh quân sự. Xe tăng chiến đấu chủ lực T-99 sẽ là một trong những đối tượng đáng chú ý,  CCTV  ngày 27/8 đưa tin.Với trọng lượng khoảng 60 tấn, xe tăng hạng nặng T-99 được tạp chí  Focus  của Đức bình chọn là mẫu tăng tốt thứ ba thế giới, chỉ xếp sau Leopard 2 do Đức sản xuất và M1A2 Abrams của Mỹ.Xe tăng T-99 có pháo nòng trơn 125 ly, ngoài ra nó còn có khả năng bắn được các tên lửa chống tăng dẫn đường và được trang bị một động cơ diesel 1.500 mã lực mạnh mẽ.Trong lễ duyệt binh ngày 3/9, đội hình xe tăng T-99 hình mũi tên sẽ dẫn đầu 27 khối khí tài quân sự diễu qua quảng trường Thiên An Môn. Trên tấm giáp trước mũi chiếc T-99 đầu tiên của đội hình này là một ngôi sao vàng, thể hiện rằng trong chiếc xe tăng đó có một viên tướng, ông She Guiyan, người chỉ huy đội hình xe tăng cho biết.Xe tăng T-99 ra mắt lần đầu tiên trong cuộc duyệt binh vào năm 2009 kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Trung Quốc. Những chiếc T-99 tham dự lễ duyệt binh lần này có thiết kế như cũ, song các bộ phận của nó đã được nâng cấp vài lần.Những chiếc xe tăng tham dự lễ duyệt binh lần này được trang bị hệ thống hình ảnh kỹ thuật số mới, được tích hợp camera, thiết bị định tầm, các hệ thống giám sát và xử lý. Hệ thống này có thể giám sát được 4 xe tăng cùng một lúc theo thời gian thực và giúp lái xe có thể thao tác kịp thời, Ding Hu, người lái chiếc xe tăng đầu tiên trong đội hình duyệt binh, cho hay."Nhiều người nghĩ rằng xe tăng T-99 hiện nay gần như giống hệt với các phiên bản trước đó. Nhưng tôi có thể nói rằng chúng khác hẳn về chất. Đây là một bước tiến lớn từ cơ giới hóa đến thông tin hóa. Việc lái một chiếc xe tăng đời cũ là một thách thức thể lực đối với tài xế, nhưng hiện nay thách thức đó đòi hỏi trí tuệ của người lái nhiều hơn", Ding nói.Trong cuộc duyệt binh, những chiếc T-99 sẽ diễu qua quảng trường Thiên An Môn trong tình trạng mở hết các cửa, và lái xe sẽ phải điều khiển xe tăng mà không nhìn vào các bảng thiết bị bên trong."Điều này sát với thực tế chiến đấu hơn, khi các lái xe gần như không có cơ hội nhìn vào các nút bấm, công tắc khi điều khiển xe tăng trên chiến trường. Họ phải nhìn về phía trước và quan sát những gì đang diễn ra xung quanh, và tay họ phải tìm được các nút bấm mà mắt không cần nhìn. Thông qua huấn luyện, chúng tôi ngày càng trở nên quen thuộc hơn với việc vận hành loại xe tăng này", Guo Jianchuan, người lái xe tăng mang số hiệu TJ102 tiết lộ.Tổng cộng 12.000 binh sĩ, 500 khí tài quân sự và gần 200 máy bay các loại sẽ tham gia vào cuộc duyệt binh quy mô lớn dưới sự chứng kiến của đại diện 49 quốc gia và các tổ chức quốc tế ở Bắc Kinh trong ngày 3/9.Trí Dũng