Thái Lan đột kích địa điểm mới tìm nghi phạm đánh bomCảnh sát Thái Lan hôm nay đột kích một địa điểm mới, đồng thời mở rộng phạm vi tìm kiếm đối tượng tình nghi liên quan đến vụ đánh bom đền thờ ở thủ đô Bangkok hôm 17/8.Nhóm hỗn hợp gồm cảnh sát và quân đội Thái Lan được điều động để rà soát một căn hộ ở quận Min Buri, Bangkok, nhằm thu thập thêm chứng cứ liên quan đến vụ đánh bom ở trung tâm thu đô cách đây gần hai tuần, sau khi một đối tượng tình nghi người nước ngoài bị bắt giữ vào hôm qua, theo  Bangkok Post .Ông Kanchol Intraram, cảnh sát trưởng quận Min Buri, cho hay cuộc tìm kiếm được tiến hành dựa trên những thông tin do nghi phạm người nước ngoài cung cấp.Tại căn hộ của người này ở quận Nong Chok, nhà chức trách tìm thấy nhiều hộ chiếu giả và các vật dụng dùng để chế tạo bom, giống với loại sử dụng tại đền thờ Erawan. Y bị giam giữ với cáo buộc tàng trữ chất nổ trái phép. Cảnh sát chưa xác nhận danh tính và quốc tịch của y. Y  có tên trên hộ chiếu là Adem Karadag.Các căn hộ thuộc khu Maimuna Garden Home trên đường Rat-uthit mà cảnh sát lục soát hôm nay được cho là nơi đồng phạm của đối tượng trên cất giữ đồ đạc.Ông Susak Prakamakul, người chỉ đạo cuộc tìm kiếm, cho biết đội của ông đã kiểm tra 9 trong 30 căn hộ thuộc khu chung cư này. Một công cụ hàn, tìm thấy trong phòng 9102, bị tịch thu để phục vụ điều tra.Cảnh sát đang theo dõi hơn 1.000 thuê bao di động và đối chiếu các bức ảnh trong khoảng 200 tấm hộ chiếu thu giữ được để theo dấu các thành viên thuộc một tổ chức mà chính quyền Thái Lan cho rằng chính là những kẻ lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công hôm 17/8.Vũ Hoàng