Cuộc chiến tách nhóm của tổ chức tội phạm lớn nhất Nhật BảnCảnh sát Nhật đang chuẩn bị đối phó với đợt bùng phát bạo lực mới, sau khi có báo cáo rằng Yamaguchi - gumi, băng đảng mafia lớn nhất nước này, lục đục.Yamaguchi - gumi  do một người đánh cá tên là Harukichi Yamaguchi trên đảo Awaji, gần Kobe,  lập năm 1915. Tổ chức này hiện có hơn 23.000 thành viên và hoạt động tại 44 trên tổng số 47 tỉnh của Nhật Bản.  Theo những báo cáo mới đây, Yamaguchi –gumi đang bất ổn khi một bộ phận không còn trung thành với "đại ca" Shinobu Tsukasa.Shinobu Tsukasa, còn được biết đến với cái tên Kenichi Shinoda, ra tù tháng 4/2011, sau 6 năm bóc lịch vì tội tàng trữ vũ khí. Là ông trùm đời thứ 6 của Yamaguchi - gumi trong lịch sử 100 năm của tổ chức, Tsukasa từng chịu án 13 năm vì tội giết một đối thủ bằng kiếm samurai vào năm 1970 khi còn cầm đầu băng nhóm Kodo-kai khét tiếng. Người đàn ông 73 tuổi trở thành trùm mafia mạnh nhất Nhật Bản năm 2005.Báo cáo cho hay thủ lĩnh  Tsukasa  có thể đã làm phật lòng các băng nhóm liên quan khi thiên vị cho các thành viên nhất định và dẫn đầu việc bành trướng lãnh địa.Tổ chức tội phạm Yamaguchi- gumi, với số thành viên có thể chiếm tới gần nửa giới xã hội đen Nhật Bản, được ví như Walmart của thế giới ngầm với khả năng hạ gục đối thủ và tạo ra lợi nhuận khổng lồ.Tờ  Sankei Shimbun  dẫn nguồn tin cảnh sát cho hay hơn chục băng nhóm có liên quan tới Yamaguchi - gumi đã quyết định thành lập một nhóm ly khai phản đối sự thiên vị của Tsukasa với Kodo - kai, nhóm có trụ sở tại Nagoya được chính "bố già" này thành lập năm 1984.Dưới sự ưu ái của Tsukasa, Kodo - kai đã mở rộng ảnh hưởng của mình tại Tokyo và cả các vùng miền Đông Nhật Bản, một động thái làm các thành viên truyền thống của Yamaguchi - gumi miền Tây tức giận.Cảnh sát đang chuẩn bị cho một đợt bùng phát bạo lực giữa các nhóm ly khai mới và 20 băng nhóm trung thành với Tsukasa. Giới chức Nhật Bản lo sợ những trận đổ máu sẽ liên tục diễn ra, tương tự sự việc những năm 1980 làm hơn 20 thành viên băng đảng thiệt mạng và hàng trăm bị bắt.Nhà chức trách tại thành phố cảng phía Tây Kobe, vị trí đầu não của Yamaguchi - gumi, tin rằng những diễn biến mới nhất của việc chia rẽ nội bộ có thể châm ngòi cho các cuộc đối đầu nguy hiểm."Cảnh sát rất quan tâm đến vấn đề này và đang thực hiện những biện pháp phòng ngừa mọi biến cố có thể xảy ra", Brett Bull, cây bút chuyên viết về tội phạm có tổ chức, cho biết.Thành viên cao cấp của các nhóm chống đối đã không tham dự một cuộc họp tại trụ sở của Yamaguchi - gumi tuần này. Sự chia rẽ sẽ được chính thức hóa tại một cuộc họp của các ông trùm tội phạm cấp cao vào đầu tháng tới.Mặc dù khả năng bạo lực có phần kém cạnh nếu so với xã hội đen hay hội Tam hoàng của Trung Quốc, yakuza ( mafia hay các tổ chức tội phạm truyền thống Nhật Bản)  kiếm tiền từ các hoạt động khác nhau, từ mại dâm, tống tiền tới tội phạm cổ cồn trắng.Những cuộc trấn áp của cảnh sát gần đây, cùng với nền kinh tế sút kém làm giảm lợi nhuận của các băng đảng, đồng thời khiến việc gia nhập không còn hấp dẫn như thời kỳ "bong bóng" những năm thập niên 80."Sự chia rẽ mới nhất do tác động kinh tế Nhật Bản chứ không do sự truy quét liên tục của cảnh sát", Bull cho biết.Theo số liệu của cơ quan cảnh sát quốc gia, số lượng thành viên "yakuza" giảm xuống mức thấp nhất vào năm 2013.Chính quyền đã ban hành đạo luật lên án những doanh nghiệp bắt tay với xã hội đen. Các công ty cố ý làm ăn với "yakuza" sẽ bị công bố tên nếu từ chối cắt đứt quan hệ với tội phạm có tổ chức. Thậm chí tái phạm nhiều lần, công ty đó sẽ phải đối mặt với mức phạt lên đến hơn 4.000 USD, và những người điều hành có thể bị phạt tù tới một năm.Việc lợi nhuận suy giảm từ những nguồn truyền thống như cờ bạc, buôn lậu hay ma túy đã khiến một số băng nhóm mở rộng hoạt động trong thị trường chứng khoán, kiếm tiền dưới danh nghĩa những công ty hợp pháp.Sự chuyển dịch xu thế sang tội phạm cổ cồn trắng đã khiến chính quyền ở Mỹ đóng băng tài sản của Yamaguchi - gumi, sau khi có bằng chứng về những hoạt động quốc tế bất hợp pháp bao gồm buôn bán vũ khí, mại dâm, buôn người và rửa tiền.Tuấn Vũ  (theo  Guardian )