Chôn tiền 4 năm, đào lên giấy mụcNgười phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, sốc nặng khi thấy gói tiền chôn dưới đất mục nát và mủn ra, lúc bà đào lên để tổ chức đám cưới hoành tráng cho con.Một phụ nữ ở tỉnh Giang Tô chôn gần 16.000 USD dưới sàn bếp và tá hỏa thấy tiền bị mục nát hoàn toàn lúc đào lên.  Theo Zhang,  c on trai bà,  4 năm trước mẹ anh gói tiền vào túi nilon, cất trong hộp sắt rồi giấu dưới sàn bếp.K hi Zhang chuẩn bị cưới vợ, bà mẹ chợt nhớ đến số tiền chôn dưới đất và  vội vã đào lên với hy vọng tổ chức một đám cưới thật hoành tráng cho con. Tuy nhiên, người mẹ sốc nặng khi thấy tiền mục nát và mủn ra lúc chạm vào.Zhang tìm đến ngân hàng ở địa phương nhờ giúp đỡ. Người giám định tiền giấy hư hại tại đây cho biết theo tỷ giá hối đoái hiện thời, Zhang sẽ không nhận được số tiền gần  16.000 USD  từ đống giấy mục.Sau khi chụp ảnh những đồng tiền mục, người này hứa sẽ giúp Zhang liên lạc với nhà băng ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, để định giá thêm.Những sự cố tương tự từng xảy ra tại Trung Quốc. Hồi tháng 7, một công nhân ngoài 60 tuổi ở Quảng Đông tiếc đứt ruột khi phát hiện số tiền 12.579 USD cất trong kho bấy lâu bị mối ăn mất một nửa.Thúy Nguyễn