Cướp 123 kg vàng ở sân bay PeruNhững tên cướp ở Peru bỏ trốn sau khi cướp 123 kg vàng và hơn hai triệu USD từ các xe bọc thép ở sân bay, khiến giới chức triển khai 400 cảnh sát để truy lùng. Hơn một chục tên cướp nã súng và phóng hơi cay khi cố tẩu thoát sau vụ việc tối 28/8 tại sân bay ở thành phố  Juliaca, miền nam Peru. Một phần tài sản cướp được gồm 30 kg vàng cùng tiền mặt Peru trị giá tương đương 300.000 USD đã được thu hồi và 6 nghi phạm bị bắt.Những tên này đi trên hai xe, lao vào đường băng và cướp ba xe bọc thép đang chở vàng và tiền lên một máy bay đang chờ cất cánh để tới Lima. Ngoài vàng, chúng mang đi 4 triệu  Peru Nuevo Sol, tương đương 1,2 triệu USD, cùng một triệu USD nữa.Khi băng nhóm nổ súng vào máy bay, hành khách trên hai phi cơ phải cúi rạp tìm chỗ núp.Vicente Romero, lãnh đạo cảnh sát, cho biết băng nhóm này đã lên kế hoạch rất kỹ lưỡng. 6 nghi phạm bị bắt đối mặt với án tù chung thân. Nhóm đã có kế hoạch bỏ trốn sang nước làng giềng Bolivia. Một trong các nghi phạm bị bắt là người Bolivia.Peru đang chứng kiến một làn sóng các vụ phạm tội chưa từng có. Các vụ việc liên quan đến tống tiền và giết thuê xảy ra hàng ngày. Một khảo sát công bố hồi tháng 7 cho thấy 76% người Peru nói họ không cảm thấy an toàn ở chính đất nước mình do tội phạm lan tràn.Trọng Giáp  (theo  AFP )