Cảnh sát Thái tự thưởng 84.000 USD vì bắt được nghi phạmSau khi treo thưởng 84.000 USD để đổi lấy thông tin truy lùng thủ phạm đánh bom Bangkok, cảnh sát Thái Lan hôm nay trao thưởng nội bộ vì bắt được một nghi phạm."Nhờ năng lực của các cán bộ Thái Lan mà vụ bắt giữ đã được tiến hành",  AP  dẫn lời người đứng đầu cảnh sát quốc gia Thái Lan, Somyot Poompanmoung, nói. "Số tiền này sẽ được trao cho các cán bộ đã làm nhiệm vụ".Quyết định này nhanh chóng làm gia tăng chỉ trích trên mạng xã hội về cách cảnh sát điều tra vụ đánh bom. Nhiều người Thái bày tỏ nghi ngờ rằng vụ việc có thể sẽ không được giải quyết kín kẽ, vì cảnh sát Thái có tai tiếng là tham nhũng và ép nghi phạm nhận tội.Trước đó, vài ngày sau vụ nổ, ông Somyot tuyên bố treo thưởng 1 triệu baht (28.000 USD) từ quỹ cá nhân để tìm thủ phạm. Số tiền này nhanh chóng tăng gấp ba lần sau khi hai người bạn giấu tên của ông treo thưởng thêm 2 triệu baht (56.000 USD) nữa.Ông Somyot hy vọng rằng việc trao thưởng cho cảnh sát sẽ thúc đẩy họ làm việc và cho thấy "cán bộ cấp cao thực sự thưởng cho họ".Thái Lan đạt được bước đột phá hôm 29/8 khi bắt giữ một người đàn ông ở ngoại ô Bangkok và phát hiện vật liệu chế tạo bom, trong đó có kíp nổ, vòng bi và một ống kim loại tại căn hộ của anh ta. Thái Lan hôm nay phát lệnh bắt và công bố phác thảo chân dung hai nghi phạm mới liên quan đến vụ đánh bom hôm 17/8.Phương Vũ