Mẹ mang thai hộ con gáiChứng kiến nỗi đau mất cháu ngoại, một phụ nữ ở Mỹ quyết định mang thai hộ con gái khi đã ở tuổi 51 và mắc chứng rối loạn não bộ cùng tủy sống.Mandy Stephens  và chồng nóng lòng muốn có con, sau đám cưới năm 2013. Tuy nhiên, họ gặp khó khăn trong quá trình thụ thai và chọn cách thụ tinh trong ống nghiệm.  Stephens mang bầu và kết quả siêu âm hoàn hảo. Người phụ nữ này sau đó sinh non và mất đứa con đầu lòng cô định đặt tên là Theo."Thật hạnh phúc biết bao khi bạn mang trong mình đứa con đầu lòng suốt thời gian dài nhưng sau đó, khi bé bị đưa đi, thế giới của bạn sụp đổ",  Stephens, 32 tuổi, chia sẻ.Mẹ  Stephens, b à  Sherri Dickson  ở bang Bắc  Dakota,   cảm thấy đau lòng không kém con gái."Chứng kiến  Stephens  mất đi đứa con bấy lâu hằng mong ước quả là một trải nghiệm buồn. Tôi không thể miêu tả nổi cảm xúc ấy. Nó khiến trái tim tôi tan vỡ", bà  Dickson tâm sự.Sau lần đó, các bác sĩ cảnh báo với vợ chồng  Stephens rằng tình trạng đẻ non có thể lặp lại.  Stephens và chồng buộc phải tính cách khác: nhận con nuôi hoặc nhờ mang thai hộ. Mọi chuyện được giải quyết sau khi bà  Dickson lên tiếng."Nếu chúng cần ai đó mang thai hộ, tôi sẽ tình nguyện làm việc ấy", bà  Dickson cho hay.Quyết định này thật dễ dàng với bà  Dickson, người phụ nữ  từng trải qua ba lần sinh nở và nuôi các con trưởng thành. Bà có kinh nghiệm làm mẹ nhưng tuổi tác và bệnh đa xơ cứng,  chứng rối loạn não bộ cùng tủy sống  làm suy giảm chức năng thần kinh,  có thể là trở ngại.Tuy nhiên,   c ác chuyên gia cho rằng những thay đổi trong hệ thống miễn dịch suốt quá trình mang thai có thể giúp đẩy lui bệnh tật của bà . Sau nhiều nỗ lực thụ tinh trong ống nghiệm, tháng 11 năm ngoái, bà  mang bầu giúp con gái và con rể.Người mẹ này cho biết việc mang thai thuận lợi. Một tuần trước khi lâm bồn, bà còn chơi tennis và tập luyện cùng huấn luyện viên."Sinh con ở tuổi 51 khó hơn lần tôi đẻ đứa thứ ba năm 33 tuổi", bà  Dickson nói.Theo  ABC News,  em bé mong đợi của gia đình bà chào đời cách đây 4 tuần."Hạnh phúc không thể tả nổi. Nhiều lần, tôi ngắm cháu gái và nói 'chúng ta đã làm được, con biết chứ bé yêu?'", bà  Dickson kể.Bình Minh