Bắc Kinh vắng lặng trước lễ duyệt binhTrung tâm Bắc Kinh trở nên vắng vẻ khi hầu hết các tuyến đường đều bị cấm để phục vụ cho lễ duyệt binh kỷ niệm kết thúc Thế chiến II của Trung Quốc diễn ra vào ngày mai.Nhiều khu vực ở trung tâm Bắc Kinh bị cấm đường từ tối nay đến chiều mai. Tuyến tàu điện ngầm số một, chạy từ đông sang tây Bắc Kinh, sẽ ngừng hoạt động, trong khi hơn 20 trạm dừng đỗ của 7 tuyến khác đi qua trung tâm đóng cửa từ đêm nay đến 13h ngày mai. Nhiều tuyến đường trong khu vực Vành đai 2 cũng bị cấm, theo  South China Morning Post.Những điểm thu hút khách du lịch gần Đại lộ Changan cũng đóng cửa. Các tuyến phố mua sắm Qianmen và Wanfujing trở nên vắng lặng bởi hàng quán đều tạm ngừng kinh doanh nhằm phục vụ cho lễ duyệt binh."Đừng tới Bắc Kinh vào đợt nghỉ này", một chủ cửa hàng đồ lưu niệm trên phố Wangfujing nói. "Khách sạn và các nhà nghỉ nhỏ đều phải đóng cửa. Các cửa hàng bán đồ ăn ven đường cũng ngừng hoạt động từ vài ngày trước".Một phụ nữ Bắc Kinh đi mua sắm trên phố Wangfujing cho hay bà cảm thấy hơi thất vọng khi phố ẩm thực lại "không có chút đồ ăn vặt nào", nhưng sự bất tiện này không đáng kể bởi nó chỉ kéo dài trong vài ngày.Nhiều cửa hàng bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm của chính phủ đều đăng thông báo mở cửa trở lại sau ngày 4/9.Một chủ cửa hàng gần khu vực Dongsi cảm thấy hơi phiền bởi lệnh cấm. Bà cho hay dù ngừng bán trong hai ngày nhưng bà vẫn phải trả tiền thuê nhà. "Không làm ăn gì. Chẳng có nơi nào để đi, thậm chí cả cửa hàng tạp hóa và siêu thị cũng đóng cửa. Tôi đã dự trữ đủ thức ăn và sẽ không làm gì khác ngoài xem tivi trong hai ngày", bà nói.Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người dân Trung Quốc đều phàn nàn. Ellen Hu, nhân viên tại một khách sạn gần Quảng trường Thiên An Môn, bày tỏ vui mừng vì có thêm ngày nghỉ."Nhiều đồng nghiệp của tôi xin nghỉ phép từ hôm 31/8 và có cả một tuần để du lịch. Chúng tôi ủng hộ lễ duyệt binh", người này nói.Vũ Hoàng