Obama ca ngợi quan hệ với Nhật nhân kỷ niệm Thế chiến II kết thúcTổng thống Barack Obama vinh danh các liệt sĩ Mỹ và ca ngợi quan hệ với Nhật, nhân kỷ niệm Thế chiến II kết thúc ở châu Á. "Chúng ta tưởng nhớ những tù binh chiến tranh, những người phải trải qua nỗi đau không thể hình dung hết, và chúng ta vinh danh sự hy sinh của hơn 100.000 quân nhân đã ngã xuống trên đấu trường Thái Bình Dương để bảo vệ đất nước, thúc đẩy sự nghiệp vì tự do", ông Obama hôm qua nói."Chúng ta sống trong tự do nhờ sự phục vụ dũng cảm của họ", t ổng thống Mỹ nói và ca ngợi họ là "Thế hệ Vĩ đại nhất".Trong bối cảnh Trung Quốc giận dữ cho rằng Thủ tướng Shinzo Abe từ chối chuộc lỗi một cách đầy đủ cho hành động của đế quốc Nhật trong chiến tranh, ông Obama khen ngợi người đồng nhiệm ở Tokyo."Như Thủ tướng Abe và tôi đã nhấn mạnh trong chuyến thăm của ông hồi tháng 4, quan hệ giữa hai nước trong 70 năm qua là hình mẫu về sức mạnh của hòa giải", ông Obama nói. "70 năm trước, không ai có thể tưởng tượng sẽ có quan hệ đối tác này. Hôm nay, nó là tấm gương phản chiếu trung thực lợi ích, năng lực và giá trị chung của chúng ta, và tôi tin rằng nó sẽ tiếp tục trở nên sâu sắc hơn trong nhiều thập kỷ tới".Tuyên bố của ông Obama được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc chuẩn bị tổ chức duyệt binh lớn nhân kỷ niệm Thế chiến II kết thúc tại châu Á. Nhật chính thức đầu hàng quân Đồng minh vào ngày 2/9/1945 bằng lễ ký kết trên tàu chiến USS Missouri ở Vịnh Tokyo. Trước đó, vào ngày 15/8/1945, Nhật hoàng  Hirohito tuyên bố nước ông đầu hàng.Trọng Giáp  (theo  AFP )