Australia muốn kiềm chế ảnh hưởng của Trung Quốc ở Ấn Độ DươngAustralia muốn tăng cường tham gia tập trận hải quân chung với Ấn Độ, Mỹ và Nhật ở Ấn Độ Dương, khi ảnh hưởng của Trung Quốc tại khu vực này gia tăng.Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews cho hay việc mở rộng số quốc gia tham gia tập trận sẽ giúp tránh được các sai lầm về quân sự trong khu vực mà Trung Quốc và Ấn Độ đang ngày càng ganh đua."Việc tập trận chung là một cách để tránh tính toán sai lầm xảy ra",  Reuters  dẫn lời ông nói trong ngày thứ hai của chuyến thăm New Delhi. "Ấn Độ chia sẻ lợi ích với chúng tôi trong việc tự do lưu thông thương mại quốc tế".Ấn Độ và Mỹ hàng năm tổ chức cuộc tập trận mang tên Malabar ở Ấn Độ Dương. Năm nay, Nhật Bản cũng sẽ góp mặt. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2007 Malabar có sự tham gia của một nước thứ ba và là dấu hiệu cho thấy hợp tác quân sự bền chặt hơn giữa các đồng minh đang lo ngại về những hoạt động của Trung Quốc trong khu vực.Thái độ ngày càng cứng rắn của Trung Quốc trên Biển Đông đã khiến nhiều nước láng giềng cũng như Nhật Bản và Mỹ giận dữ.  Bắc Kinh năm ngoái cũng gây sốc cho New Delhi khi cử hai tàu ngầm đến thăm Sri Lanka, láng giềng phía nam Ấn Độ.Ông Andrews cho hay Australia quan ngại về sự đối đầu chiến lược đang leo thang trên Biển Đông và cho rằng điều này đặt châu Á trước nguy cơ sai lầm về quân sự.Chuyến thăm New Delhi của ông diễn ra khi Ấn Độ và Australia đang chuẩn bị tổ chức cuộc diễn tập hải quân chung đầu tiên vào tháng tới, nơi hai nước sẽ phô diễn khả năng tác chiến chống ngầm.Ông Andrews khẳng định quan hệ quốc phòng với Ấn Độ sẽ được củng cố sâu sắc thêm."Dần dần chúng tôi sẽ mở rộng phạm vi tập trận. Chúng tôi đang hướng tới các cuộc tập trận không quân và lục quân trong một, hai năm tới", ông nói.Lần gần nhất Ấn Độ đăng cai một cuộc tập trận đa phương là vào năm 2007, khi nước này mời Nhật Bản, Australia và Singapore tham gia cùng Mỹ ở Vịnh Bengal, khiến Trung Quốc không hài lòng.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar cũng bày tỏ sự quan tâm với xe bộ binh thiếp giáp "Bushmaster" của Australia, dù các cuộc đàm phán về vấn đề này đang ở giai đoạn đầu.Anh Ngọc