Mảnh vỡ ở đảo Reunion thuộc về máy bay MH370Một công tố viên Pháp xác nhận phần cánh được tìm thấy trên hòn đảo Reunion hồi tháng 7 là của chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370. Reuters  cho hay công tố viên Pháp vừa tuyên bố "chắn chắn" thông tin trên.Theo ông này, một kỹ thuật viên thuộc công ty Phòng thủ và Không gian Airbus (ADS-SAU) ở Tây Ban Nha, nơi đã tạo ra bộ phận trên cho chiếc Boeing, chính thức xác nhận một trong ba con số trên phần cánh là số seri của MH370."Do đó có thể xác nhận với sự chắc chắn rằng phần cánh phụ được tìm thấy trên đảo Reunion ngày 29/7 tương ứng với một bộ phận của chuyến bay MH370", thông cáo của công tố viên trên viết.Mảnh vỡ dài 2 m được những người dọn dẹp bờ biển tìm thấy trên hòn đảo Reunion của Pháp. Sau đó, nó được các chuyên gia xác định là bộ phận cánh phụ của một máy bay Boeing 777.Hôm 6/8, chính phủ Malaysia tuyên bố phần cánh trên thuộc về chiếc máy bay mất tích vào ngày 8/3/2014 của Malaysia Airlines. Một trong những chất keo dính trên phần cánh này giống với hồ sơ bảo dưỡng của máy bay. Màu sơn trên cánh cũng trùng với hồ sơ của hãng. Kết luận này đã mở ra bước đột phá đầu tiên trong cuộc tìm kiếm phi cơ và giải mã bí ẩn hàng không lớn nhất lịch sử thế giới.Tuy nhiên, các công tố viên Pháp tỏ ra thận trọng và vẫn tiếp tục xác minh suốt gần một tháng qua. Việc kiểm tra mảnh vỡ máy bay do một bộ phận thuộc quân đội Pháp thực hiện tại thành phố Toulouse, với sự chứng kiến của các quan chức Malaysia và cơ quan liên quan khác. Các quan chức từ Mỹ, Trung Quốc, Anh, Australia và Singapore cũng tham gia.Nhiều vật thể khác đã được phát hiện ở đảo Reunion và khu vực lân cận sau đó nhưng chưa được xác nhận là có thuộc về MH370 hay không.Anh Ngọc