Thực hư về hãng hàng không tệ nhất thế giới của Triều TiênAir Koryo của Triều Tiên bị đánh giá là hãng hàng không tồi tệ nhất thế giới chủ yếu vì những quy định khác thường mà họ áp dụng.Công ty tư vấn hàng không SkyTrax của Anh cuối tháng trước xếp Air Koryo của Triều Tiên là hãng hàng không tệ nhất thế giới về chất lượng và phục vụ. Nhưng theo hãng thông tấn  AP , sở dĩ Air Koryo phải đứng cuối chủ yếu là vì những nguyên nhân khác, điển hình như các quy định khác thường mà họ áp dụng cho hành khách.Dịch vụ kém nhưng đang cải thiệnAir Koryo là hãng hàng không duy nhất được SkyTrax chấm một sao trong thang đánh giá với bậc cao nhất là 5 sao. Đây là năm thứ 4 liên tiếp Air Koryo nằm chót bảng xếp hạng.Hành khách đi trên máy bay của Air Koryo bị cấm chụp ảnh. Nếu hành khách vi phạm, tiếp viên có thể lấy máy ảnh và xóa những hình đã chụp. Vày vò một tờ báo có hình ảnh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng là nguyên nhân khiến hành khách bị nhắc nhở nghiêm khắc.Những ví dụ trên chỉ là một vài cách hành xử khác thường mà Air Koryo đang áp dụng, giúp giải thích vì sao họ nhận được danh hiệu "đặc biệt" hãng hàng không tồi tệ nhất thế giới suốt 4 năm liền.Song, nhiều chuyên gia và hành khách lại không đồng tình với cách đánh giá của SkyTrax. Họ cho rằng đi trên các máy bay của Air Koryo chắc chắn là một trải nghiệm lạ kỳ nhưng đáng tin tưởng về độ an toàn. Xếp hạng của SkyTrax chủ yếu dựa trên dịch vụ chứ không phải mức độ an toàn."Thật là buồn cười, rõ ràng họ không phải hãng hàng không tệ nhất thế giới", Simon Cockerell, Tổng giám đốc Koryo Group, hãng lữ hành ở Bắc Kinh chuyên phục vụ các tour đến Triều Tiên, nói. Koryo Group không có bất kỳ liên quan nào đến Air Koryo mặc dù Cockerell và khách hàng của ông thường xuyên bay trên phi cơ của Air Koryo.Cockerell cho biết điểm yếu của Air Koryo lại thường rơi vào những mục mà SkyTrax tập trung đánh giá, ví dụ như: tiếp viên không nói tiếng nước ngoài tốt, không có tạp chí miễn phí đặt sẵn ở ghế ngồi hành khách, các bữa ăn thường không đạt được giải thưởng, máy bay cũ kỹ và nước tụ lại từ hệ thống lạnh làm ướt chỗ ngồi hoặc rơi trúng hành khách."Đó không phải là Emirates," ông nói, ám chỉ đến hãng hàng không được xếp hạng 4 sao của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, "Nó hoàn toàn khác trải nghiệm bay mà mọi người từng biết".Giải trí trên chuyến bay của Air Koryo thường là các bài hát yêu nước, ngợi ca lãnh đạo của ban nhạc nữ Moranbong Band nổi tiếng của Triều Tiên hoặc phim hoạt hình do Triều Tiên sản xuất.Trên chặng bay ngắn chưa đầy 2 tiếng từ Bắc Kinh đến Bình Nhưỡng, các hành khách cũng được phục vụ một món ăn trông khá giống với chiếc hamburger.Tuy nhiên, Air Koryo đang thay đổi. Đội máy bay bốn chiếc mua vào năm 2008 phục vụ các chuyến bay quốc tế của Air Koryo còn rất mới, theo  AP . Các thực hành lỏng lẻo trước đây như không thông báo thời điểm máy bay sắp hạ cánh hoặc bỏ qua các thao tác hướng dẫn an toàn của tiếp viên khi chuẩn bị cất cánh đã được khắc phục từ lâu. Ga sân bay mới hiện đại hơn, được cải tạo từ một tòa nhà tạm bợ giống như nhà kho, còn cung cấp cho du khách một phòng đợi hạng thương gia. Các điểm đến quốc tế của Air Koryo hiện nay là Bắc Kinh, Thượng Hải, Thẩm Dương của Trung Quốc và Vladivostok, Nga.32 năm chưa xảy ra tai nạn chết ngườiNgoài ra, việc mang danh phận là hãng hàng không đại diện cho một quốc gia bị phần lớn các nước phương Tây xa lánh cũng gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh của Air Koryo."Tôi không chắc mình từng thấy hay nghe qua bất kỳ lời nào nói Air Koryo không an toàn. Chỉ là dịch vụ của nó kinh khủng thôi", Patrick Smith, phi công và là chủ của trang blog  Ask The Pilot  trả lời  AP  qua email, trước khi SkyTrax đưa ra kết quả xếp hạng."Mọi thứ về Triều Tiên được xem như câu chuyện cười nhiều tập, vậy nên chúng ta có lẽ nên trông đợi rằng Air Koryo cũng được nhìn nhận theo cách này, dù đúng hay sai", Smith nói nhưng lưu ý ông chưa bao giờ thực sự bay với Air Koryo. "Một số hãng hàng không an toàn và tốt nhất lại là những hãng mà người Mỹ bình thường chưa bao giờ nghe đến", ông nhận xét.Smith cho hay đội máy bay của Air Koryo chủ yếu là phi cơ TU-204 và AN-148 của Nga. Có thể chúng không tiện nghi và hiệu quả như máy bay do Mỹ hay châu Âu sản xuất nhưng không phải là không tốt.Thực tế, đưa hành hành khách tới nơi họ cần đến một cách an toàn có lẽ là điểm mạnh nhất của Air Koryo.Theo ông Harro Ranter, người sáng lập kiêm giám đốc Mạng lưới An toàn Hàng không (ASN), tai nạn chết người duy nhất của Air Koryo xảy ra vào năm 1983 khi hãng hàng không này còn mang tên CAAK. ASN là cơ quan lưu trữ dữ liệu hơn 10.700 biến cố hàng không từ cướp máy bay cho đến tai nạn hàng không từ thập niên 1950 đến nay.Ngày 1/7/1983, máy bay Ilyushin Il-62M của CAAK bay từ Bình Nhưỡng đến sân bay quốc tế Conakry ở Guinea rơi tại dãy núi Fouta Djall khiến 23 người trên khoang thiệt mạng.Nhưng ông Ranter cũng nhấn mạnh 32 năm không xảy ra tai nạn chết người  không phải là yếu tố tiên quyết cho thấy độ an toàn của một hãng hàng không. "Yếu tố lớn nhất quyết định tính an toàn của một hãng hàng không là khả năng của quốc gia quản lý nó thực hiện quy trình giám sát an toàn đúng đắn cũng như mức độ thực hiện các tiêu chuẩn và quy định hàng không quốc tế nghiêm ngặt đến đâu", Ranter nhận định."Rất khó để xếp hạng các hãng hàng không dựa trên tiêu chí an toàn. Mức độ an toàn hàng không trên thế giới đã cải thiện đáng kể trong nhiều năm qua, vậy nên bất kỳ so sánh nào về số vụ tai nạn hay số người chết đều không khả thi" ông nói.Tuy nhiên, Ranter cho biết Triều Tiên vẫn đạt trên mức trung bình thế giới ở hầu hết các khía cạnh trong cuộc thanh tra về mức độ thực hiện tiêu chuẩn và quy định an toàn hàng không do Tổ chức Hàng không Dân dụng quốc tế (ICAO) tiến hành vào năm 2008."Nếu các kết quả này còn đúng, chẳng có lý do nào để cho rằng Air Koryo không an toàn", ông nói.Hồng Vân