Tỷ phú Ai Cập muốn mua đảo Địa Trung Hải cho người tị nạnMột tỷ phú Ai Cập tuyên bố ông cân nhắc mua một hòn đảo ở Địa Trung Hải để làm nơi sinh sống cho những người tị nạn phải trốn chạy xung đột và bất ổn. "Hy Lạp hay Italy, hãy bán cho tôi một hòn đảo, tôi sẽ tuyên bố độc lập cho nó và làm nơi ở cho người di cư, cho họ công việc, giúp họ xây dựng đất nước mới", t ỷ phú Naguib Sawiris đề xuất trên mạng xã hội Twitter hồi tuần này. "Có thể là một ý tưởng điên rồ, nhưng ít nhất nó mang tính tạm thời cho tới khi họ có thể trở về đất nước họ??!!", ông viết thêm.Khi được hỏi liệu ý tưởng của ông thực sự có tác dụng hay không, ông Sawiris nói: "Tất nhiên là nó khả thi". "Các anh có hàng chục đảo bỏ không và có thể là nơi ở cho hàng trăm nghìn người tị nạn".Ông Sawiris, với tài sản ước tính 2,9 tỷ USD, cho rằng dù ý tưởng có thể gây nhiều rắc rối, cần phải làm điều gì đó để giúp hàng chục nghìn người muốn đến châu Âu vì một cuộc sống tốt đẹp hơn. "Về cái cách họ bị đối xử, họ đang bị đối xử như gia súc",  AFP  dẫn lời ông nói.Tỷ phú này cũng cho biết một hòn đảo ngoài khơi Hy Lạp hay Italy có thể có giá từ 10 triệu đến 100 triệu USD, nhưng điều chủ yếu là đầu tư vào hạ tầng cơ sở.  Công ty Orascom TMT của nhà tỷ phú điều hành các mạng di động khắp một số nước châu Phi và Trung Đông.Trong năm nay, hơn 2.000 người đã chết khi cố vượt Địa Trung Hải. Đầu tháng này, một bức ảnh bé trai Syria  Aylan Kurdi, ba tuổi, chết trên bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ khiến nhiều người cho rằng phải thay đổi chính sách hiện tại của Liên minh châu Âu (EU).Trọng Giáp  (theo  Independent )