Nghi phạm đánh bom Bangkok có thể đến từ Tân CươngMột nghi phạm đánh bom trung tâm Bangkok mang hộ chiếu cho thấy anh ta đến từ Tân Cương, Trung Quốc.Theo  AP , cảnh sát Thái hôm qua cho biết người đàn ông được xác định là Yusufu Meerailee, bị coi là nghi phạm chính trong vụ đánh bom và bị bắt giữ hôm 1/9, mang theo hộ chiếu Trung Quốc. Theo hộ chiếu, anh ta đến từ Tân Cương, nhưng giới chức Thái Lan chưa xác thực thông tin này. Tân Cương là quê hương của những người Duy Ngô Nhĩ nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ.Trong quá trình thẩm vấn, Meerailee nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và cần phiên dịch. Cảnh sát vẫn đang cố gắng xác minh liệu y có phải là nghi phạm mặc áo vàng, xuất hiện ngay trước khi bom nổ ở đền Erawan, trong camera giám sát hay không.Giới chức Thái Lan suy đoán rằng ít nhất hai trong số 8 nghi phạm có thể là người Thổ Nhĩ Kỳ, khiến Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Bangkok hôm qua ra tuyên bố nói rằng họ không nhận được xác nhận từ chính quyền Thái Lan về quốc tịch của các nghi phạm.Phát hiện mới này thúc đẩy giả thuyết nghi phạm có thể thuộc một nhóm trả thù Thái Lan sau khi nước này trục xuất hơn 100 người Duy Ngô Nhĩ về Trung Quốc hồi tháng 7. Thái Lan được cho là một điểm quá cảnh để người Duy Ngô Nhĩ Trung Quốc đến Thổ Nhĩ Kỳ.Phương Vũ