Đức, Áo đồng ý tiếp nhận người nhập cư ở HungaryBerlin và Vienna đồng ý tiếp nhận hàng trăm người nhập cư đang trên đường từ thủ đô Budapest, Hungary, tới khu vực biên giới giữa nước này và Áo.Thủ tướng Áo Werner Faymann đã thông báo với người đồng cấp Hungary Viktor Orban về quyết định đạt được khi tham vấn với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hãng tin  APA  của Áo cho biết."Do tình trạng khẩn cấp hiện nay ở biên giới Hungary, Áo và Đức nhất trí cho phép người tị nạn tiếp tục hành trình tới hai quốc gia",  Reuters  dẫn lại nội dung ông Faymann đăng tải hôm nay trên Facebook cá nhân.Hội Chữ thập Đỏ Áo ước tính có khoảng từ 800 đến 1.500 người sẽ tới trung tâm tiếp nhận người tị nạn ở thị trấn biên giới Nickelsdorf trong vài giờ tiếp theo."Nhà chức trách thông báo chúng tôi dự kiến tiếp nhận từ 800 đến 1.500 người", Thomas Horvath, người phát ngôn Hội Chữ thập Đỏ tại tỉnh Burgenland, Áo, giáp Hungary, nói. "Chúng tôi đang chuẩn bị giường, nơi ở tạm, thức ăn và đồ uống nóng cho họ. Dịch vụ y tế cũng sẵn sàng".Hàng trăm người nhập cư sáng sớm nay bắt đầu rời trung tâm thủ đô Budapest trên một đoàn xe buýt dài theo sự sắp xếp của chính phủ Hungary. Nhiều người mỉm cười, chào tạm biệt các tình nguyện viên Hungary từng cung cấp đồ ăn và nước uống cho họ trong nhiều ngày qua.Tình trạng xung đột, khủng bố ở Trung Đông và châu Phi buộc hàng trăm nghìn người phải mạo hiểm mạng sống để đến châu Âu, gây ra cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II. Liên Hợp Quốc ước tính các quốc gia trong Liên minh châu Âu phải tiếp nhận tới 200.000 người tị nạn theo "chiến lược chung", thay cho cách tiếp cận "từng phần" của khối đối với cuộc khủng hoảng di cư.Như Tâm