Trực thăng lính thủy đánh bộ Mỹ gặp nạnMột trực thăng của lính thủy đánh bộ Mỹ gặp nạn trong lúc tham gia huấn luyện làm một người chết và 11 người bị thương.Tai nạn xảy ra cuối ngày hôm qua tại căn cứ quân sự Camp Lejeune, bang Bắc Carolina, trong một bài tập huấn luyện. Khoảng 20 lính thủy đánh bộ được yêu cầu đu dây thừng tiếp đất từ trực thăng,  AFP  dẫn thông báo từ lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ cho biết.Trực thăng gặp nạn, loại CH-53E, đã hạ cánh khẩn, tiếp đất với tốc độ cao hơn bình thường, thường sau khi hạ độ cao nhanh hoặc theo phương dốc. Hiện chưa rõ nguyên nhân trong vụ việc.Một lính thủy đánh bộ được xác nhận qua đời tại bệnh viện ở Camp Lejeune. 11 người bị thương, trong đó 9 người được xuất viện, hai người còn lại trong tình trạng ổn định."Ưu tiên của bộ chỉ huy là liên lạc với gia đình những người có liên quan nhanh nhất có thể để thông báo về tình trạng người thân của họ", đại úy Kendra Motz, người phát ngôn lính thủy đánh bộ Mỹ, cho biết trong một thông báo.Camp Lejeune là căn cứ chính của lính thủy đánh bộ Mỹ ở Bờ phía Đông. CH-53E thường được lực lượng này sử dụng làm thiết bị nâng hạng nặng, vận chuyển vật liệu và hàng tiếp tế.Như Tâm