Con gái bạn thân cựu tổng thống Hàn về nước để chịu thẩm vấnCon gái của bạn thân Park Geun-hye, người bị cáo buộc có cuộc sống xa hoa ở châu Âu nhờ tiền hối lộ, về nước để đối mặt với các câu hỏi của công tố viên.Chung Yoo-ra, 20 tuổi, là con gái của Choi Soon-sil, bạn thân của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Chung hôm nay bị bắt trên một chuyến bay của hãng Korean Air từ Amsterdam. Chung bị một nhóm công tố viên áp giải ra khỏi máy bay tại Incheon để đối mặt với một số nhà báo và máy quay phim, theo  AFP ."Tôi trở lại vì đã xa con quá lâu", Chung nói, nhắc đến con trai gần hai tuổi.  "Tôi nghĩ tốt nhất là tôi nên tự trình bày để giải quyết sự hiểu lầm".Các công tố viên nói rằng chi phí huấn luyện cưỡi ngựa của Chung đã được chi trả bằng tiền mà lãnh đạo tập đoàn Samsung bị cáo buộc hối lộ mẹ của Chung.Chung nói cô không biết gì về những đặc quyền đó. "Tôi không biết chuyện gì xảy ra giữa mẹ tôi và cựu tổng thống, nhưng tôi cảm thấy tôi đã bị hiểu lầm".Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đang bị xét xử với 18 cáo buộc bao gồm tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm dụng quyền lực vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ bạn thân của bà, Choi Soon-sil.Bà Park cũng bị cáo buộc để cho Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề của nhà nước bao gồm đề cử vị trí cấp cao, sửa bài phát biểu và thậm chí còn lựa chọn cả trang phục cho tổng thống.Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho tổ chức của bà.Choi đang bị xét xử vì cáo buộc ăn hối lộ và lạm dụng quyền lực. Lee Jae-yong, người thừa kế của tập đoàn Samsung, cũng bị xét xử với cáo buộc hối lộ.Cựu tổng thống Hàn Park Geun-hye hầu tòa hôm 23/5Phương Vũ