Cậu bé dạt vào bờ biển cầu cứu bố trước lúc chết"Abdullah bị nhấn chìm khi ôm hai con trong tay. Cậu ấy gắng hết sức đẩy con lên khỏi mặt nước để thở. Bọn trẻ hét to 'bố, xin đừng chết'", bác của cậu bé dạt vào bờ biển kể.Telegraph  dẫn lời Fatima Kurdi, bác của cậu bé Aylan Kurdi hiện sống ở Canada, cho biết tiếng khóc lúc hấp hối của cháu trai cô như một lời cầu cứu với bố khi con thuyền chở họ gặp nạn trên biển Aegean. Anh trai Aylan, Galip 5 tuổi, và mẹ em, Rehan, cũng là nạn nhân của vụ lật thuyền, khiến gia đình nhỏ này chỉ còn mình người bố, Abdullah Kurdi, sống sót.Fatima chia sẻ với các phóng viên trước thông tin rằng cô đã gửi tiền cho gia đình Aylan tới Canada. Abdullah, 40 tuổi, dùng số tiền đó trả cho những kẻ buôn người để chúng đưa anh cùng vợ và các con lên thuyền vượt biển từ Thổ Nhĩ Kỳ. Hành trình đến miền đất hứa của họ sau đó kết thúc bi thảm trên biển.Hình ảnh thi thể bất động của Aylan dạt vào bờ biển ở khu nghỉ dưỡng Bodrum của Thổ Nhĩ Kỳ gây chấn động thế giới và xuất hiện trên trang nhất các tờ báo hôm 2/9. Những tấm hình ấy gây tác động lớn với cuộc tranh luận có cho người di cư Syria vào châu Âu hay không.Người Đức, Áo vỗ tay chào đón người di cưFatima cho biết Abdullah tâm sự qua điện thoại rằng anh đã cố gắng như nào để cứu các con, trong khi cũng phải nỗ lực để không bị chết đuối, theo  Times."Lúc thuyền bị lật, những con sóng ập đến, Abdullah bị nhấn chìm khi vẫn đang ôm hai con trong tay. Cậu ấy đã gắng hết sức đẩy con lên khỏi mặt nước để thở. Bọn trẻ hét to 'bố, xin đừng chết'", Fatima nghẹn ngào kể.Không lâu sau, Abdullah nhận ra Galip đã chết và đành để cậu bé đi."Abdullah cố cứu Aylan nhưng không thể. Em tôi tìm vợ và thấy cô ấy đang nổi trên mặt nước. 'Em đã cố hết sức để cứu họ'", Fatima, thợ làm tóc 44 tuổi ở thành phố Toronto, tâm sự.Fatima giữ liên lạc với gia đình em trai khi họ cố tới Canada hồi đầu năm nay. Gia đình Abdullah bị từ chối tị nạn, dù họ đã giải thích với giới chức rằng quê hương Kobani ở Syria đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) giày xéo.Cách đây hai tuần, Fatima nói chuyện điện thoại với các cháu. Lần ấy, anh trai Aylan ước sẽ được mua xe đạp mới khi cả nhà tới châu Âu. Giờ đây, Fatima thấy hối hận vì đã gửi tiền giúp họ thực hiện hành trình nguy hiểm.Hành trình về nhà của cậu bé dạt vào bờ biểnKhoảng 4.000 người di cư kẹt ở Hungary được phép vào Áo và Đức sáng qua, kết thúc những ngày sống trong hỗn loạn, gian khổ,  Telegraph  cho hay .  Người di cư, phần lớn đến từ Syria, Somalia và Afghanistan tràn qua biên giới trong cơn mưa rạng sáng qua. Người Áo chào đón họ bằng những tràng pháo tay ở bên kia biên giới. Dòng người di cư trông kiệt sức và mệt mỏi. Họ có con nhỏ và cố mang theo hành lý từ nhà ga chính của Budapest, Hungary.Số người di cư vào Áo từ Hungary dự tính lên tới 10.000 người, Bộ Nội vụ Áo hôm qua cho biết. Trước sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế, chính phủ Hungary đêm 5/9 buộc phải nhượng bộ, cử một đoàn xe buýt tới đón và đưa người di cư qua biên giới. Hàng nghìn người khác kẹt lại ở nhà ga Keleti, thành phố Budapest, cũng được lên xe và tới biên giới Áo.Bình Minh