Nổ ở nhà máy hóa chất đông Trung QuốcMột vụ nổ làm rung chuyển nhà máy hóa chất tại Chiết Giang, Trung Quốc, gần một tháng sau vụ nổ khiến hơn 160 người thiệt mạng ở Thiên Tân.Vụ nổ gây ra một đám cháy và khói dày đặc bốc lên từ nhà máy ở thành phố Lệ Thủy ngay trước nửa đêm, đài phát thanh nhà nước Trung Quốc thông báo trên trang Weibo chính thức. Lính cứu hỏa đã đến hiện trường. Hiện chưa có thông tin về thương vong.Trung Quốc gần đây liên tiếp diễn ra các vụ nổ nhà máy hóa chất. Ít nhất 5 người thiệt mạng trong vụ nổ tại Sơn Đông vào tuần trước. Ngày 12/8, vụ nổ tại một nhà kho lưu trữ hóa chất nguy hiểm tàn phá một khu công nghiệp tại thành phố cảng Thiên Tân, khiến hơn 160 người thiệt mạng. Thị trưởng Thiên Tân cho biết thành phố sẽ đẩy mạnh kiểm soát các công ty hóa chất độc hại.Theo  Reuters , vụ việc mới nhất tại Lệ Thủy có khả năng sẽ đặt ra thêm nhiều câu hỏi về các tiêu chuẩn an toàn ở Trung Quốc, nơi tai nạn công nghiệp trở thành vấn đề thường xuyên xảy ra sau ba thập kỷ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng. Vụ nổ tại một nhà máy sản xuất linh kiện ôtô một năm trước đã khiến 75 người thiệt mạng.Phương Vũ