Phụ nữ Hong Kong ngắm mặt trời thay ănMột số phụ nữ Hong Kong tin rằng việc nhìn thẳng vào mặt trời để hấp thụ năng lượng có thể giúp họ sống khỏe mà không cần phải ăn uống gì. Theo  Coconut , gần đây có một nhóm gồm 10 phụ nữ thường xuyên đứng nhìn vào mặt trời trong khoảng nửa tiếng đồng hồ, trên một bãi biển ở làng Sam Ka, Hong Kong.Một người đi bộ dọc bãi biển tên Wing cho biết nhóm phụ nữ này tuổi từ 20 đến 30, mặc trang phục công sở. Họ thường tụ tập ở đây vào các buổi sáng hoặc chiều muộn.Wing cho biết những người phụ nữ này cởi giày và đeo kính râm. Họ đặt đồng hồ hẹn giờ rồi xếp thành hàng. Có vài người, mà theo anh là có lẽ do không chịu được sức nóng, phải tự quạt cho mình và dùng khăn giấy để che mặt.Theo một thành viên trong nhóm, họ chỉ nhìn mặt trời để hấp thụ năng lượng mà không cần phải ăn để nạp calo từ thực phẩm hàng ngày. Người phụ nữ cho biết liệu pháp này bắt nguồn từ châu Âu và một vài nhóm giáo phái tin rằng nó có thể cải thiện thị lực và chất lượng giấc ngủ của con người.Một phụ nữ khác thì cho hay cô làm như vậy để khoẻ hơn chứ không phải để giảm cân." Chúng tôi dùng liệu pháp này để thay thế cho việc ăn uống hàng ngày. Có người đã hoàn thành và ăn ít hơn, có người không cần phải ăn một chút nào", cô nói.Cô giải thích rằng trong ngày đầu tiên, họ nhìn mặt trời trong 10 giây, ngày thứ hai nhìn thêm 10 giây nữa và phải thực hiện tương tự mỗi ngày cho đến khi đủ 44 phút. Họ đeo loại kính râm có lỗ để hấp thụ tia mặt trời.Các chuyên gia y tế cảnh báo rằng với vị trí cận nhiệt đới của Hong Kong và những tia mặt trời bị hắt ngược lên từ mặt biển có thể gây nguy hiểm cho da và mắt của những phụ nữ áp dụng phương pháp trên.Duyên Nguyễn