Ấn Độ bắt 6 kẻ tình nghi hãm hiếp một thiếu nữCảnh sát Ấn Độ ban hành lệnh bắt sau khi một thiếu nữ trình báo cô bị cưỡng bức tập thể.Một thiếu nữ 17 tuổi trìn báo cảnh sát rằng cuối tháng trước bị  giam trong một khách sạn và bị 10 người thay nhau cưỡng bức. Sau đó cô tìm cách trốn thoát, theo  AFP .Cô gái này khai đi từ thủ đô New Delhi đến thành phố phía tây  Jaipur cùng người hàng xóm vì người này hứa hẹn có việc cho cô."Dựa trên tố cáo của nạn nhân, chúng tôi đã bắt 6 người và đang xem lại đoạn video của khách sạn để truy bắt các nghi phạm còn lại", một sĩ quan cảnh sát giấu tên nói.Vụ việc này cho thấy nạn hiếp dâm tại Ấn Độ, vốn bị dư luận trong nước và quốc tế lên án mạnh mẽ, vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu. Vụ việc một nữ sinh qua đời sau khi bị cưỡng bức tập thể trên xe bus hồi năm 2012 từng gây nên làn sóng biểu tình khắp nước. Ấn Độ sau đó phải cải cách luật, tăng cường xét xử và trừng phạt những kẻ vi phạm.Ba kẻ cưỡng bức một nữ du khách Nhật Bản ở  Jaipur  tuần trước bị kết án 20 năm tù.Khánh Lynh