Ivanka Trump - hình mẫu phụ nữ lý tưởng của người Trung QuốcNgười Trung Quốc mến mộ Ivanka Trump vì ngoại hình xinh đẹp, độc lập, bản lĩnh và quan trọng hơn, họ thích cách cô thể hiện tình yêu với văn hóa Trung Hoa.Ivanka Trump được gọi là "thánh nữ" trên mạng xã hội Trung Quốc, trong khi, báo chí chính thống dành nhiều từ ngữ có cánh như "tao nhã", "khí chất" hay "quyến rũ" để miêu tả ái nữ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo tạp chí  Refinery .Thừa hưởng nét đẹp pha trộn giữa dòng máu Czech và Slovakia của mẹ; Scotland và Đức từ cha, Ivanka Trump có đôi mắt to, khuôn mặt nhỏ, mũi dài và cao, cặp môi đầy đặn, cổ thon, và dáng người dong dỏng với đôi chân của một siêu mẫu. Cô sở hữu tất cả những đặc điểm hình thể mà người Trung Quốc coi là tiêu chuẩn của vẻ đẹp hoàn hảo.Vẻ đẹp phương ĐôngCông chúng không ngừng so sánh vẻ ngoài của Ivanka Trump với những mỹ nữ quốc dân như Lý Băng Băng nhằm tìm ra những điểm giống nhau giữa cô với người Trung Quốc."Không hiểu vì sao vẻ đẹp pha trộn giữa dòng máu Scotland, Đức và Czech của Ivanka tiềm ẩn nét đẹp Á Đông. Tôi hoàn toàn bị cô ấy chinh phục", một người bình luận trên mạng xã hội."Phụ nữ Trung Quốc không thích gò má sắc. Họ thích khuôn mặt tròn hơn, mềm mại hơn với vẻ đẹp ngọt ngào, giống như khuôn mặt của Ivanka vậy", theo Liz Goodno, đại diện của ứng dụng chỉnh sửa ảnh Meitu. Meitu là ứng dụng trên điện thoại di động với bộ lọc có thể biến mọi cô gái thành mỹ nhân. Hiện nay, ứng dụng này đang thu hút khoảng 450 triệu người sử dụng."Tôi thấy Ivanka quá xinh đẹp theo cả tiêu chuẩn phương Tây lẫn phương Đông", một cô gái thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, phía đông nam Trung Quốc trả lời tạp chí  Refinery .Nhiều bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ thiết kế gói dịch vụ "Yi Wan Ka", tên gọi tiếng Trung Quốc của Ivanka Trump, hứa hẹn sẽ giúp khách hàng sở hữu những nét đẹp không tì vết của ái nữ Tổng thống Mỹ."Cô ấy thực sự là chuẩn đẹp mà phụ nữ châu Á hướng tới khi phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi sẽ phẫu thuật để có chiếc mũi y hệt cô ấy", một phụ nữ cho biết."Nhà giàu vượt khó"Ivanka Trump hấp dẫn công chúng Trung Quốc không chỉ bởi vẻ ngoài. Họ mê đắm cô vì mặc dù xuất thân trong gia đình giàu có, thế lực nhưng cô trưởng thành một cách độc lập và bản lĩnh.Con cái của những người giàu mới nổi ở Trung Quốc bị khinh miệt, thậm chí ghét bỏ vì lối sống trác táng và ngông cuồng. Xã hội cho rằng thế hệ giàu có thứ hai, Phú nhị đại, không chỉ làm xấu mặt quốc gia mà còn là mối đe dọa kinh tế và chính trị."Họ chỉ biết khoe của chứ không biết cách tạo ra của cải", Ủy ban Mặt trận Thống nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc cảnh báo trong một bài xã luận.Chính quyền còn tìm biện pháp giáo dục lại thế hệ giàu có này. Vào tháng 6/2015, theo  Beijing Youth Daily , 70 người thừa kế các công ty lớn của Trung Quốc đã phải tham dự một khóa học để nghe giảng về lòng hiếu thảo, đức khiêm tốn và vai trò của các giá trị truyền thống."Khi đọc tin tức về những đứa trẻ siêu giàu, người ta nghĩ chúng có mọi thứ, kể cả tiền bạc nhưng chúng không những lười nhác mà còn chẳng buồn mó tay vào việc kinh doanh của gia đình. Ivanka Trump thì hoàn toàn ngược lại", Maura Cunningham, nhà sử học nghiên cứu về Trung Quốc, nhận xét.Người Trung Quốc có câu châm ngôn "Không ai giàu ba họ". Nhưng Ivanka Trump là trường hợp ngoại lệ vì cô là thế hệ thứ ba trong một gia đình tỷ phú."Ivanka sinh ra với cái thìa vàng trong miệng nhưng cô công chúa này không hề hư hỏng như nhiều Phú nhị đại ở Trung Quốc", báo mạng Gong Zhong Hao viết."Cô ấy xinh đẹp, giàu có và xuất thân với gia thế khủng nhưng vẫn làm việc chăm chỉ để tạo dựng sự nghiệp và theo đuổi ước mơ", bài báo ca ngợi.Ivanka nhảy múa vui vẻ cùng con traiTrong mắt người Trung Quốc, Ivanka Trump hội tụ đủ ba yếu tố của một người thành đạt: vẻ ngoài xinh đẹp, đầu óc thông minh và khí chất cao quý. Người dùng mạng ngưỡng mộ thái độ bình tĩnh "mặt không biến sắc" của Ivanka Trump mỗi khi trả lời những câu hỏi hóc búa của cánh báo chí. Trước mọi áp lực, cô đều giữ được nét điềm đạm và duyên dáng. Chưa kể, cô còn là người mẹ đảm có ba con.Dù báo chí phương Tây cáo buộc cha cô, Tổng thống Donald Trump, và chồng Jared Kushner có liên quan với chính quyền Nga, hình ảnh của Ivanka Trump trong mắt người Trung Quốc không hề sứt mẻ."Những bê bối (về gia đình Ivanka Trump) mà chúng ta đang bán tán không là gì so với nạn tham nhũng mà ông Tập Cận Bình tuyên bố dẹp trừ trong những năm qua", nhà sử học Cunningham nói."Ở đây, quan chức chính phủ và gia đình họ lạm dụng quyền lực để trục lợi của cải. Trong khi đó, Ivanka chỉ được đối xử đặc biệt hơn thôi. Tận dụng các mối quan hệ và hậu thuẫn của gia đình là điều bình thường  (ở Trung Quốc)".Lăng-xê văn hóa Trung QuốcSau khi Ivanka đăng video quay cảnh con gái lớn Arabella hát tiếng Trung Quốc lên mạng xã hội Instagram, đã có hơn 1,7 triệu lượt người xem và lượng người vào bình luận tăng gấp 10 lần so với mức bình thường.  Người Trung Quốc càng yêu mến Ivanka Trump hơn khi biết cô thuê bảo mẫu người Trung Quốc, gia sư người Trung Quốc và thậm chí bạn thân của cô, Wendi Deng Murdoch, vợ cũ của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, cũng là người Trung Quốc."Tất cả những điều đó rõ ràng cho thấy cô ấy coi trọng Trung Quốc và nhìn nhận Trung Quốc như một cường quốc", Cunningham giải thích."Các gia đình Trung Quốc muốn con cái họ giỏi tiếng Anh, trong khi, cô ấy lại cho con mình học tiếng Trung Quốc", nhà sử học nhấn mạnh Ivanka Trump đánh giá cao vai trò của Trung Quốc trong tương lai trên trường quốc tế."Tôi nghĩ cô ấy khiến Trung Quốc được thế giới biết đến nhiều hơn", một người dùng Wechat bình luận.An Hồng