Bà bầu di cư suýt đẻ rơi trên biểnKhông lâu sau khi được đưa lên từ biển, một sản phụ sinh con trên thuyền của lực lượng bảo vệ bờ biển Italy.Một phụ nữ  lâm bồn sau khi được giải cứu từ chiếc thuyền hơi  bị xẹp trên biển hôm 3/9,  Mirror  đưa tin. Người này, được tin mang quốc tịch  Nigeria,  ở trên con thuyền ọp ẹp  khởi hành từ  Libya với khoảng 100 người.  Cảnh sát bảo vệ bờ biển Italy đã đưa bà bầu cùng nhiều người chới với trên biển lên thuyền của họ. Cô lâm bồn khi thuyền đang trên đường  về  đảo  Lampedusa.Video do nhà chức trách Italy công bố cho thấy phao cứu sinh được ném xuống nước. Một nhân viên nhảy xuống biển để hướng dẫn người di cư lên thuyền an toàn.Trong video, bà mẹ được dìu xuống thuyền,  trong khi một người đàn ông giúp cô bế đứa con mới chào đời.  Em bé được quấn trong chiếc chăn màu xanh.   Mẹ con sản phụ sau đó được đưa tới bệnh viện trên đảo  Lampedusa, phía nam Italy.Xem thêm: Ngôi nhà giữa đống đổ nát của gia đình cậu bé dạt vào bờ biểnBà mẹ  Nigeria  là một trong 300.000 người di cư vượt Địa Trung Hải để tới châu Âu trong năm nay, tăng so với con số 219.000 năm 2014. Trên hành trình nguy hiểm, 2.760 người đến từ vùng Trung Đông, châu Á và châu Phi đã phải bỏ mạng.Bình Minh