Hai nam cảnh sát Tây Ban Nha tổ chức đám cướiĐám cưới của Chema và Jonathan, hai nam cảnh sát Tây Ban Nha, là đám cưới đồng tính đầu tiên trong lực lượng cảnh sát nước này. Chema và Jonathan quen nhau khi cùng làm việc cho lực lượng cảnh sát Tây Ban Nha. Đến nay, họ đã có 5 năm gắn bó.Họ  đã cùng mặc đồng phục trong hôn lễ được tổ chức ở trường nghệ thuật hoàng gia Andalusian tại thành phố Jerez de la Frontera hôm 5/9.Đây là đám cưới đồng tính đầu tiên trong ngành cảnh sát Tây Ban Nha, sau khi hôn nhân đồng giới được hợp pháp hóa ở nước này vào năm 2005.Tuy nhiên, cả hai cho biết họ không phải là những người đồng tính duy nhất trong lực lượng cảnh sát."Chúng tôi có rất nhiều bạn bè đồng tính cũng đang làm việc trong ngành", Chema nói với đài phát thanh Canal Sur Radio, đồng thời bày tỏ hy vọng đám cưới sẽ giúp họ được công nhận là "bình thường" như bao người khác."Thật tuyệt vời nếu đám cưới của chúng tôi có thể giúp mọi người nhìn nhận bình thường về những người có thiên hướng tình dục khác biệt. Chẳng việc gì phải giấu chỉ bởi bạn thuộc nhóm người đặc biệt",  The Local  dẫn lời Chema cho biết thêm.Nhiều người Tây Ban Nha đã gửi lời chúc mừng đám cưới của cặp đôi này trên mạng xã hội. Cả hai không vội quay lại với công việc tuần tra trên đường phố mà sẽ tận hưởng chuyến trăng mật lãng mạn trên bờ biển Mỹ, kéo dài từ thành phố Seattle tới San Diego.Hướng Dương