Giả mạo công chúa nhà Thanh lừa đảo hàng trăm nghìn USDMột nông dân Trung Quốc tự xưng là công chúa thuộc hoàng tộc từ đời nhà Thanh để vay tiền rồi chiếm đoạt hàng trăm nghìn USD.Theo  Shanghaiist , bà Wang Fengying, 49 tuổi, nhận mình là công chúa Changping, hậu duệ của hoàng tộc Ái Tân Giác La từng trị vì triều Thanh từ năm 1644 đến 1911. Trên thực tế, bà chỉ là một nông dân bình thường ở tỉnh Hà Nam.Wang và đồng bọn là Yang Jianglin, một người đàn ông 47 tuổi thất nghiệp ở tỉnh Thiểm Tây, tung tin rằng hoàng tộc để lại cho bà khối tài sản trị giá tới 175 tỷ nhân dân tệ (hơn 27 tỷ USD) và số tiền này đang bị chính quyền nắm giữ.Wang thuyết phục các nạn nhân cho vay tiền để bà có thể đút lót quan chức và lấy tiền về. Bà còn hứa sẽ trả gấp ba lần số tiền đã vay.Trò lừa đảo này diễn ra từ tháng 2/2013 đến tháng 7/2014. "Công chúa Changping" đã dùng số tiền lừa được để mua một ôtô mới và đặt cọc một căn hộ.Tại nhà Wang, các nhà chức trách tìm được 41 thỏi vàng, hàng nghìn USD tiền giả và một "bản đồ kho báu" mà Wang đưa những người cho vay tiền làm tài sản thế chấp. Wang nói với các nạn nhân rằng đó chỉ là một phần nhỏ tài sản mà bà sở hữu.Với mánh lới này, Wang và đồng bọn đã chiếm đoạt 2,3 triệu nhân dân tệ (hơn 300.000 USD), trước khi bị bắt vào năm ngoái sau khi một nạn nhân tố cáo hành vi lừa đảo với cảnh sát.BBC  cho hay hôm 7/9, Wang đã bị tòa án Thiểm Tây kết án 13,5 năm tù, trong khi ông Yang lĩnh án 12 năm. Hai kẻ này còn bị buộc trả lại số tiền đã chiếm đoạt và nộp phạt 500.000 nhân dân tệ (78.000 USD).Thúy Nguyễn