Thế giới ngầm của bánh trung thu hạng sang Trung QuốcNhững chiếc bánh trung thu giá trên trời không còn xuất hiện công khai ở các siêu thị, mà chuyển sang hình thức đặt làm trên mạng.Theo  Chiết Giang online , chịu ảnh hưởng của lệnh cấm dùng công quỹ mua bánh trung thu, gần hai năm nay, thị trường bánh của Trung Quốc sụt giảm mạnh. Trung thu năm nay gần với ngày quốc khánh Trung Quốc 1/10, do đó, các nhà sản xuất bánh nhận định, đây là cơ hội lớn để phục hồi lượng bán ra.Tại các siêu thị lớn như Walmart, WuMei, Zjlianhua, bánh trung thu được trưng bày ở vị trí bắt mắt. Tuy nhiên, so với hai ba năm trước giá bánh dao động từ 90-180 USD thì năm nay giá bánh chủ yếu ở mức 17- 34 USD, cá biệt có một vài loại trên 50 USD."Chúng tôi là nhà sản xuất bánh lâu đời. Năm nay, chúng tôi tập trung vào cải thiện hương vị, nâng cấp bao bì, sao cho hộp bánh nhìn sang trọng hơn, người mua biếu sẽ cảm thấy mát mặt. Tuy nhiên, giá cả vẫn không đổi", nhân viên phụ trách quầy bánh của nhãn hiệu Nam Kinh ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, chia sẻ. Hộp quà bánh của nhãn hiệu này năm nay chỉ có bánh, khác với trước đây, đi kèm rượu vang, bật lửa, trà.Trong một siêu thị ở phía đông thành phố, hộp bánh trung thu đắt tiền nhất giá 100 USD. Bên trong có 11 cái bánh, không kèm thứ khác. Theo nhân viên siêu thị, sở dĩ bánh đắt vì có nhân làm từ bào ngư.Nhân viên các siêu thị đều nhận định, giá bánh năm nay đều từ 50 USD trở xuống. "Mấy năm nay bánh đắt không có ai mua, nhà sản xuất buộc phải thay đổi chiến lược bán hàng", nhân viên một siêu thị ở Nam Kinh cho biết.Một số ít bánh đắt tiền được trưng bày trong những cửa hàng cao cấp ở khu trung tâm thành phố. Tại Xinjiekou, khu phố thương mại sầm uất của Nam Kinh, ông Trương đang ngắm chiếc bánh nặng 500 g, giá 90 USD."Bánh gì mà những 90 USD, chắc chắn không phải loại dân thường như chúng tôi mua ăn. Nếu không phải là mua biếu, chắc chẳng ai dám bỏ tiền", ông Trương nói.Thị trường bánh ngầmKhông xuất hiện công khai trong các siêu thị hay cửa hàng bánh truyền thống, những chiếc bánh giá trên trời được rao bán sôi nổi trên mạng, hoặc qua lời giới thiệu của nhân viên khách sạn.Trên mạng xã hội Weixin QQ, tràn ngập những lời mời gọi đặt bánh như "Cung cấp bánh trung thu đặt riêng cao cấp, chỉ cần định giá, chúng tôi sẽ làm bạn hài lòng."Một người có tên "Nửa tỉnh nửa mơ" viết, ở siêu thị muốn tìm mua những hộp bánh hơn 150 USD là chuyện không tưởng. Thế nhưng ở Nghĩa Ô, thành phố cấp huyện trực thuộc Kim Hoa, Chiết Giang, mua hộp bánh vài chục đô làm quà thật mất mặt, lại không dám mua trên mạng mua sắm trực tuyến Taobao vì sợ hàng giả. Do đó, việc mua bánh làm quà khiến nhiều người đau đầu. Người này tuyên bố, sẽ căn cứ vào túi tiền khách hàng, tư vấn khách đặt làm những hộp quà phù hợp.Ví dụ như ngoài bánh ra sẽ thêm trà quý, rượu vang nhập khẩu, thậm chí căn cứ vào sở thích của người nhận quà để đặt thêm đồng hồ nổi tiếng, ngọc lục bảo. Người này cho biết, khách hàng có thể đến nhà cô, trực tiếp đặt mua, tính đảm bảo cao hơn mua trên mạng rất nhiều.Trên trang mua sắm trực tuyến Taobao, khi gõ từ khóa "hộp quà bánh trung thu",  một loạt các loại bánh cao cấp hiện ra. Tuy nhiên, đa phần người bán ở Macao, Hong Kong. Có những hộp quà lên tới 500 USD, bên trong là 8 cái bánh, kèm bào ngư, socola và rượu.Theo  Ifeng , tại nhiều khách sạn ở Nam Kinh, ngoài sảnh bày bán những hộp bánh "bình dân", có giá từ 50-60 USD. Tuy nhiên, nhân viên khách sạn gợi ý, khách hàng có thể đặt riêng bánh. Ngoài bánh ra, khách sạn sẽ cho thêm những linh vật cát tường, hoặc rượu sâm-panh, rượu vang, hay thậm chí cua lông hút chân không (một đặc sản ở Trung Quốc) vào hộp quà.Ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, cũng xuất hiện những hộp bánh giá trên trời trong khách sạn năm sao. Theo báo  Trường Sa buổi tối , hộp bánh hơn 250 USD với 9 cái bánh, trong đó 3 cái nhân tổ yến.Phiếu mua bánh trung thu"Ngoài mua bánh tặng nhân viên, chả ai tự dưng đi mua nhiều bánh trung thu thế", một chủ doanh nghiệp giấu tên nói. Năm nay, doanh nghiệp này tặng phiếu mua bánh trung thu cho nhân viên và đối tác.Vị chủ doanh nghiệp cho biết, thông thường, doanh nghiệp mua những loại bánh truyền thống hình tròn, hoặc vỏ nhiều lớp với giá phải chăng để tặng nhân viên. Đối tượng còn lại là bạn bè. Bạn ở đây có thể là đối tác làm ăn, hoặc quan chức. Hai năm nay, chính phủ siết chặt quy định tặng quà, nên không ai dám mang cả hộp bánh đắt tiền đến tặng quan chức nữa. Thay vào đó, họ tặng nhiều phiếu mua bánh, phiếu này có thể dùng để mua những mặt hàng khác.Nhiều trung tâm điện máy nhanh nhạy, in phiếu mua bánh trung thu với mức giá từ 180 - 1.500 USD để thu hút khách hàng, với lời quảng cáo "khuyến mại cho khách hàng mua sỉ"."Tính chất của phiếu mua bánh trung thu đã biến tướng rồi", vị chủ doanh nghiệp kết luận.Hồng Hạnh