Bé gái 12 tuổi có chỉ số IQ cao hơn EinsteinMột nữ sinh Anh đạt chỉ số IQ 162, cao hơn cả các thiên tài nổi tiếng Albert Einstein và Stephen Hawking.Theo  CNN , Lydia Sebastian, học sinh lớp 8 trường  Colchester County, hạt  Essex,  đã tham gia bài kiểm tra chỉ số thông minh trong kỳ nghỉ hè vừa qua sau khi nêu ra ý tưởng này với bố mẹ và thuyết phục họ.Bài kiểm tra  Cattell III B gồm 150 câu hỏi chủ yếu đo khả năng lập luận của người tham gia. Cuối cùng  Lydia  đã lập kỷ lục khi đạt được số điểm tối đa 162, cao hơn cả chỉ số của hai nhà vật lý lỗi lạc  Einstein và Hawking là 160."Thực sự trước khi kiểm tra cháu rất run và nghĩ rằng nó rất khó. Nhưng sau khi bắt đầu làm bài, cháu thấy rằng nó dễ hơn mình tưởng", cô bé nói. "Cháu không nghĩ mình có thể so sánh được với những nhà tri thức vĩ đại như  Albert Einstein và Stephen Hawking. Họ đã đạt được rất nhiều thành tựu".Lydia  có bố mẹ là người gốc Ấn. Bố cô bé là một bác sĩ, còn mẹ là phó giám đốc ngân hàng. Cô bé bắt đầu đọc sách khi mới vài tuổi và chơi đàn violin từ năm lên 4.  Lydia  thích học môn toán và vật lý.Bố mẹ của nữ sinh này cho hay họ rất ngạc nhiên trước kết quả của con gái bởi cả hai có quan điểm khá thoáng về chuyện học hành và không có cách nuôi dạy con đặc biệt  nào.Lydia chưa xác định được cô bé muốn làm gì khi ra trường.  "Tất cả những gì cháu sẽ làm là làm việc chăm chỉ nhất có thể và xem nơi nào sẽ nhận cháu", cô bé nói.Với thành tích này,  Lydia  đã lọt vào top những người có chỉ số IQ cao nhất thế giới và đủ điều kiện để gia nhập Mesa, câu lạc bộ của những người có chỉ số IQ từ 148 trở lên.Anh Ngọc