Philippines tránh nêu vấn đề Biển Đông tại APECTổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết ông sẽ không nêu vấn đề Biển Đông ra diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại nước này vào tháng 11."Tôi nghĩ cần thận trọng trong lúc chờ phán quyết từ tòa trọng tài quốc tế hơn là tiếp tục nêu vấn đề này ra đối thoại", Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết trong cuộc phỏng vấn với tờ  Daily Inquirer  hôm 8/9. "Chúng tôi đã nêu rõ quan điểm của mình tại nhiều diễn đàn".Theo ông Aquino, Philippines sẽ nhấn mạnh "vai trò chủ đạo của Trung Quốc trong nền kinh tế thế giới" tại diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) diễn ra vào tháng 11 tới."Tôi chắc chắn tất cả thành viên diễn đàn, gồm cả các quốc gia quan sát được mời, sẽ tò mò muốn biết về kế hoạch của Trung Quốc với những vấn đề như thị trường chứng khoán", ông Aquino nói. "Đây là một diễn đàn kinh tế, do đó vấn đề kinh tế sẽ được đặt lên hàng đầu".Philippines đã đệ đơn kiện lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc ở The Hague, Hà Lan, từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế.PCA bắt đầu nghe giải trình của Philippines từ ngày 7/7 để quyết định xem tòa có thẩm quyền xét xử vụ kiện hay không. Phiên điều trần kết thúc hôm 13/7. Manila hy vọng tòa sẽ có phán quyết phản đối Bắc Kinh trong năm 2016.Như Tâm