Tiêm kích do Trung Quốc sản xuất rơi ở Myanmar, phi công tử nạnTiêm kích F-7 Myanmar mua của Trung Quốc đâm xuống đồng do trục trặc kỹ thuật, phi công nhảy dù nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng.Video được đăng trên Facebook cho thấy lửa bốc cao khi chiếc F-7 của quân đội Myanmar sáng qua lao xuống cánh đồng gần làng Kyunkone, cách không xa thủ đô Naypyidaw, theo  AFP .Người dân địa phương tìm thấy phi công nằm bất động cùng với dù ở gần đó và cố gắng kéo anh ta ra xa khỏi các mảnh vỡ.  Tuy nhiên, phi công tử vong khi đang được đưa tới bệnh viện gần đó.Một nguồn tin quân đội cho hay phi công hy sinh là thiếu tá Arkar Win, 35 tuổi. Chiếc tiêm kích được cho là gặp nạn vì trục trặc kỹ thuật.F-7 là loại máy bay chiến đấu do Trung Quốc sản xuất trong thời Chiến tranh Lạnh và là biến thể của dòng MiG-21 của Liên Xô. Myanmar bắt đầu mua tiêm kích F-7 của Trung Quốc từ năm 1991 và đang sở hữu ba phi đội với khoảng 26 chiến đấu cơ loại này.Xuân Hùng