Đức chỉ trích EU không bảo vệ được biên giớiBộ trưởng giao thông Đức hôm nay chỉ trích "sự thất bại hoàn toàn" của Liên minh châu Âu khi không bảo vệ được biên giới, và kêu gọi biện pháp ngăn dòng người di cư kỷ lục. "Bây giờ cần có những biện pháp hiệu quả để ngăn chặn dòng người. Điều đó bao gồm giúp đỡ các nước nơi người tị nạn trốn chạy và cũng bao gồm kiểm soát hiệu quả biên giới của chính chúng ta, vốn đã không còn tác dụng do thất bại hoàn toàn của EU trong việc bảo vệ biên giới", Bộ trưởng  Alexander Dobrindt nói.Ông Dobrindt cũng cảnh báo Đức đã "chạm tới giới hạn về sức chứa", một ngày sau khi 12.200 người tị nạn đặt chân đến thành phố Munich, miền nam nước này. Đây là một điểm đến chủ chốt.Dự kiến số người tị nạn lên đến 800.000 người sẽ đến Đức trong năm nay. Thủ tướng Đức Angela Merkel đang đối mặt với những lời chỉ trích của đảng Xã hội Cơ đốc giáo (CSU). Ông Hans-Peter Friedrich, Phó chủ tịch CSU, gọi quyết định của bà Merkel là "sai lầm chính trị chưa từng có" sẽ dẫn đến "những hậu quả tồi tệ".Trọng Giáp  (theo  AFP )