Mưa lớn khiến sông vỡ bờ ở Nhật BảnMưa lớn kéo dài khiến một con sông ở miền trung Nhật Bản vỡ bờ, gây lụt diện rộng, phá hủy nhiều nhà cửa, phương tiện và hàng chục nghìn người phải sơ tán.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy thành phố Joso, tỉnh Ibaraki, phía bắc Tokyo, chìm trong  dòng nước đục ngầu từ sông Kinugawa. Thành phố Joso có khoảng 65.000 dân sinh sống."Chúng tôi chưa từng chứn g kiến đợt mưa nào lớn như vậy",  AFP  dẫn lời nhà dự báo Takuya Deshimaru phát biểu trong một phiên họp báo khẩn. Nhật Bản đang chịu ảnh hưởng từ bão Etau, gây mưa lớn và lũ lụt trên diện rộng, buộc lực lượng cứu hộ phải nhanh chóng sơ tán người dân đến nơi an toàn.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản ra cảnh báo đặc biệt đối với tỉnh Tochigi và Ibaraki, phía bắc Tokyo, kêu gọi đề phòng lở đất và lụt. Hơn 10 người đã bị thương, trong đó một phụ nữ 77 tuổi bị gãy chân vì ngã do gió lớn, theo nguồn tin địa phương.Nhiều khu vực ở tỉnh miền trung Tochigi có lượng mưa gần 60 cm kể từ tối 7/9. Nhà chức trách Tochigi ra lệnh sơ tán 90.000 người dân và khuyên 160.000 người nên rời khỏi nhà, đài  NHK  đưa tin. 20.000 người ở tỉnh Ibaraki được lệnh phải sơ tán do lo ngại lũ lụt.Mưa lớn còn khiến tình trạng ô nhiễm nước trầm trọng hơn. Theo tờ  Mainichi Shimbun , hàng trăm tấn nước bẩn đã chảy từ nhà máy hạt nhân Fukushima ra Thái Bình Dương trong nhiều giờ vào sáng sớm qua.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ đang ở mức báo động cao, sẵn sàng chung tay và làm hết sức đối phó với thảm họa.Trạm quan sát khí tượng ở Tochigi thông báo mực nước sông Kinugawa, chảy qua cả tỉnh Ibaraki, đã tràn bờ vào sáng sớm nay. Ít nhất một người ở tỉnh này đang mất tích, được cho là bị lở đất chôn vùi.Bão Etau đổ bộ vào Nhật Bản hôm qua và ra khỏi biển Nhật Bản vào cuối ngày nhưng vẫn gây mưa lớn tại quốc gia này.Như Tâm