Người dân Nhật đứng trên nóc nhà cầu cứu trực thăngCảnh tượng người dân Joso đứng trên ban công tuyệt vọng vẫy khăn cầu cứu hay ôm cột điện giữa dòng nước xoáy gợi nhớ thảm họa sóng thần quét qua Nhật năm 2011.Mưa lớn kéo dài ở Nhật Bản gây lụt lội nghiêm trọng một thành phố nhỏ ở phía bắc Tokyo, cuốn phăng nhiều ngôi nhà, làm bật gốc cây xanh và khiến hơn 100.000 người phải sơ tán.  B ão Etau quét qua  Nhật Bản hôm 9/9, mang theo mưa lớn, gió mạnh, và ra khỏi nước này chiều cùng ngày.Một người được xác nhận tử vong và ít nhất 12 nạn nhân vẫn mất tích trong trận lở đất chôn vùi nhiều tòa nhà, theo  ABC News .  Trực thăng quân sự được trông thấy đón người dân mắc kẹt trên nóc nhà, sau khi sông  Kinugawa ở thành phố 65.000 dân Joso, tỉnh  Ibaraki,  phía bắc Tokyo, vỡ bờ.Video ghi hình từ trên không cho thấy các ngôi nhà bị nước lũ cuốn phăng. Cảnh tượng này gợi nhớ tới thảm họa sóng thần quét qua bờ biển đông bắc Nhật Bản năm 2011. Trong video, m ột người đàn ông đang bám vào cột điện bê tông khi dòng nước xoáy quanh chỗ anh.Gần 700 người đang chờ được giải cứu, Cơ quan cảnh sát quốc gia cho biết."Chúng tôi nghe thấy âm thanh như sét đánh và sau đó sườn đồi sụp xuống",  NHK  dẫn lời một người dân kể.Truyền hình phát đi hình ảnh  người dân Joso đứng trên ban công tuyệt vọng vẫy khăn cầu cứu."Tôi đã nghĩ mình an toàn vì sống trên một quả đồi, nhưng ngay khi nước dâng lên, mọi thứ đều bị cuốn sạch", một người đàn ông đi chân đất nói với  Fuji TV  sau khi được trực thăng giải cứu.Xem thêm:  Lũ cuốn phăng một loạt nhà dân ở Nhật"Tôi chưa từng thấy sông  Kinugawa vỡ bờ",  AFP  trích lời người dân 63 tuổi ở Joso chia sẻ. "Nhà tôi ở khu đất cao nhưng tôi vẫn lo nước có thể dâng lên tối nay".Tại tỉnh  Tochigi gần đó, nhà chức trách đã yêu cầu hơn 90.000 người sơ tán, trong khi khoảng  116.000 người khác được khuyên nên rời khỏi nhà,  NHK  đưa tin.Brian Hoover, một người Mỹ hiện sống ở tỉnh Togichi, và bạn gái buộc phải rời khỏi ngôi nhà hai tầng sau khi điện mất, nước dâng cao tràn vào tầng một. Trước đó,  Hoover  thấy hàng xóm rời khỏi nhà khi nước bắt đầu gây ngập đường."Lính cứu hỏa đang cõng một người lớn tuổi sau lưng khi băng qua dòng nước ngập tới đầu gối.  Chúng tôi nghe thấy còi báo động và ai đó đang nói điều gì ở bên ngoài. Một hàng xóm cho biết mọi người sẽ sơ tán đến trường học gần đây",  Hoover kể.Hiện  Hoover  và bạn gái ở trong khách sạn. "Hàng xóm nói họ sống ở đây đã 40 năm nhưng chưa từng thấy trận lụt nào nghiêm trọng như vậy",  Hoover chia sẻ.Theo  ABC News,  chính phủ Nhật đã thành lập một trung tâm khẩn cấp. Thủ tướng  Shinzo Abe cho hay  sự an toàn của người dân là ưu tiên hàng đầu và chính phủ sẽ nỗ lực hết sức. 12 trực thăng quân sự đã được điều động tham gia cứu hộ.Bình Minh