Đôi vợ chồng cao nhất thế giớiVới tổng chiều cao 4,23 m, đôi vợ chồng Trung Quốc nhỉnh hơn 15 cm so với hai người Mỹ từng giữ kỷ lục trước đó.Sun Mingming, và vợ,  Xu Yan, cao lần lượt  2,36 m và 1,87 m. Cả hai được  công nhận là đôi vợ chồng cao nhất thế giới,  thông tin trên website của Tổ chức Kỷ lục Guinness   (GWR)  hôm 9/9   cho biết.Theo  GWR,  với  tổng chiều cao  4,23 m,  Sun và Xu nhỉnh hơn 15 cm so với vợ chồng người Mỹ  từng giữ kỷ lục trước đó.Xu và chồng đều là người ở tỉnh Hắc Long Giang. Họ kết hôn  ở Bắc Kinh năm 2013 sau lần gặp gỡ  tại một sự kiện thể thao.  Sun, 33 tuổi, chơi bóng rổ, còn Xu, 29 tuổi, là vận động viên bóng ném chuyên nghiệp.Chiều cao khủng khiến cả hai gặp bất tiện trong cuộc sống.  Mọi sinh hoạt hàng ngày như đi lại bằng ôtô, máy bay hay ở phòng khách sạn đều khó khăn nhưng vợ chồng Sun đã quen với những vấn đề ấy."Cao cũng có nhiều bất lợi nhưng một trong những thuận lợi là chúng tôi đã tìm thấy nhau",  The Sun  dẫn lời Sun nói.Theo họ, chìa khóa giúp hôn nhân hạnh phúc là hai người phải luôn hỗ trợ nhau trong cuộc sống hàng ngày.Bình Minh