Giới chức Ấn Độ đổ lỗi cho mỳ xào gây ra vấn nạn hiếp dâmMỳ, bao cao su và phương Tây là những thứ một số chính trị gia Ấn Độ đưa ra để lý giải cho tình trạng hiếp dâm gia tăng tại quốc gia này.Hiếp dâm được xem là vấn nạn ở Ấn Độ và gây phẫn nộ dư luận thế giới. Tuy nhiên, thay vì buộc tội những kẻ đồi bại, một số giới chức nước này luôn sẵn sàng đổ lỗi cho yếu tố khác,  GlobalPost  đưa tin hôm 8/9.Ông Vinay Bihari, một quan chức chính phủ, tin khi đàn ông ăn thịt họ sẽ trở nên nóng tính hơn và có thể gây ra những điều khủng khiếp."Những người ăn nhiều thịt và cá dễ dẫn đến hành vi sàm sỡ và hãm hiếp", ông  Bihari nói.Chính trị gia Jitender Chhatar cũng có cái nhìn tương tự."Theo hiểu biết của tôi, ăn nhiều đồ ăn nhanh góp phần gia tăng những vụ hãm hiếp",  People  dẫn lời ông  Chhatar cho biết.  "Món Chowmein (mỳ xào) của Trung Quốc gây mất cân bằng nội tiết tố, dễ dẫn tới những hành động đó".Ông Atul Anjan, đảng viên đảng Cộng sản Ấn Độ, lại đổ lỗi cho quảng cáo bao cao su trên truyền hình."Đó là một đoạn quảng cáo bẩn thỉu và ghê tởm, mang tính kích dục và phá huỷ sự nhạy cảm của bạn", ông  Anjan bình luận.Hiện đại hoá nhanh cũng bị  coi là yếu tố làm tồi tệ hơn tình trạng bạo lực tình dục tại Ấn Độ. Một chính trị gia còn kêu gọi cấm sinh viên sử dụng điện thoại."Nhiều sinh viên lạm dụng di động để xem phim, nghe nhạc khiêu dâm gây ô nhiễm tâm trí", ông này cho hay.Không ít người thậm chí cho rằng phụ nữ mới là nguồn gốc sự việc. Họ tin 90% các vụ hiếp dâm có sự đồng thuận giữa hai bên. Trong khi đó, cựu bộ trưởng Om Prakash Chautala lại tập trung vào bản năng tình dục của phụ nữ."Các cô gái nên kết hôn ở tuổi 16, nhờ thế người chồng sẽ thoả mãn nhu cầu tình dục và không cần phải quan hệ bên ngoài", ông nói.Quỳnh Nguyễn