Ông Tập có thể hủy thăm Mỹ nếu Trung Quốc bị trừng phạtChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể sẽ hủy chuyến thăm Mỹ nếu chính quyền Tổng thống Barack Obama quyết định áp đặt lệnh trừng phạt đối với những công ty Trung Quốc bị cáo buộc tấn công mạng.Tờ  Financial Times  hôm 3/9 đưa tin Mỹ đang chuẩn bị áp đặt lệnh trừng phạt đối với những công ty Trung Quốc có liên quan đến cáo buộc tấn công mạng, đánh cắp tài sản trí tuệ Mỹ. Ba quan chức Mỹ cho biết các lệnh trừng phạt có thể được công bố sớm nhất là trong tuần trước, vài ngày trước chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tờ  The Hill  hôm qua dẫn lời các cựu quan chức chính quyền Mỹ và chuyên gia nhận định lệnh trừng phạt Trung Quốc có thể khiến chuyến thăm của ông Tập bị hủy. Bắc Kinh được cho là rất "khó chịu" về khả năng bị trừng phạt kinh tế trước khi ông Tập khởi hành."Trung Quốc hiện rất lo lắng bởi họ hiểu điều này sẽ tạo ra những cái nhìn ái ngại về chuyến thăm", Samm Sacks, nhà phân tích về Trung Quốc tại công ty tư vấn Eurasia Group, nói.Theo giới chuyên gia và cựu quan chức an ninh mạng Nhà Trắng, chính quyền Tổng thống Barack Obama sẽ khiến Bắc Kinh tức tối chỉ vài ngày trước khi ông Tập tới Washington theo lịch trình.Tổng thống Obama hôm 11/9 cho rằng các vụ tấn công mạng của Trung Quốc là không thể chấp nhận. Theo Sacks, không thông báo "trừng phạt sớm có thể khiến chính quyền Obama bị cho là yếu đuối".Jason Healey, cựu giám đốc bảo vệ hạ tầng mạng Nhà Trắng, cùng một số người khác tin rằng thông tin về lệnh trừng phạt đang được tiết lộ để gửi đi một thông điệp tới Trung Quốc trong thời điểm chuẩn bị cho chuyến thăm."Tôi cảm giác việc tiết lộ thông tin là để cố gây áp lực nào đó với Trung Quốc khi họ tham gia cuộc gặp cấp cao", Adam Segal, chuyên gia về chính sách mạng Trung Quốc thuộc Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, nói.Washington trong nhiều năm đã cáo buộc quân đội và chính phủ Trung Quốc tấn công mạng Mỹ, trong đó có cả ý định đánh cắp thông tin từ các cơ quan liên bang. Bắc Kinh cho rằng cáo buộc của Washington là "đạo đức giả" bởi thông tin bị rò rỉ gần đây cho thấy chính Mỹ mới là bên gián điệp mạng tích cực nhất đối với các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc.Như Tâm