Triều Tiên phát triển xong vệ tinh vũ trụ mớiTruyền thông Triều Tiên đưa tin cơ quan vũ trụ nước này sắp phát triển xong một vệ tinh mới và sẵn sàng phóng nó, cho thấy Bình Nhưỡng có thể sẽ phóng tên lửa tầm xa vào tháng tới."Thế giới sẽ thấy rõ hàng loạt vệ tinh Songun Korea bay vọt lên bầu trời vào thời gian và địa điểm do Ủy ban Trung ương đảng Lao động quyết định", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.  Songun, "quân sự trước tiên", là chính sách chính thức của Triều Tiên nhằm tăng cường sức mạnh quân sự song song với phát triển kinh tế.Giám đốc Cơ quan Phát triển Hàng không Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên (NADA) cho biết họ đang hướng đến giai đoạn cuối trong quá trình phát triển một vệ tinh quan sát Trái Đất mới. Theo người này, quá trình tái xây dựng và mở rộng khu vực phóng phục vụ vệ tinh cấp cao hơn thành công đã tạo nền móng vững chắc để thúc đẩy khoa học không gian Triều Tiên phát triển.Triều Tiên bị cấm thực hiện những thử nghiệm có sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo theo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Bình Nhưỡng cho rằng phóng tên lửa nằm trong chương trình không gian hợp pháp, giúp đưa vệ tinh lên quỹ đạo.Hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy Triều Tiên đã hoàn tất nâng cấp khu vực phóng tên lửa chính ở bờ biển phía tây, website  38 North ,  thuộc Viện Mỹ - Hàn Quốc tại Đại học Johns Hopkins, cho biết hồi tháng 7, dẫn đến suy đoán Bình Nhưỡng có kế hoạch phóng tên lửa tầm xa vào dịp kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động vào tháng 10.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tuần trước cho rằng Triều Tiên chưa có dấu hiệu chuẩn bị thực sự để phóng tên lửa.Năm 2012, Triều Tiên phóng một vật thể giống tên lửa tầm xa để đưa một vệ tinh lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng gọi vật thể là tên lửa đẩy nhưng cộng đồng quốc tế cho rằng đó là loại tên lửa vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Như Tâm