Mỹ bắt giam bà mẹ nhốt con trong hangMột bà mẹ Mỹ hôm qua bị tống giam sau khi nhà chức trách phát hiện ra người phụ nữ này để hai con của mình sống trong thùng gỗ dưới một hang động ngầm ở bang Missouri.Brittany Mugrauer, 24 tuổi, bị bắt giữ và sắp phải hầu tòa với cáo buộc gây nguy hiểm nghiêm trọng đến tính mạng trẻ em, theo  Fox News .Các thanh tra hạt Jackson, bang Missouri, cho biết họ tìm thấy hai đứa trẻ, 4 và 6 tuổi, hôm 10/9 trong một thùng gỗ. Xung quanh nơi các em ở là những chiếc xe cũ hỏng cùng rác rưởi và những búi dây điện. Dù nhiều điều tra viên xuất hiện và phải sống một mình nhưng hai đứa trẻ không hề tỏ ra sợ hãi.Khi được phát hiện, đứa bé 4 tuổi đang dùng tay không để ăn một hộp mỳ lấm bẩn. Cả hai em đều không mang giày. Đứa trẻ lớn hơn cho hay em không được đến trường dù đủ tuổi đi học lớp một. Hai đứa trẻ sau đó được chuyển tới bệnh viên nhi Mercy để các nhân viên y tế tại đây chăm sóc.Mugrauer khai với cảnh sát rằng cô ta đã để các con sống một mình dưới hang trong khoảng vài ngày. Theo cơ quan chức năng, hang động này nhiều khả năng được kẻ gian dùng làm địa điểm tháo rời bộ phận của những chiếc xe ăn cắp để bán lại.Vũ Hoàng