Quân đội Philippines kiểm soát hoàn toàn MarawiLực lượng chính phủ vừa giành lại hoàn toàn thành phố Marawi và giao tranh với nhóm Maute thân IS được cho là sẽ sớm chấm dứt."Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn nghĩa là chúng tôi có thể kiểm soát người vào, người ra, người di chuyển xung quanh và những người không di chuyển. Và chúng tôi đang cố gắng cô lập tất cả những nhóm nổi dậy còn lại",  Padilla nói thêm. Ông cho biết quân đội đang tìm cách "chấm dứt điều này càng sớm càng tốt", dù không có thời gian cụ thể.  "Các chỉ huy trên bộ của chúng tôi vừa đảm bảo sắp đến hồi kết. Vì vậy, chúng tôi hy vọng đạt kết quả rõ ràng".Sau 7 ngày chiến sự, số người chết bao gồm 61 phiến quân Maute, 20 quân chính phủ và 19 dân thường,   Edgar Arevalo,  một phát ngôn viên khác của quân đội, hôm qua trả lời  đài phát thanh  DZMM .Trong khi đó, thành phố Iligan, cách Marawi khoảng 38 km, bị phong tỏa trong bối cảnh có thông tin phiến quân Maute giả dạng làm dân thường, trà trộn vào dòng người sơ tán.Giới chức quân sự cho biết người sơ tán sẽ bị ngăn vào Iligan và thay vào đó, được đưa tới khu vực "tập hợp và xử lý" tại thị trấn  Matungao và  Tagoloan, nơi họ sẽ được cung cấp dịch vụ cơ bản.Tổng thống Rodrigo Duterte  hôm 23/5  ban bố thiết quân luật trên toàn bộ đảo Mindanao, miền nam Philippines, sau cuộc đụng độ giữa lực lượng chính phủ và nhóm phiến quân Maute thân IS ở thành phố Marawi.Trọng Giáp