Australia bất ngờ thay thủ tướngAustralia sẽ có thủ tướng mới sau khi ông Tony Abbott bị Bộ trưởng Nội các Malcolm Turnbull giành mất vị trí lãnh đạo đảng Tự do.Malcolm Turnbull, 60 tuổi, giành được 54 phiếu trong một cuộc bỏ phiếu bất ngờ trong nội bộ đảng Tự do, đánh bại Tony Abbott, chỉ nhận được 44 phiếu. Điều này đồng nghĩa với việc ông Malcolm trở thành lãnh đạo đảng Tự do và thủ tướng tiếp theo của Australia,  BBC  đưa tin.Các nghị sĩ đảng Tự do bầu bà Julie Bishop tiếp tục làm phó lãnh đạo.Ông Turnbull dự kiến tuyên thệ nhậm chức sau khi Thủ tướng Abbott viết thư cho Toàn quyền Australia và từ chức. Ông sẽ là thủ tướng thứ 4 của Australia kể từ năm 2013.Trước đó, tại cuộc họp báo ở thủ đô Canberra, ông Turnbull nói nếu ông Abbott vẫn là lãnh đạo thì liên minh chính phủ sẽ thất bại trong cuộc bầu cử sắp tới. Ông cho biết quyết định yêu cầu ông Abbott từ chức không hề dễ dàng nhưng "rõ ràng là chính phủ không thành công trong việc lãnh đạo kinh tế như chúng ta mong muốn" và Australia cần có một phong cách lãnh đạo khác.Đây không phải là lần đầu tiên một thủ tướng Australia bị mất chức sau bỏ phiếu trong đảng. Tháng 6/2013, bà Julia Gillard, thuộc đảng Lao động, bị đối thủ là ông Kevin Rudd tước mất chức thủ tướng sau cuộc bỏ phiếu nội bộ đảng, vài tháng trước khi diễn ra tổng tuyển cử dẫn đến thắng lợi của ông Abbott.Như Tâm