Hungary bắt một phần tử khủng bố trong người di cưHungary hôm qua bắt 29 người, trong đó có một "phần tử khủng bố", khi người di cư đụng độ với cảnh sát chống bạo động nước này để mở đường vượt biên giới vào Liên minh châu Âu.Hungary trong tuần ra quyết định đóng cửa biên giới giữa Liên minh châu Âu (EU) với Serbia để giảm dòng người tị nạn đang tràn vào khối. Những người di cư trẻ tuổi ở khu vực biên giới cầm đá ném về phía cảnh sát chống bạo động, đòi vào Hungary, buộc lực lượng này phải dùng hơi cay và vòi rồng trấn áp.Cảnh sát đã bắt được một "phần tử khủng bố" trong số 29 người di cư bị tạm giữ. Ít nhất 20 cảnh sát và hai trẻ em bị thương,  Reuters  dẫn lời một quan chức an ninh Hungary nói."Cảnh sát bắt một phần tử khủng bố đã biết danh tính", Gyorgy Bakondi, cố vấn an ninh Thủ tướng Hungary Viktor Orban, nói với kênh truyền hình quốc gia  M1 . Một người phát ngôn chính phủ cho biết kẻ bị bắt có tên trong "cơ sở dữ liệu của các cơ quan an ninh"."Mọi thứ đang xấu đi", Ahmad, nhân viên bán hàng 58 tuổi đến từ Baghdad, nói. Ông tới điểm kiếm soát biên giới ở thị trấn Sid, Serbia, giáp Croatia, bởi sẽ có cơ hội vào EU cao hơn. "Chúng tôi không chần chừ lâu khi nghe về lộ trình qua Croatia. Tôi muốn tới Thụy Điển để gặp lại gia đình. Tôi hy vọng sẽ được đối xử tốt hơn ở Croatia".Thủ tướng Serbia Aleksandar Vucic cáo buộc Hungary có hành vi "tàn bạo" và "phi châu Âu", kêu gọi EU phản ứng."Tôi kêu gọi EU phản ứng để các thành viên hành động phù hợp với những giá trị của khối", ông Vucic trả lời kênh truyền hình quốc gia Serbia. "Nếu EU không phản ứng, chúng tôi sẽ tìm cách bảo vệ biên giới của mình".Theo đó, Serbia có thể điều thêm cảnh sát tới biên giới và giữ người di cư tránh xa hàng rào biên giới. Phía Hungary đã điều động ba xe Humvee có gắn súng để tăng cường an ninh. Thủ tướng Hungary Orban nói nước này có kế hoạch lập thêm rào ở biên giới với Croatia và Romania.Như Tâm