Trung Quốc truy tố cựu giám đốc tập đoàn năng lượng quốc giaTrung Quốc hôm nay thông báo truy tố ông Vương Thiên Phổ, cựu tổng giám đốc công ty năng lượng nhà nước Sinopec, với nhiều tội như nhận hối lộ và lạm quyền."Vương Thiên Phổ là một cán bộ lãnh đạo cấp cao trong đảng và ông ấy đã vi phạm kỷ luật nghiêm trọng",  Reuters  dẫn thông báo từ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết. Ông Vương bị khai trừ đảng và được bàn giao cho cơ quan pháp luật để thực hiện truy tố.Vương Thiên Phổ, hoạt động lâu lăm trong ngành công nghiệp dầu mỏ, bị điều tra từ tháng 4. Ông là cựu tổng giám đốc công ty năng lượng nhà nước Sinopec, công ty mẹ của hãng lọc dầu lớn nhất châu Á  Sinopec Corp.Theo thông báo, ông Vương đã nhận quà tặng, lợi dụng chức vụ để trục lợi cho người thân, dùng công quỹ mở tiệc, nhận hối lộ và tham gia tống tiền."Chúng tôi ủng hộ quyết định của Trung ương Đảng và không tha thứ cho hành vi tham nhũng", một quan chức truyền thông Sinopec nói.Chủ tịch Tập Cận Bình từng cảnh báo tham nhũng đe dọa đến sự tồn vong của đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông triển khai chiến dịch trấn áp tham nhũng từ năm 2012 và đã xử lý nhiều quan chức cấp cao trong đảng, chính phủ, quân đội và các doanh nghiệp nhà nước.Như Tâm