Chân gần như phát nổ sau khi chạy 10 kmMelissa King thấy chân cứng đờ và mất cảm giác sau khi trở về nhà từ cuộc đua ở bang Tasmania, Australia.Trước khi tham gia  Burnie Ten, cuộc đua 10 km,  Melissa King  đã có 8 tuần tập luyện và hy vọng sẽ hoàn thành trong thời gian chưa đầy hai tiếng. Nhờ sự hỗ trợ của chồng và hai con, King về đích với thành tích một tiếng 51 phút. Tuy nhiên, lúc về nhà, cô  cảm giác chân sắp nổ tung và không thể chịu nổi cơn đau hành hạ.Sau vài giờ nhập viện, chân của nhân viên lao công này tăng kích cỡ gấp đôi. Kết quả kiểm tra cho thấy sức ép lên chân cô tăng gấp hơn ba lần mức độ cho phép.King, 39 tuổi, được chẩn đoán bị hội chứng khoang ( compartment syndrome) và phải phẫu thuật cấp cứu,  News4sanantonio  đưa tin hôm 14/9. Theo các bác sĩ, hội chứng khoang là một tình trạng nghiêm trọng có liên quan tới gia tăng áp lực trong khoang cơ, có thể dẫn tới cơ bắp, dây thần kinh tổn thương và các vấn đề với lưu lượng máu. Nếu không được chữa trị, King có thể bị cụt chân, thậm chí tử vong.Ca phẫu thuật để lại một vết sẹo dài từ đầu gối tới cổ chân và một đường rạch 20 cm bên trong.  Các bác sĩ phải dùng bơm chân không suốt 4 ngày sau phẫu thuật để đưa chất lỏng không cần thiết ra ngoài.  Ca mổ thành công nhưng bác sĩ vẫn chưa biết chính xác điều gì đã gây ra hội chứng khoang cho King.Gần một năm trôi qua, bà mẹ hai con vẫn phải điều trị vật lý trị liệu để hồi phục dây thần kinh bị tổn thương ở chân và bàn chân."Nếu không tới bệnh viện và nhận được sự chăm sóc, tôi đã có thể bị cụt chân", tạp chí  that's life  dẫn lời King nói.Bình Minh