Hungary xây thêm rào chặn người tị nạnHungary đêm qua bắt đầu xây hàng rào ở khu vực biên giới với Croatia và điều động hàng trăm binh sĩ cùng cảnh sát để ngăn dòng người di cư."Chúng tôi phải áp dụng những biện pháp tương tự như ở biên giới Serbia - Hungary", Thủ tướng Hungary Viktor Orban nói trên đài phát thanh công cộng.Ông cho biết, hàng rào trên đoạn biên giới chung dài 41 km, nơi không có sông ngăn cách, sẽ được hoàn thành vào cuối ngày hôm nay. Hiện có khoảng 600 binh sĩ đang xây rào và Hungary dự kiến điều thêm 1.200 người từ hôm nay cho đến cuối tuần.Hungary trước đó xây hàng rào cao 3,5 m ở khu vực biên giới với Serbia và áp đặt hàng loạt luật nhập cư để đối phó với tình trạng người di cư muốn qua Hungary để vào Liên minh châu Âu (EU). Quyết định trên khiến người di cư chuyển hướng hành trình, đổ về Croatia và Slovenia.Cảnh sát Hungary thông báo họ đã bắt khoảng 500 người di cư vượt biên trái phép từ Croatia vào phía nam nước này.Người di cư ở phía Serbia hôm 16/9 đụng độ với cảnh sát Hungary ở khu vực biên giới để tìm cách qua điểm kiểm soát. Thủ tướng Orban gọi đây là "một cuộc tấn công vũ trang chống lại Hungary và cảnh sát Hungary... từ lãnh thổ Serbia"."Serbia không hành động để ngăn vụ tấn công bắt đầu từ lãnh thổ Serbia... Cảnh sát Serbia đứng nhìn những đồng nghiệp Hungary bị tấn công từ Serbia", ông Orban nói.Theo thủ tướng Hungary, đây không đơn giản chỉ là vấn đề di cư mà là "mối đe dọa, nguy hiểm và chủ nghĩa khủng bố". Ông nhấn mạnh sẽ dùng quân đội để bảo vệ biên giới. Quốc hội Hungary sẽ bỏ phiếu thông qua đề nghị sử dụng quân đội trong tuần tới.Như Tâm