Tuyên bố chung Việt - Nhật nhấn mạnh hợp tác an ninh và an toàn biểnTuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt - Nhật nhấn mạnh tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh, an toàn trên biển và đối phó với các vấn đề phi truyền thống.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản. Sau khi hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe, hai bên đã ra tuyên bố về Tầm nhìn chung quan hệ Việt - Nhật.Tuyên bố này điểm lại sự phát triển trong quan hệ Việt - Nhật, nêu rõ định hướng phát triển quan hệ hai nước về chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế và các lĩnh vực khác, và khẳng định nỗ lực tăng cường hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế.Đáng chú ý,  hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh và an toàn trên biển như tìm kiếm cứu nạn và đối phó với các vấn đề an ninh phi truyền thống như an ninh mạng và phòng, chống tội phạm mạng, chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, cướp biển. Hai bên đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa hai cơ quan cảnh sát biển.Nhật Bản khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực của lực lượng thực thi pháp luật trên biển, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (LHQ). Lãnh đạo Bộ quốc phòng hai nước đã ký bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình LHQ.Việt Nam khẳng định Nhật Bản tiếp tục là đối tác  quan trọng hàng đầu và lâu dài. Tokyo cũng coi trọng vị trí của Hà Nội trong chính sách đối ngoại của mình ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Toàn văn tuyên bố về tầm nhìn chungPhương Vũ