Chồng lặng lẽ ly dị vợ sau khi trúng số triệu đôMột người đàn ông Trung Quốc giữ bí mật việc trúng số độc đắc gần một triệu USD và lập tức giục vợ ký đơn ly hôn.Theo  Chongqing Morning Post , Liu Xiang, ở thành phố Trùng Khánh, đã mua tờ vé số may mắn với giá 56 nhân dân tệ (gần 9 USD) vào hồi tháng hai.Một ngày sau khi Liu và vợ là Yuan Li ký vào đơn ly hôn, ông này tuyên bố trúng số độc đắc hơn 5,7 triệu nhân dân tệ (900.000 USD) và nhận được giải thưởng là 4,6 triệu nhân dân tệ (hơn 700.000USD) sau thuế.Yuan chỉ biết tin chồng cũ trúng số qua một người bạn. Cô sau đó đâm đơn kiện và yêu cầu được chia một phần tiền thưởng. Hôm 7/9, toà án tuyên bố khoản tiền thưởng nên được chia sau khi hai người ly hôn. Yuan được hưởng 1,15 triệu nhân dân tệ (gần 200.000 USD).Yuan và Liu kết hôn vào năm 1999. Cô làm việc hơn hai năm tại một nhà máy dệt để kiếm sống trước khi chuyển sang làm tại một phòng trà. Trong khi đó, Liu hoàn toàn không chịu lao động.Vì chồng và mẹ chồng đều thích chơi mạt chược nên Yuan đã dành tiền để mở câu lạc bộ mạt chược vào năm 2004 và kinh doanh khá tốt.  Năm 2010, cô mở thêm một cửa hàng xổ số trước cửa câu lạc bộ."Suốt 10 năm qua, anh ta luôn mơ mộng sẽ phát tài chỉ sau một đêm thế nên cứ liên tục mua vé số", Yuan cho biết.Cô nghe bạn kể rằng chồng mình đang ngoại tình với một đàn em khoá dưới, cũng chính là mối tình đầu của ông này. Yuan đã cố gắng dàn xếp khúc mắc nhưng thất bại.Tháng 7/2014, Yuan đưa con về nhà mẹ đẻ nghỉ hè. Kể từ đó, hai người sống ly thân.  Vào đêm giao thừa, Liu gọi cho vợ và nói muốn ly hôn. Những ngày sau đó,  Liu liên tục gọi cho vợ và giục cô ký vào lá đơn.Lúc đó, Yuan không hề biết gì về việc chồng trúng xổ số. Vô cùng tuyệt vọng trước thái độ của chồng, Yuan đã đồng ý ký đơn.  Chỉ vô tình nhờ cuộc gọi chúc mừng của một người bạn hai ngày sau, Yuan mới phát hiện ra âm mưu của chồng mình.Quỳnh Nguyễn