Chó trông chừng đồng loại bị kẹt trong rừng suốt một tuầnNhóm tình nguyện ở Mỹ tìm thấy Tillie đang gác đầu lên bể nước cũ trong rừng, trông chừng cho đồng loại bị kẹt bên dưới, suốt một tuần sau khi đi lạc khỏi nhà.Chủ nhân của  Tillie và  Phoebe, hai cún cưng thuộc giống chó săn,  lo sợ điều tồi tệ xảy ra sau khi chúng đi lạc khỏi nhà ở bang  Washington  hôm 8/9.  T ổ  chức giải cứu động vật phi lợi nhuận mang tên "Những người bảo vệ thú nuôi đảo Vashon" (VIPP) hôm 12/9 đã đăng ảnh hai con vật này lên Facebook, với hy vọng ai đó sẽ trông thấy chúng,  theo  USA Today.Hôm 14/9,  VIPP  nhận được cuộc gọi của người dân nói nhìn thấy một chú chó vài lần chạy theo họ rồi quay đầu trở về một khe núi .  Amy Carey, thành viên của VIPP, kể sau khi nhận tin báo, các tình nguyện viên đã lên đường tìm kiếm. Họ nghe thấy tiếng sủa nho nhỏ đáp lại khi cất tiếng gọi Tillie. Vài phút sau, nhóm phát hiện Tillie nằm gác đầu lên bể nước cũ bằng bê tông trong rừng."Các tình nguyện viên hiểu rằng có thể Phoebe đang kẹt dưới bể",  Carey chia sẻ.Theo  Itv,  Tillie ở bên cạnh  Phoebe suốt một tuần khi đồng loại bị kẹt . Hàng ngày,  Tillie  chạy ra ngoài tìm sự giúp đỡ.  Lúc được cứu, cả hai đều bị cảm lạnh và đói run nhưng vẫn ổn.Carey cho rằng những người mất cún cưng không nên từ bỏ hy vọng tìm kiếm."Thông điệp của tôi tới người mất chó là nếu không thấy cún cưng thì chắc là nó đang bị kẹt ở đâu đó",  Carey nói.Duyên Nguyễn