Hoàng tử trẻ Dubai đột ngột qua đờiLúc còn sống, con trai cả của quốc vương Dubai yêu thể thao và tích cực hoạt động thiện nguyện.Sheikh  Rashid bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum, con trai cả của quốc vương Dubai,  Sheikh  Mohammed bin Rashid Al Maktoum, qua đời sáng 19/9 ở tuổi 33 sau một cơn đau tim, hãng thông tấn nhà nước  WAM  đưa tin.  Quốc vương  Mohammed là phó tổng thống kiêm thủ tướng của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất ( UAE).Dubai tuyên bố ba ngày quốc tang, bắt đầu từ 19/9, và treo cờ rủ.  Theo  Independent,  sau lễ cầu nguyện do vua cha chủ trì, t hi thể của hoàng tử trẻ được an táng tại nghĩa trang  Umm Hurair của Dubai tối cùng ngày.Trên  Instagram,  Sheikh  Hamdan bin Mohammed, em trai Hoàng tử  Rashid,  chia sẻ nỗi đau mất anh kèm một bức ảnh."Hôm nay, tôi mất đi người bạn thân nhất, người bạn đồng hành thời thơ ấu, anh trai  Rashid thân yêu. Mọi người sẽ luôn nhớ tới anh",  Hamdan viết.Hàng trăm người thân cùng các quan chức tập trung tại nhà thờ Hồi giáo  Zabeel ở Dubai để bày tỏ sự tiếc thương   với  Rashid . Quan tài của  hoàng tử phủ cờ  UAE  và được một số em trai khiêng đi.Xem thêm:  Hoàng tử đoản mệnh của DubaiCác nhà lãnh đạo Trung Đông, trong đó có vua Arab Saudi,  Salman bin Abdulaziz Al Saud, tổng thống Ai Cập,  Abdel Fattah el-Sisi, chia buồn cùng Quốc vương  Mohammed, một trong những người có tầm ảnh hưởng nhất trong khu vực này.Rashid tốt nghiệp học viện quân sự  Sandhurst ở hạt  Berkshire, Anh, năm 2002.  Hoàng tử yêu thích cưỡi ngựa và từng giành huy chương vàng tại nhiều cuộc đua ngựa. Đam mê thể thao,  Rashid là thành viên sáng lập Câu lạc bộ Văn hóa và Thể thao Dubai, đồng thời giữ chức chủ tịch cho tới năm 2005. Ngoài ra,  Rashid còn có đóng góp cho  Dubai Cares, tổ chức từ thiện giúp trẻ em nghèo.Bình Minh