Nữ sinh đạp xe gần 2.500 km tới trường nhập họcMang theo bánh qui và dưa muối, một nữ sinh Trung Quốc đạp xe 23 ngày để tới trường đón năm học mới.Yang Wanying, 19 tuổi, được nhận vào Đại học  Dương Châu ở tỉnh Giang Tô, gần thành phố Thượng Hải,  Yangtse Evening News  đưa tin. Gia đình  Yang sống ở thành phố Hổ Lâm, tỉnh Hắc Long Giang, giáp Nga.Theo  SCMP,  Yang từng có kinh nghiệm  đi trek với bố. Trek là  du lịch dã ngoại mà người tham gia có những chuyến đi bộ đường dài nhiều ngày tới vùng đồi núi hiểm trở. Cô cũng cùng bố đi xe đạp  từ Hắc Long Giang tới Tây Tạng năm 15 tuổi.Do đó,  cô quyết định đạp xe quãng đường gần 2.500  km dọc bờ biển đông bắc Trung Quốc và mất 23 ngày mới tới nơi. Yang nhiều lần phải dừng lại vì lốp bị xì hơi và dầm mưa dãi nắng suốt hành trình tới trường. Hành trang của nữ sinh này, ngoài xe đạp, ít hành lý còn có bánh qui và dưa muối."Có nhiều điều không thể chờ đợi. Nếu không làm bây giờ, chúng tôi chẳng bao giờ có thể làm nữa", Yang nói.Bình Minh