Tàu Thổ Nhĩ Kỳ đâm thuyền chở người tị nạn, 13 người chếtMột tàu mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đâm vào thuyền cao su chở người tị nạn đang trên đường tới Hy Lạp làm ít nhất 13 người, trong đó có 6 trẻ em, chết đuối.Thuyền cao su chở theo ít nhất 46 người tị nạn gặp nạn khi đang trên đường từ bờ biển tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ đến đảo Lesbos, Hy Lạp, theo hãng tin  Dogan . Tuần duyên Thổ Nhĩ Kỳ đã trục vớt thi thể 6 trẻ em và thông tin từ Hy Lạp cho biết có thể còn hai em mất tích."Trời tối, chúng tôi thấy con tàu lao về phía mình. Chúng tôi cố dùng đèn pin và điện thoại di động để phát tín hiệu nhưng họ không nhìn thấy", một người sống sót tên Haseen kể lại với hãng thông tấn Hy Lạp  ANA .Hành khách trên thuyền cao su phải vất vả để ngoi lên mặt nước do những đợt sóng mạnh từ phía sau con tàu liên tục ập về phía họ. "Chúng tôi lạc mất lũ nhỏ. Chúng tôi không thể thấy chúng trong bóng tối", Haseen nói.Tuần duyên Hy Lạp giải cứu 22 người từ một con thuyền chìm ngoài khơi đảo Lesbos, có khả năng liên quan đến tại nạn trên, và cho biết có 48 người trên thuyền.  Bộ Hàng hải Hy Lạp thông báo đang triển khai chiến dịch tìm kiếm người mất tích.Hiện chưa có thông tin về quốc tịch những người gặp nạn. Lộ trình từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Hy Lạp thường được người Syria, Iraq và người tháo chạy khỏi xung đột ở Trung Đông hoặc châu Á sử dụng để đến châu Âu.Hàng trăm người tị nạn đã thiệt mạng trong năm nay khi vượt biển trên những con thuyền quá tải. Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtumulus hôm 18/9 nói 274 người tị nạn đã thiệt mạng ở ngoài khơi nước này tính từ tháng 1 và tuần duyên giải cứu khoảng 52.200 người.Như Tâm