Nữ công tố viên Crimea được đề cử giải hòa bìnhTrưởng công tố nổi tiếng trên mạng với ngoại hình xinh đẹp được đề cử vì đóng góp cho hòa bình ở Crimea.Theo  Sputnik , Natalia Poklonskaya được đề cử giải thưởng Người kiến tạo hòa bình bởi Liên đoàn Kiến thiết Hòa Bình Thế giới (PAW) có trụ sở tại Moscow.Lễ trao giải sẽ diễn ra  tại Diễn đàn Hòa bình của tổ chức này ở  Crimea vào ngày 5/10. Các người được đề cử khác đã xác nhận sẽ dự sự kiện gồm ca sĩ Czech Karel Gott, cựu nhà báo RFE /RL Andrei Babitski, người dẫn chương trình truyền hình John Warren."Các  nhà tổ chức Diễn đàn Hòa bình ​​ gợi ý đề cử Poklonskaya và chúng tôi đã nộp đơn tham dự. Tôi tin rằng có rất nhiều tài liệu và bài phát biểu của  Poklonskaya  cho thấy cống hiến của cô cho hòa bình ở Crimea", Bộ trưởng Văn hóa Crimea Arina Novoselskaya nói.Diễn đàn Hòa bình cũng sẽ có sự tham gia của các đại sứ thiện chí UNESCO và UNICEF, cùng một số người nổi tiếng trong lĩnh vực văn hóa. Sự kiện  do Bộ Văn hóa Crimea cùng PAW tổ chức.Theo  IBTimes , ngoại hình trẻ trung, xinh đẹp đã khiến Poklonskaya trở thành hiện tượng mạng từ ngăm ngoái. Cô thường được truyền thông gọi là "Nyasha", nghĩa là người yêu dấu.Phương Vũ