Thái Lan cam kết điều tra đến cùng vụ bắn ngư dân Việt NamBangkok dự kiến thành lập một nhóm đặc trách để điều tra, xác minh vụ tàu Việt bị tàu Thái tấn công, khiến một ngư dân thiệt mạng.Theo  TTXVN , Tham tán Công sứ Phạm Thành Nam từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan hôm qua gặp thiếu tướng Apichart Suribunya, cục trưởng Cục Đối ngoại Cảnh sát Hoàng gia kiêm tư lệnh Interpol Thái Lan. Hai bên trao đổi về vụ một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang, Việt Nam bị tàu Thái sử dụng vũ khí tấn công, khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng và hai ngư dân khác bị thương.Tại cuộc gặp, ông Phạm Thành Nam nêu quan ngại sâu sắc về vụ việc, phản đối phía Thái Lan đã sử dụng vũ lực, vi phạm luật pháp quốc tế. Ông đề nghị Thái Lan sớm tiến hành điều tra, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc những cá nhân liên quan, thông báo cho Việt Nam và bảo đảm không để xảy ra những vụ việc tương tự trong tương lai. 
	Thiếu tướng Apichart cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, cảnh sát Thái Lan đang nghiêm túc và tích cực điều tra vụ việc. Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đang nghiên cứu báo cáo của lực lượng cảnh sát biển, sau đó dự kiến thành lập một nhóm đặc trách để điều tra, xác minh vụ việc. 
	Thiếu tướng Apichart khẳng định, chính quyền Thái sẽ điều tra vụ việc đến cùng một cách công khai, minh bạch và bảo đảm những cá nhân liên quan, nếu có tội, sẽ bị xét xử nghiêm khắc theo pháp luật. Đồng thời, Thái Lan sẽ thông tin tới Việt Nam về tiến trình và kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất. 
	Trước đó, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 17/9 có công hàm chính thức yêu cầu Thái Lan xác minh và có biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với những cá nhân liên quan theo đúng luật pháp của nước này. 
	Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình yêu cầu Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan. Đồng thời, Hà Nội yêu cầu Bangkok bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân Việt Nam, không để xảy ra những vụ việc tương tự, tránh để ảnh hưởng đến quan hệ đối tác chiến lược Việt - Thái.Phương Vũ