Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Nước Anh trong mắt tôi'Với "Sheffield mùa nhớ", người đọc như bị cuốn theo những mảng ký ức ngọt ngào về tình yêu của một du học sinh dành cho nước Anh.Tuần thứ hai của cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" (10/9 - 16/9) do Báo điện tử  VnExpres s phối hợp cùng Hội đồng Anh tổ chức ghi nhận rất nhiều bài dự thi gửi về tham dự. Gần 20 tác phẩm đáp ứng đúng tiêu chí cuộc thi đã được chọn đăng.Trong đó, tác phẩm " Sheffield mùa nhớ " của tác giả Lưu Ánh Nguyệt được Ban tổ chức đánh giá cao nhất. Tác phẩm đã thể hiện sâu sắc tình yêu của một du học sinh dành cho xứ sở sương mù. Tình yêu ấy đã được tác giả khắc họa một cách sinh động và ấn tượng: "Tôi yêu Sheffield cả những ngày mưa phùn ướt áo lạnh buốt và ngày trời xanh vàng nắng".Trải qua nhiều năm tháng học tập và sinh sống ở xứ sở sương mù, thiên nhiên và những con người tốt bụng nơi đây luôn để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng du học sinh Lưu Ánh Nguyệt. Tác giả trải lòng “Tôi thích ngắm nghía những khu vườn nhỏ hai bên đường, những thảm cỏ xanh, những loài hoa lạ rực rỡ khoe sắc bất chấp ngày mưa hay ngày nắng ở Anh”.Và chính điều này khiến cho tác giả thêm yêu quý đất nước và con người Anh hơn bao giờ hết: “Nước Anh trong tôi là niềm tin của đôi vợ chồng chủ nhà người Anh dành cho một cô bé du học sinh Việt, là sự tử tế của Anne dành cho người bạn cùng nhà, là những giờ học sôi nổi cùng đám bạn sinh viên quốc tế trên giảng đường và trong thư viện. Nơi đây còn là câu chuyện thú vị của nhiều người lạ vô tình tôi gặp trên những chặng đường, là những ngày tháng ngát hương hoa và con đường vàng lá”.Giải nhất tuần thứ hai, tác giả Lưu Ánh Nguyệt sẽ nhận phần thưởng trị giá 2 triệu đồng. Ngoài ra, với số lượt "Thích" nhiều nhất ở phần bình luận tại box “Ý kiến của bạn” trong tuần thứ hai của cuộc thi, độc giả kieutran2611 bình luận trong bài “ Nước Anh ghi dấu mối tình học trò đầu tiên ” sẽ nhận Giải độc giả tham gia bình chọn trị giá một triệu đồng.Cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Đó có thể là ký ức xưa cũ, chút hoài niệm về những tháng ngày xa nhà du học... hay đơn giản chỉ là bài học đã qua để vươn tới chân trời, khát vọng và ước mơ mới. Đây còn dịp để người tham dự có cơ hội nói lên lời cảm ơn sâu sắc với những tình cảm mà năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành hôm nay.Cuộc thi diễn ra từ ngày 3/9 đến ngày 3/10. Cuối chương trình, tác phẩm hay nhất sẽ nhận vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Anh. Ngoài ra, chương trình còn có hai giải nhì, mỗi giải là một voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải là một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang; một giải bài dự thi được yêu thích nhất, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V. Gửi bài dự thi  tại đây .Thư Kỳ