Đại sứ quán Nga tại Syria bị nã pháoĐại sứ quán Nga tại Damascus trúng đạn pháo ngày 20/9 khiến Moscow lên án "cuộc tấn công tội ác"nhằm vào phái đoàn ngoại giao. Mảnh pháo rơi trúng khuôn viên của đại sứ quán vào khoảng 9 giờ sáng 20/9 nhưng không gây thiệt hại hay thương vong, hãng thông tấn  Tass  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết.  "Mảnh pháo lớn có nhãn mác sau đó được các chuyên gia phá mìn Syria lấy ra khỏi mặt đất. Giới chức đang nỗ lực tìm hiểu đạn pháo đến tay phiến quân bằng cách nào".Nga lên án cuộc tấn công tội ác vào phái đoàn ngoại giao nước này ở Damascus và mong  tất cả các thành viên trong cộng đồng quốc tế, trong đó có các bên trong khu vực, thể hiện  lập trường rõ ràng về vụ việc."Không chỉ có lời nói, mà cần hành động cụ thể", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố đồng thời cho biết đạn pháo được phóng vào đại sứ quán Nga xuất phát từ khu vực Jobar, thành trì của những tay súng chống chính phủ.Nga cáo buộc nhóm đứng đằng sau cuộc tấn công hành động theo mệnh lệnh của "những nhà tài trợ nước ngoài", nhưng không nói rõ nước nào. Hiện chưa có nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm vụ nã pháo.Trọng Giáp