Hộ chiếu Syria giả - bùa hộ mệnh của di dân kinh tếNgười di cư vì lý do kinh tế từ Bắc Phi và Trung Đông mua hộ chiếu Syria trên Facebook để giả làm người tị nạn và tìm đường vào châu Âu.Hàng nghìn giấy tờ giả mạo đang được lưu hành tại Thổ Nhĩ Kỳ và các tuyến đường di cư khác đến châu Âu. Cảnh sát trưởng biên giới châu Âu gọi đây là "của trời cho" đối với những người di cư kinh tế.Một phóng viên của  Telegraph  đã giả làm di dân Ai Cập để gọi đến số điện thoại đăng trên trang Facebook b ằng tiếng Arab và nói chuyện với một kẻ buôn người. Mức giá được đưa ra cho một bộ giấy tờ Syria giả là  1.000 bảng Anh (hơn 1.500 USD) , còn phí lưu hành từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Hy Lạp có giá thêm 800 bảng Anh nữa (hơn 1.200 USD).Những người đang phải chạy trốn khỏi cuộc nội chiến ở Syria rất tức giận vì người Iraq, Sudan, Libya, Ai Cập và các nước khác giả làm người Syria với hy vọng kiếm được tấm vé miễn phí đến châu Âu.Phiên bản Twitter bằng tiếng Arab còn đưa ra hashtag "expose fake Syrians" (tạm dịch là "vạch trần người Syria giả mạo"), một trong những chủ đề nóng nhất ở Syria.Số liệu gần đây nhất của EU cho thấy cứ 5 người tị nạn thì chỉ có một người là người Syria, trong khi các báo cáo cho biết có tới 90% số người vào châu Âu tự nhận là đến từ Syria."Có những người hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ nhưng mua hộ chiếu Syria giả, họ lợi dụng cơ hội này vì người Syria được tị nạn ở tất cả các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU)",  Fabrice Leggeri, giám đốc điều hành Frontex, cơ quan kiểm soát các hoạt động ngoại biên của EU, nói. " Người sử dụng hộ chiếu Syria giả thường nói tiếng Arab. Họ có thể từ Bắc Phi hoặc Trung Đông, nhưng xuất thân lại là di dân kinh tế".Ở Bulgaria, 10.000 hộ chiếu Syria giả đã bị tịch thu. Đây có thể chỉ là một phần nhỏ so với số hộ chiếu giả đang lưu hành ở các nơi khác.Cuộc chiến giữa người Syria thật và người Syria giả đã nổ ra trên các tuyến đường di cư. Người tị nạn thật sợ rằng những người giả mạo sẽ tràn vào các nước EU quá nhiều khiến cánh cửa dành cho họ bị đóng lại.Ở Beli Manastir, một điểm tập kết của những người di cư từ Serbia  vào Croatia , các nhóm người Syria và Afghanistan đánh nhau bằng gạch đá và chai lọ để lên tàu đến Đức."Thật không công bằng", Aida, người phụ nữ 28 tuổi đến từ thị trấn Deraa, tây nam Syria, bức xúc sau khi chứng kiến một cuộc giẫm đạp để lên tàu ở Croatia. "Người ta nói rằng chúng tôi (những người Syria) sẽ được ưu tiên. Nhưng họ lại lợi dụng cơ hội mà châu Âu dành cho người dân nước tôi để trục lợi"."Tôi thấy rất nhiều người từ châu Phi, Afghanistan, Pakistan nói rằng họ đến từ Syria và nhiều người còn không hề nói tiếng Arab. Tôi rất bức xúc vì nhiều người lợi dụng sự bất hạnh của người Syria để kiếm một chỗ ở Tây Âu",  Nizar Shoukry, một nha sĩ Syria sống ở Croatia 30 năm qua cho biết.Tại  Ludwigsburg ,  Đức, một người Morocco 21 tuổi sử dụng giấy tờ tùy thân giả đã bị bắt, sau khi lệnh bắt giữ toàn châu Âu được ban hành ở Tây Ban Nha, cáo buộc anh này tuyển mộ chiến binh IS.Ở Brandenburg, cảnh sát cũng đang điều tra thông tin một người tị nạn Syria là chiến binh của nhóm phiến quân cực đoan trên.Thúy Nguyễn