Nga dọa đưa tên lửa đến sát châu Âu đáp trả MỹMoscow cảnh báo nước này có thể triển khai tên lửa đến Kaliningrad nếu Washington nâng cấp vũ khí hạt nhân ở Đức."Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi có phân tích chi tiết về nguy cơ tiềm ẩn", hãng  Interfax  dẫn một nguồn tin quân sự Nga cho biết hôm nay.Trước đó đài truyền hình  ZDF  của Đức cho hay Mỹ sẽ triển khai 20 quả bom nguyên tử  B61-12  đến nước này.  Ông  Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết hành động đó sẽ làm thay đổi cán cân quyền lực ở châu Âu, Nga sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để khôi phục lại cân bằng chiến lược, theo  Reuters .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova hôm qua nói rằng kế hoạch mới của Mỹ khiến Nga "quan ngại" .  Trả lời phỏng vấn đài  ZDF,  bà Zakharova cho hay  Moscow đã giảm kho vũ khí hạt nhân phi chiến lược xuống 4 lần kể từ những năm 1990, trong khi Washington vẫn giữ nguyên.  Động thái này của Mỹ là vi phạm Hiệp ước về Không phổ biến vũ khí hạt nhân, đã được 191 nước thông qua và có hiệu lực từ năm 1970.Quan hệ giữa Nga với Mỹ và các nước đồng minh ở châu Âu vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện hơn một năm nay, do những khác biệt về cách giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Washington gần đây còn cáo buộc Moscow triển khai khí tài và quân nhân đến Syria, điều có thể khiến nước này bất ổn thêm.Khánh Lynh