Học viên hải quân tự đập vỡ điện thoại vì phạm luậtMột nhóm học viên hải quân Thái Lan phải tự dùng gạch đập vỡ điện thoại của mình vì vi phạm quy định không mang điện thoại đến trường.Đoạn video, có tựa đề "Lính phải biết chịu đựng", ghi lại cảnh một hàng học viên hải quân đứng phía sau một khối bê tông, điện thoại của họ đặt dưới đất,  AP  đưa tin hôm 17/9."Cậu vừa mua điện thoại này phải không? Có vẻ đắt tiền nhỉ?", giọng nói của sĩ quan chỉ huy vang lên trong video với ý nhấn mạnh giá trị điện thoại với học viên rồi ra lệnh đập vỡ.Đoạn video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên Facebook, Youtube và các diễn đàn mạng xã hội phổ biến ở Thái Lan chỉ trong vài ngày. Phần lớn người xem chỉ trích hình phạt trên là không phù hợp. Họ cho rằng chỉ huy nên tịch thu điện thoại rồi hoàn trả cho học viên vào cuối kỳ thay vì đập vỡ chúng.Hiện chưa rõ ai là người quay video, dường như cũng bằng điện thoại.Hải quân Thái Lan sau đó ra thông báo để "giải thích rõ" vụ việc xảy ra tại Trường Công nghệ Thông tin và Liên lạc của lực lượng này, nơi có quy định cấm học viên mang điện thoại vào trường. Các giáo viên đưa ra một "hệ thống danh dự", theo đó, học viên vi phạm sẽ "tự nguyện phá hủy điện thoại"."'Hệ thống danh dự' không được trường công nhận và không phải chính sách của trường. Trường đã ra lệnh chấm dứt hình thức phạt này", thông báo cho biết.Tờ  Bangkok Post  hôm 16/9 đăng bài bình luận nhận định quân đội Thái Lan cần phải hiện đại hóa suy nghĩ. "Một trường học quân sự về công nghệ thông tin và liên lạc lại không coi điện thoại di động là công cụ học tập mà xem chúng là vật cản, cần bị cấm. Điều này cho thấy quân đội cần phải thay đổi nhiều thế nào để bắt kịp với thế giới", bài bình luận viết.Như Tâm