Chiến binh IS đào tẩu vì không được cấp xe hơi và phụ nữSố lượng các chiến binh đào tẩu khỏi nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ngày càng gia tăng khi họ nhận ra rằng những món đồ đắt tiền, xe hơi hay phụ nữ chỉ là lời hứa suông.Theo  Mirror , từ tháng một năm ngoái đến nay đã có ít nhất 58 chiến binh đào tẩu khỏi IS và công khai về việc này. Con số vẫn đang có chiều hướng gia tăng.Sau khi gia nhập nhóm phiến quân cực đoan, các chiến binh nhanh chóng nhận ra rằng không có những món đồ xa xỉ hay chiếc xe hơi nào như đã được hứa hẹn trước đó. Nhiều chiến binh người phương Tây còn bị sốc vì phải vật lộn với tình trạng thiếu điện và các nhu yếu phẩm.IS cũng thường hứa hẹn rằng các phiến quân sẽ được thưởng những cô dâu trẻ trung, xinh đẹp hay những nô lệ tình dục từ các nhóm người thiểu số mà chúng bắt giữ. Tuy nhiên, thực tế xảy ra ngược lại.Nhiều chiến binh cho rằng các cuộc chiến diễn ra không giống như họ kỳ vọng về "chủ nghĩa anh hùng". Thậm chí, một người trong số đó còn mô tả những nhiệm vụ mà mình phải thực hiện là "ngớ ngẩn".Nhiều người còn quyết định đào tẩu vì cảm thấy phẫn nộ trước sự tàn bạo của các phiến quân hay vỡ mộng vì nạn tham nhũng trong nội bộ tổ chức.Theo báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu Chủ nghĩa Cực đoan và Bạo lực Chính trị Quốc tế (ICSR) ở London, hiện tượng đào tẩu đã phá vỡ hình ảnh của IS như  một tổ chức  "thống nhất, gắn kết và có chung ý thức hệ"."Điều này chứng minh rằng IS không phải là một nhóm chiến binh Hồi giáo không tưởng giống như những gì mà video của chúng tuyên truyền. Nhiều chiến binh IS thật sự quan ngại về chiến lược và chiến thuật của nhóm", báo cáo viết.ICSR đã tiếp cận  58 người đào tẩu khỏi IS, trong đó có 7 nữ. Họ đến từ 17 quốc gia khác nhau. Tuy nhiên, con số này chỉ là một phần nhỏ trong số những người đã "vỡ mộng, sẵn sàng đào ngũ và sẵn sàng xuất hiện trước công chúng".Báo cáo cũng chỉ ra tốc độ đào tẩu công khai đã tăng lên, với 60% số vụ xảy ra vào 8 tháng đầu năm nay và gần một phần ba trong số đó rơi vào ba tháng gần đây.Nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc đào tẩu khỏi IS khá "phức tạp và nguy hiểm". Những người trốn thoát thành công thường lo sợ bị trả thù hoặc bị truy đuổi khi họ trở về nước.Họ "không cố gắng bào chữa, biện minh hay ca ngợi quyết định tham gia IS", một vài người trong đó "có khả năng đã phạm tội".Tuy nhiên, việc tham gia tổ chức bạo lực và cực quyền nhất thời đại này cũng biến họ trở thành những nạn nhân, và chính những câu chuyện của họ sẽ là những công cụ mạnh mẽ trong cuộc chiến chống lại IS.Quỳnh Nguyễn