Nước Anh không chỉ có LondonVới tôi, London có vẻ đẹp hiện đại và các công trình kiến trúc lâu đời, còn các tỉnh khác ở Anh lại thu hút bằng vẻ đẹp giản dị, nhưng khó quên.Nếu đến nước Anh mà chỉ quanh quẩn ở London thì bạn đã phí nửa cuộc đời. Từ London, bạn có thể khám phá nước Anh bằng xe lửa một cách dễ dàng. Nhờ phương tiện công cộng này mà tôi đã có những trải nghiệm khó quên trong cuộc đời khi ghi dấu chân tại Oxford, Cambridge, Manchester, York, Bath, Stonehenge…Nhìn vào bản đồ nước Anh, bạn sẽ thấy London nằm ở khu vực Đông Nam. Từ London di chuyển lên phía Bắc là Cambridge, sang phía Tây là Oxford, sang phía Tây xa hơn một chút là Bath và lên phía Bắc xa xa hơn là Manchester và York.Nếu London thu hút mọi người bằng vẻ đẹp hiện đại cùng hòa chung với các công trình kiến trúc lâu đời, thì các tỉnh lại thu hút mọi người bằng vẻ đẹp giản dị, nhưng khó quên.Cambridge - Oxford: thành phố của sinh viênTôi cùng học trò đến Cambridge vào một ngày đầu tháng 2 vừa qua. Khác với  vẻ ồn ào, náo nhiệt với những dòng người hối hả trên khắp các đường phố ở London, Cambridge có nhịp sống trầm lặng hơn. Đây có thể coi như một thành phố của University. Ngoài khách du lịch, đâu đâu mình cũng thấy sinh viên và học sinh.Học trò của tôi giải thích là không có một trường nào có tên gọi là University of Cambridge hay Cambridge University, mà đó là tên gọi chung của một quần thể gồm hơn 30 college. Mỗi college sẽ có campus riêng và đào tạo chuyên ngành riêng của mình. Trên đường đi, tôi đã ghé qua tham quan campus của một số college. Khi đó, tôi chỉ biết thốt lên: "Đẹp không thể tả được".Không chỉ dừng chân tại các college, tôi cũng ghé thăm một nhà thờ nho nhỏ. Không gian tĩnh lặng, kiến trúc tuyệt đẹp của nhà thờ đã giữ chân tôi lại một thời gian. Vì học trò của tôi học tại Cambridge, nên tôi được dẫn vào chợ, ngắm nhìn hoa, trái cây và thưởng thức món bánh Waffle ngon tuyệt từ một sạp của 2 vợ chồng người Pháp.Lần đầu tiên đến Anh và một mình đi xe lửa đến Oxford, nhưng tôi không cảm thấy lo lắng tí nào. Những bản chỉ dẫn đường ở các ngã tư, các tháp cao vút đã giúp tôi định hướng để đi đến Museum of Natural History, nhà trưng bày Pitt River, Bodleian Library, Oxford Library, chợ (tôi quên tên rồi) và ghé qua một vài campus của các university/college tại đây.Điểm tương đồng giữa Oxford và Cambridge chính là các kiến trúc cổ kính, tuyệt đẹp của các college hay library, hình ảnh sinh viên hối hả đi học và xe đạp được dựng ở khắp nơi. Điểm khác biệt mà mình cảm nhận được giữa hai nơi chính là đường phố ở Oxford có vẻ rộng rãi hơn và một số tòa nhà tại Oxford có kiến trúc hiện đại hơn.York - buồn cười với Castle AreaTôi đến York chỉ vì lời rủ rê của học trò “York đẹp lắm cô ạ”. Trước khi đến York, tôi đã lên mạng để tìm một số địa danh ở York và một trong những địa danh được nhắc đến là National Railway Museum. Thật tình tôi không muốn đến đó vì nghĩ “bảo tàng xe lửa thì có gì mà xem”.So với City Center thì bảo tàng gần ga tàu nhất nên 2 cô trò quyết định sẽ vào bảo tàng trước (vì học trò đã đi York nhưng vẫn chưa vào bảo tàng này). Hai cô trò đã có thời gian tuyệt vời tại bảo tàng xe lửa. Bảo tàng không chỉ trưng bày những cỗ máy nhàm chám, mà còn đem đến cho người xem những câu chuyện tuyệt vời về sự phát triển của xe lửa, của hệ thống đường sắt tại Anh và cả sự phân tầng giai cấp ở thời đại xa xưa…Rời bảo tàng, 2 cô trò nhắm hướng Castle Area với suy nghĩ  là sẽ đến khu vực có rất nhiều castle. Đi mãi, đi mãi, castle đâu chẳng thấy mà chỉ thấy mỏi chân. Hai cô trò dừng lại và cùng nói “hay Castle Area chỉ là tên đường?” và 2 cô trò phá lên cười thật sảng khoái.Không nhìn biển chỉ tên đường nữa, 2 cô trò định hướng theo những ngọn tháp trên cao và cuối cùng cũng đến được một nơi có kiến trúc đẹp tuyệt vời. Tại nơi đây, 2 cô trò quyết định “hy sinh vì nghệ thuật” bằng cách cởi bớt áo khoác, khăn choàng, nón, vớ tay lùng nhùng để tạo dáng. Miệng cười tươi nhưng thực sự là tôi đang lạnh run cầm cập đấy.Bức tường thành bao bọc quanh thành phố, cây cầu nhỏ bắc ngang qua dòng sông hiền hòa, những tiệm sách nho nhỏ, con đường hẹp lát đá sẽ là hình ảnh đáng nhớ về York trong tôi.Manchester - không chỉ có bóng đáNói đến Manchester có rất nhiều người sẽ biết đó là thành phố có 2 đội bóng đá nổi tiếng là Manchester United và Manchester City. Nhưng mọi người cũng nên biết thêm là Manchester là thành phố lớn thứ 2 nước Anh sau London và là một thành phố công nghiệp.Mặc dù là thành phố công nghiệp, nhưng đến Manchester, bạn có thể thấy những biểu tượng tượng trưng cho công nghiệp như hình ảnh một mỏ neo bằng sắt cao mấy chục mét gắn ở bên đường và tuyệt nhiên bạn sẽ không phải hít một tí khói thải hoặc bụi nào đâu.Phương tiện di chuyển chủ yếu tại Manchester là xe bus. Thay vì mua vé lượt, học trò đã hướng dẫn tôi nên mua vé tuần cho rẻ. Với thẻ xe bus trong tay, tôi tự tin leo lên xe bus và đi khắp nơi. Đến Old Trafford, tôi bấm bụng bỏ ra 13 bảng Anh để vào tận trong sân, tham quan phòng truyền thống của MU và mình thấy số tiền ấy là xứng đáng.Giống như những thành phố khác tại Anh, Manchester cũng có bảo tàng, thư viện và các kiến trúc cổ xưa. Điểm tuyệt vời là tôi đã được vào tham quan Manchester City Council (hơi giống Ủy ban Nhân dân TP).Từ London, bạn sẽ mất khoảng 3-4 tiếng để đến Manchester bằng xe lửa. Nếu không có nhiều thời gian, bạn vẫn nên dành ra khoảng 2 ngày 1 đêm để khám phá vẻ đẹp của thành phố công nghiệp này nhé. Bảo đảm bạn sẽ mắt chữ O, mồm chữ A khi vào Central Library, Museum of Science & Industry, Manchester Art Gallery hay bất cứ nơi nào ở Manchester.Windsor - Bath - StonehengeChuyến đi theo tour Windsor - Bath - Stonehenge vào ngày cuối cùng trước khi về Việt Nam lại mang đến cho tôi một ấn tượng hoàn toàn khác. Vẻ đẹp hoàng gia của Windsor, vẻ đẹp thơ mộng của Bath và vẻ đẹp kỳ vĩ của Stonehenge đã làm cho mình thêm yêu nước Anh.Nếu chỉ nghe kể, bạn sẽ không thể hình dung vẻ đẹp tuyệt vời của nước Anh. Nhưng hãy một lần đến và cảm nhận nước Anh theo cách riêng của bạn nhé. Như lời học trò của tôi nói "Cô không chỉ vist mà cô đã touch được mọi thứ ở đây".Tôi có thể tự tin nói rằng, nếu có dịp quay lại London một lần nữa, tôi sẽ đi khắp nước Anh. Xe lửa ở Anh rất tiện lợi, bạn có thể làm việc, đọc sách, sử dụng Wi-Fi miễn phí, sạc điện thoại, ăn uống, ngủ trên đó.Một kinh nghiệm mà tôi muốn chia sẻ với mọi người là đừng bao giờ mua vé có giờ đi và giờ về cố định. Bạn nên chọn Route, Any Permitted và đi vào khoảng Off Peak (khoảng sau 10h sáng), khi đó bạn sẽ mua được vé rẻ hơn và có thể đi bất cứ chuyến nào trong ngày.Hoàng Thái Hiền