Pháp bán hai chiến hạm Mistral cho Ai CậpParis cho hay đã tìm được đối tác để bán hai chiếc tàu vốn được đóng cho Moscow, khẳng định sẽ không có tổn thất tài chính trong thương vụ này. Tổng thống Pháp  Francois Hollande  và người đồng cấp Ai Cập  Abdel Fattah Al-Sisi đã nhất trí về thỏa thuận,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ  phát ngôn viên chính phủ Pháp  Stephane Le Foll."Họ đã thống nhất về nguyên tắc và điều khoản", thông báo từ Văn phòng của ông  Hollande cho hay.Trong vài ngày qua, một đoàn đại biểu của Ai Cập đã tới Pháp để bàn về giá cả.  Tàu  Vladivostok và  Sevastopol dự kiến được Pháp chuyển giao cho Nga theo hợp đồng trị giá 1,5 tỷ ký hồi giữa năm 2011. Tuy nhiên Paris cuối năm ngoái tuyên bố hoãn kế hoạch do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho hay Cairo muốn đặt một chiếc tàu ở Địa Trung Hải và chiếc kia ở Hồng Hải, chuẩn bị cho kế hoạch hoạt động trong tương lai ở Yemen. Đây là nơi Ai Cập tham gia chiến dịch truy quét các phiến quân Houthi do Arab Saudi dẫn đầu.Chính phủ Pháp tháng trước đã hoàn tất khoản bồi thường 950 triệu euro cho Nga do hủy kế hoạch bàn giao. Số tiền này thấp hơn so với yêu cầu từ Nga là 1,3 tỷ euro và dự đoán của truyền thông Pháp lên đến hai tỷ euro."Tôi hoàn toàn bác bỏ ý kiến cho rằng thỏa thuận với Ai Cập thua lỗ hơn so với thương lượng với Nga", ông  Le Foll nói.Giới quan sát nhận định Pháp và Ai Cập đạt được nhất trí về hai tàu Mistral do Paris đang có mối liên kết với các quốc gia Arab có quan điểm cứng rắn với Iran và cũng cùng quan điểm đối với các cuộc xung đột trong khu vực.Tàu Mistral là niềm tự hào của hải quân Pháp, có khả năng chứa 16 trực thăng và 1.000 quân.Khánh Lynh