Triều Tiên điều thêm tàu tuần tra tới biên giới với Hàn QuốcHàn Quốc hôm qua cho biết Triều Tiên điều động thêm 6 tàu tuần tra tới gần biên giới trên biển Hoàng Hải, động thái Seoul cho là nhằm xóa bỏ hải giới do Liên Hợp Quốc thiết lập."Quân đội Triều Tiên điều thêm 6 tàu tuần tra tới gần Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) và xây thêm boongke pháo trên đảo Gal trong năm nay",  Yonhap  dẫn báo cáo của hải quân Hàn Quốc cho biết. Bằng những hành động này, Triều Tiên đang tiếp tục kế hoạch vô hiệu hóa đường NLL.Đường NLL do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Triều Tiên còn tiếp tục phát triển các loại vũ khí mới, gồm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM), tàu tốc độ cao (VSV) có khả năng tàng hình và ngư lôi, hải quân Hàn Quốc cho biết thêm.Theo Tham mưu trưởng Không quân Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo, những đợt phóng thử SLBM gần đây cho thấy Bình Nhưỡng cần phải đợi 4 đến 5 năm nữa mới có thể đưa loại vũ khí này vào sử dụng.Triều Tiên sở hữu hạm đội gồm khoảng 10 VSV được trang bị công nghệ tàng hình, bệ phóng tên lửa đa nòng và ống phóng ngư lôi. Triều Tiên đã điều ba loại tàu VSV, dùng trong chiến dịch thâm nhập ven bờ, đến biển Hoàng Hải và biển Nhật Bản.Như Tâm