Trung Quốc đòi Australia không nêu quan điểm về Biển ĐôngĐáp lại bình luận của tân Thủ tướng Australia hồi đầu tuần rằng Trung Quốc đang vượt quá giới hạn ở Biển Đông, Bắc Kinh hôm qua nói Canberra nên giữ thái độ khách quan trước vấn đề này."Chúng tôi hy vọng Australia sẽ duy trì cam kết không đứng về bên nào đối với các vấn đề liên quan đến tranh chấp chủ quyền",  Guardian  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh.Theo ông Hồng, tình hình ở Biển Đông nhìn chung là bình ổn. Trung Quốc đang tổ chức các cuộc đối thoại song phương với những nước có liên quan nhằm giải quyết tranh chấp, đồng thời hợp tác với các quốc gia ASEAN để bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hôm 21/9 nhận xét Trung Quốc "đi quá giới hạn" ở Biển Đông. Hoạt động bồi đắp của nước này trên Biển Đông khiến các quốc gia láng giềng lo ngại và làm gia tăng căng thẳng.Ông Turnbull nhấn mạnh Australia vẫn có "quan hệ rất tốt" với Trung Quốc nhưng mô tả chính sách đối ngoại của Bắc Kinh về vấn đề Biển Đông là "phản tác dụng". Hoạt động xây đảo nhân tạo còn khiến các quốc gia nhỏ trong khu vực mất niềm tin và xích lại gần Mỹ hơn.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của nhiều quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh bắt đầu đẩy nhanh cải tạo các đá thành đảo nhân tạo, xây cơ sở quân sự trái phép từ năm ngoái. Bản báo cáo của Lầu Năm Góc công bố tháng trước cho biết Trung Quốc đã bồi đắp hơn 11,74 km2 đất ở Biển Đông chỉ trong chưa đầy hai năm.Vũ Hoàng