4 sinh viên Việt nhập viện sau tai nạn xe buýt ở Mỹ4 sinh viên Việt Nam nhập viện sau khi xe buýt của một trường học va chạm với xe du lịch tại Seattle.Theo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, có 4 sinh viên Việt Nam nhập viện sau vụ tai nạn xe ở Seattle. Trong đó, 3 người đã được ra viện là Nguyen Son M, Nguyen Tu Quyen, và Nguyen Risa. Sinh viên Dinh Thi Nam Phuong đang được điều trị tại bệnh viện Harborview.Phó Tổng Lãnh sự Cao Vũ Mai và Phó lãnh sự Phạm Ngọc Cường đã bay đến Seattle để trực tiếp gặp gỡ các sinh viên Việt Nam bị thương trong vụ tai nạn này, hỗ trợ các em và gia đình.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 11h trưa 24/9 trên cầu Aurora, tại thành phố Seattle, tiểu bang Washington. Trên xe có các học sinh của trường North Seattle College cùng các sinh viên quốc tế đến từ 6 quốc gia. Ước tính hơn 50 người bị thương và 12 người đang trong tình trạng nguy kịch. Các nạn nhân đã được chuyển đến 9 bệnh viện của bang, theo cảnh sát thành phố.4 nạn nhân thiệt mạng là Claudia Derschmidt, 49 tuổi, người Áo, Privando Putradanto, 18 tuổi, người Indonesia, Mami Sato, 36 tuổi, người Nhật Bản và Runjie Song, 17 tuổi, người Trung Quốc.Video: Hiện trường tai nạn nhìn từ trên caoPhương Vũ