Nạn nhân gốc Việt trong vụ xả súng ở Canada bị truy tốNgười đàn ông gốc Việt bị bắn trong nhà hàng ở Toronto đối mặt với một loạt tội danh liên quan đến sử dụng súng.Theo  National Post , cảnh sát Toronto và các nhân chứng cho hay Terry Nguyễn, 29 tuổi và một phụ nữ đi cùng là mục tiêu của hai tay súng bịt mặt tại một nhà hàng cao cấp trên đường Simcoe cuối tuần trước.Hai người này tiến thẳng đến nơi đôi nam nữ đang ngồi ở góc phòng. N ạn nhân nữ sau đó ngã ra trên ghế khi bị trúng đạn vào hông, Nguyễn lao đi và biến mất trong vài phút.Khi trở lại, áo của Nguyễn dính đầy máu từ vết thương trên cổ. Anh này ngồi xuống bên cạnh nạn nhân nữ, đợi đội cấp cứu đến.Terry Nguyễn đang phải đối mặt với 9 tội danh, bao gồm sở hữu súng và đạn được bị cấm, súng thu được từ hành vi phạm tội, thiết bị bị cấm và lưu trữ bất cẩn súng và đạn dược.Các nhà điều tra tin rằng vụ nổ súng là một vụ hành hung nhắm mục tiêu cụ thể. "Đây là một cuộc điều tra phức tạp", David Hopkinson, phát ngôn viên cảnh sát Toronto nhận định. "Có hai người bị nhắm mục tiêu tấn công. Vụ này rất nghiêm trọng".Phương Vũ