Nghị sĩ Mỹ uống nước thừa của Giáo hoàngÔng Bob Brady, nghị sĩ bang Pennsylvania, mang cốc nước của Giáo hoàng về phòng uống rồi chia sẻ với người thân, đồng nghiệp và không quên cất đi một ít để ban phước cho cháu.Hôm 24/9, ông Brady l én đến bục phát biểu ở quốc hội khi Giáo hoàng vừa rời khỏi đó. Ông nhanh tay cầm cốc đầy nước và mang về phòng uống,  AP  hôm qua đưa tin. Không dùng một mình, ông chia sẻ nước cho vợ và hai nhân viên. Ông Brady còn tự tay rót nước vào miệng mọi người, thay vì để họ chạm vào cốc.Chính trị gia này còn mời thượng nghị sĩ   Bob Casey, vợ và mẹ ông vào phòng để  nhúng ngón tay vào nước. S au đó, ông đổ chút nước còn lại vào chai để ban phước cho cháu."Bạn biết bao nhiêu người được uống cùng cốc với Giáo hoàng?", ô ng  Brady nói.Nghị sĩ  bang  Pennsylvania  chụp nhiều ảnh uống nước và để nhân viên gửi cho báo chí.  Giáo hoàng uống cốc nước ấy ba lần trong suốt bài phát biểu,  Telegraph  cho hay.  Ông  Brady  sẽ có thêm cơ hội nghe Giáo hoàng phát biểu trong vài ngày tới.Theo  Philadelphia Daily News , ông  Brady  từng làm điều tương tự sau lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama. Tuy nhiên, ông chỉ lấy chiếc cốc chứ không uống nước.Bình Minh