IS lần đầu tấn công cảnh sát ở AfghanistanPhiến quân tự nhận thuộc Nhà nước Hồi giáo hôm qua lần đầu tấn công phối hợp vào các điểm kiểm soát của cảnh sát ở một tỉnh phía đông Afghanistan làm ít nhất hai cảnh sát thiệt mạng.Các đợt đột kích nhằm vào 8 đến 10 đồn cảnh sát bắt đầu từ sáng sớm qua,  AFP  dẫn lời Haji Ghalib, người đứng đầu quận Achin, tỉnh Nangarhar, gần biên giới với Pakistan, nói. "Đây là lần đầu tiên phiến quân Daesh tấn công phối hợp vào nhiều điểm kiểm soát của cảnh sát ở Nangarhar".Daesh là tên tiếng Arab viết tắt của Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria.Theo Mohammad Ayoub, chỉ huy cảnh sát biên giới ở miền đông Afghanistan, vụ tấn công làm hai cảnh sát thiệt mạng. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Sediq Sediqqi cho biết số cảnh sát thiệt mạng là ba người."Hai cảnh sát biên giới và một cảnh sát địa phương bị giết", ông Sediqqi nói. Cảnh sát đã đáp trả bằng một "đợt phản công được yểm trợ bằng không kích". Cục An ninh Quốc gia (NDS), cơ quan tình báo Afghanistan, thông báo "85 tay súng IS bị tiêu diệt" trong các cuộc đụng độ.Một báo cáo của Liên Hợp Quốc công bố hôm 25/9 cảnh báo IS đang phát triển tại Afghanistan, số lượng kẻ ủng hộ nhóm phiến quân ngày càng nhiều và chúng tăng cường tuyển mộ thành viên tại 25 trong số 34 tỉnh ở nước này. Khoảng 10% thành viên lực lượng nổi dậy Taliban có cảm tình với IS.Như Tâm