Cụ già gốc Việt bất ngờ bị đánh khi dạo phốCụ già 83 tuổi đang phải điều trị xuất huyết não, sau khi bị một thanh niên tấn công trước một trung tâm mua sắm ở Mỹ.Theo  LA Times , Demarrea Chante Barnes, 29 tuổi, bị bắt ở Anaheim vì cáo buộc hành hung cụ già gốc Việt 83 tuổi tại Santa Ana, California. Vụ tấn công, xảy ra vào sáng hôm 25/9, được ghi lại trên camera an ninh.Trong video, nạn nhân Tuyen Nguyen đang đi đến một cửa hàng, nơi ông thường mua cà phê và báo vào buổi sáng suốt 15 năm qua. Một kẻ tấn công đột nhiên lao đến đánh ông Nguyen, khiến ông ngã ra đất.Kẻ này sau đó liên tục đấm đá ông Nguyen khi ông nằm trên vỉa hè."Tôi vẫn còn sốc", con trai của nạn nhân, Peter Nguyen, nói. "Tôi vẫn không thể tin rằng điều này sẽ xảy đến với gia đình tôi, đặc biệt là cha tôi. Ông là người tốt bụng nhất, là người cuối cùng mà bạn nghĩ rằng sẽ phải hứng chịu việc này".Gia đình cho biết ông Nguyen đang điều trị xuất huyết não và gãy xương mặt tại một bệnh viện địa phương.Phương Vũ