Trung Quốc phát hiện thêm 60 bưu kiện nghi có bomNgười dân huyện Liễu Thành, nơi xảy ra đánh bom liên hoàn, phát hiện 60 bưu kiện khả nghi và báo cáo chính quyền.Theo  Sina , trong cuộc họp báo diễn ra ở Trung tâm chỉ huy chống khủng bố huyện Liễu Thành, thành phố Liễu Châu, Quảng Tây, chính ủy công an huyện  Cai Tianlai cho biết người dân đã phát hiện 60 bưu kiện khả nghi sau vụ nổ bom liên tiếp làm 7 người chết và 51 người bị thương vào chiều nay.Hiện công an Liễu Thành đang cử người canh gác, chờ đội rà phá bom mìn đến xử lý. Chính quyền Liễu Thành cũng phong tỏa mọi nẻo đường ra vào địa phương, nhằm đảm bảo mọi bưu kiện khả nghi không lọt ra ngoài địa bàn huyện.Khoảng 16h chiều nay, bom nổ liên tiếp tại 17 địa điểm ở huyện Liễu Thành, khiến 7 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Nghi phạm được xác định là nam giới họ Wei, người huyện Liễu Thành. Giới chức cho biết đây là vụ đánh bom thư, nhằm "trả thù xã hội". Công an Trung Quốc đang truy lùng tên này.Hồng Hạnh