Đức rung động trước bức tranh của cô bé tị nạn SyriaBức tranh vẽ cảnh đổ máu tại Syria ở một bên, và trái tim cùng cờ Đức ở phần còn lại khiến nhiều người bất ngờ và thương cảm."Bức tranh xuất phát từ những suy nghĩ của cô bé", phát ngôn viên cảnh sát Thomas Schweikl nói.Cảnh sát cho biết bức tranh do một cô bé ở trung tâm đăng ký tị nạn Passau vẽ. Các quan chức đã để giấy và bút màu cho trẻ em nghịch trong khi chờ đợi với cha mẹ.Cô bé đã đưa tranh cho một cảnh sát, người dán nó lên một tấm bảng cùng với tranh của các em khác. Một phát ngôn viên cảnh sát thích bức tranh của em và chụp ảnh, đăng nó lên Twitter.Kể từ đó, bức tranh đã được chia sẻ hơn 8.000 lần. Cảnh sát đăng nó với từ khóa #sprachlos và #Fluechtlingskrise, nghĩa là "không thể nói lên lời" và "khủng hoảng tị nạn".Không ai biết tên của cô bé tác giả. Một nửa bức tranh vẽ các ngôi nhà bị phá hủy và đầu lâu xương chéo trên cờ Syria. Một cô gái chống nạng, xung quanh là những chiếc đầu chảy máu và người chết, dường như đang quan sát cảnh tượng hoang tàn. Ở nửa bên kia bức tranh là một ngôi nhà mái ngói và một lá cờ Đức ở bên trong trái tim màu đỏ. Chữ "Polizi" là từ viết sai chính tả của từ "cảnh sát" trong tiếng Đức."Có thể là cô bé đã trải qua những điều vẽ trong tranh, nếu không thì cô bé đã không vẽ như vậy", nhà tâm lý học Tatjana Kolassa nói với hãng tin  DPA , nói thêm rằng cô bé vẫn có thể đang chống trọi với chấn thương tâm lý theo cách này. Trẻ em cần được bảo vệ giai đoạn đầu và người lớn không nên nói chuyện với các em về nỗi kinh hoàng các em phải trải qua, trừ khi việc đó là cần thiết, bà Kolassa nói thêm.Theo phát ngôn viên cảnh sát Schweikl, người thường xuyên được trẻ em chờ đợi tại trung tâm tị nạn tặng tranh vẽ, rất nhiều tranh có dòng chữ "cảm ơn cô chú cảnh sát". Tuy nhiên,  không có bức nào gây sốc cho họ như tranh của cô bé Syria, trong đó mô tả cả nỗi kinh hoàng và niềm hy vọng.Hàng trăm nghìn người tị nạn chạy trốn chiến tranh và nghèo đói ở Trung Đông và châu Phi đã đến châu Âu. Đức dự kiến ​sẽ nhận được hơn 800.000 đơn xin tị nạn trong năm nay.Xem thêm:  Những bức ảnh trẻ em chạm đến trái tim cả thế giớiPhương Vũ