Cú chạm ly băng giá Obama - Putin gây sốt báo chí thế giớiKhoảnh khắc Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin nâng ly với "thái độ không thể lạnh nhạt hơn" tại bàn tiệc của Liên Hợp Quốc được các hãng tin lớn đăng tải và phân tích.Ông Putin và ông Obama hôm qua có mặt chung tại một bàn tiệc trưa sau nhiều giờ tham dự phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Trên bàn ăn, Tổng thống Obama chào hỏi tất các các lãnh đạo thế giới ngồi cùng nhưng khi tới lượt Tổng thống Putin, ánh nhìn của người đứng đầu Nhà Trắng bỗng sắc lại, nụ cười trên môi cũng biến mất. Hai người quan sát nhau trong phút chốc rồi chạm ly.Nhất cử nhất động của hai ông đều không thể thoát khỏi ống kính của hàng trăm phóng viên có mặt tại sự kiện. Hãng thông tấn  AFP  miêu tả đây là một cú cụng ly "không thể lạnh nhạt hơn" của hai Tổng thống.Trang tin  Vox  miêu tả đây là một giây phút "kỳ lạ" ẩn chứa nhiều thông điệp. Trong khi ông Putin chỉ cười mỉm nhẹ nhàng thì ông Obama lại cho thấy một sự lạnh lùng không hề che đậy.Washington Post  gọi đây là một bức ảnh "kỳ cục" nữa bổ sung vào chuỗi các cuộc gặp mặt khó chịu giữa ông chủ Nhà Trắng và người đứng đầu Điện Kremlin. Tờ báo này đồng thời điểm lại những lần chạm mặt căng thẳng của lãnh đạo hai nước từ năm 2009 tới nay.Xem thêm:  Những cuộc gặp mặt lạnh lẽo giữa Obama và PutinHãng thông tấn  AP  tập trung làm bật các vấn đề gây sứt mẻ trong quan hệ Nga - Mỹ, trong đó có khủng hoảng ở miền đông Ukraine, bất đồng quanh việc Moscow ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Những khác biệt này nhiều khả năng là nguyên nhân dẫn tới "nụ cười nhạt" của Tổng thống Putin và "gương mặt u ám" của Tổng thống Obama trên bàn tiệc.Nhiều tờ báo, kênh truyền hình và báo như  CNN ,  Sydney Morning Herald, Business Insider  đăng tải bức ảnh ông Obama và Putin nâng ly trên mục nổi bật.Trong bài phát biểu đưa ra trước đó, ông  Obama đã chỉ trích trực tiếp Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Syria Bashar al-Assad, nói rằng hành động của họ "coi thường các quy tắc quốc tế và khiến đất nước họ đi thụt lùi".Ngay sau đó,  ông Putin cũng đáp lại bằng việc chỉ trích Mỹ, cho rằng Washington phải chịu trách nhiệm cho tình trạng hỗn loạn ở Trung Đông. Ông đổ lỗi cho Mỹ và các đồng minh tạo ra khoảng trống quyền lực tại Trung Đông và Bắc Phi, bao gồm cả ở Libya, đồng thời tiến hành một chiến dịch chống lại Nga bằng cách biện pháp trừng phạt kinh tế và sự mở rộng của NATO.Hai lãnh đạo Nga - Mỹ cụng ly trên bàn tiệc của Liên Hợp QuốcVũ Hoàng