Siêu bão Dujuan đổ bộ Đài Loan, hàng nghìn người sơ tánSiêu bão Dujuan đổ bộ vào đông bắc Đài Loan sớm hơn dự kiến, gây ra mưa xối xả và gió mạnh.Theo  AFP , cơn bão đã mạnh lên khi tiếp cận Đài Loan, với tốc độ gió 227 km/h.  Những cơn sóng lớn đập vào bờ biển phía đông và Đài Bắc, nhưng chưa có ghi nhận về thương tích."Cơn bão tăng tốc trong vài giờ qua, tuy nhiên, sẽ chậm lại khi đến vùng núi ở phía đông", một quan chức Cục Thời tiết Trung ương cho biết.Dujuan đã đổ bộ vào Nghi Lan, miền bắc Đài Loan, khu vực có mực nước mưa 500 mm trong 24 giờ qua.  Du khách đến miền đông Đài Loan để nghỉ trung thu đã hoảng loạn, chen nhau lên tàu để rời đi trước khi các chuyến tàu phải dừng hoạt động.  Dịch vụ đường sắt ở phía tây cũng phải tạm ngừng. H àng chục nghìn nhà ở miền bắc bị mất điện.Giới chức cảnh báo rằng khu vực ven biển có thể đặc biệt nguy hiểm do thủy triều đang bị ảnh hưởng bởi hiện tượng siêu trăng, khi mặt trăng sáng hơn và lớn hơn.Trung Quốc đã phát mức báo động đỏ cao nhất với siêu bão Dujuan.  Gần 3.000 người hôm qua được sơ tán khỏi đảo Xanh và đảo Orchid, những nơi thu hút nhiều khách du lịch.Hơn 4.000 người hôm nay được sơ tán trước cơn bão.  Hơn 24.000 binh sĩ đã được triển khai đễ sẵn sàng cứu trợ và sơ tán người dân. Khoảng 100 điểm trú ẩn đã được dựng lên. Trung tâm phản ứng khẩn cấp cũng được thiết lập ở phía bắc và phía đông.Phương Vũ