Mỹ rút các điệp viên ở Trung Quốc về do sợ lộQuyết định được đưa ra sau khi Bắc Kinh bị cho là thực hiện cuộc tấn công mạng, thu thập dữ liệu của 21,5 triệu nhân viên chính phủ Mỹ. Một quan chức Washington giấu tên hôm qua cho biết những kẻ tấn công mạng của Trung Quốc đứng sau cuộc đột nhập vào Văn phòng Quản lý dữ liệu cá nhân Mỹ (OPM), theo  CNN .Dấu vân tay của khoảng 5,6 triệu nhân viên chính phủ bị lộ, do đó c ác nhân viên của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA), Cơ quan an ninh quốc gia (NSA) và Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ tại Trung Quốc có nguy cơ bị phát giác. Tờ  Washington Post  hôm qua cho hay CIA đã rút một số sĩ quan từ sứ quán về nước.Những dữ liệu bị mất còn bao gồm hồ sơ của các nhân viên Bộ Ngoại giao, do đó nhân viên của Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh, những người thực chất là điệp vụ, cũng có thể bị nhận dạng.Cuộc tấn công dự kiến sẽ tác động lớn tới an ninh quốc gia Mỹ. Các dữ liệu nói trên còn có bộ câu hỏi SF86. Mẫu này chứa đựng thông tin cá nhân nhạy cảm của các nhân viên, cựu nhân viên hoặc những ứng viên tiềm năng của chính phủ Mỹ, về  các thành viên trong gia đình và các mối liên hệ khác của họ.Mối quan ngại hiện nay là tình báo Bắc Kinh có thể dùng dữ liệu này để xác định danh tính các nhân viên tình báo tương lai có thể xâm nhập vào Trung Quốc.Trước các cáo buộc của Washington,  Bắc Kinh luôn phủ nhận liên quan đến tấn công mạng và thường cho rằng mình mới là nạn nhân của các hoạt động từ Mỹ.Khánh Lynh