Trung Quốc cách chức em trai cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ươngEm trai cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, người bị điều tra từ hồi tháng 4 do các cáo buộc liên quan đến tham nhũng, đã bị cách chức khỏi một ví trị cấp cao trong chính quyền tỉnh.Ông Quách Bá Quyền bị cách chức cục trưởng các vấn đề dân sự tại tỉnh Thiểm Tây,  Xinhua  hôm qua đưa tin nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Các cơ quan báo chí chính thức ở Thiểm Tây cho hay quyết định trên được thông qua trong một cuộc họp của cơ quan lập pháp tỉnh. Tuy nhiên, hiện chưa rõ lý do vì sao ông Quách Bá Quyền bị cách chức.Ông Quách Bá Quyền là em trai của thượng tướng Quách Bá Hùng, người từng nắm nhiều quyền lực trong tay khi là phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc. Hồi tháng 7, ông Quách Bá Hùng bị khai trừ khỏi đảng và chuyển giao cho cơ quan kiểm sát quân sự vì cáo buộc nhận hối lộ và lạm dụng chức quyền.Thiếu tướng Quách Chính Cương, con trai ông Quách Bá Hùng, hồi tháng 3 cũng nằm trong 14 quan chức quân đội cấp cao bị điều tra do nghi ngờ có hành vi tham nhũng.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ khi lên nắm quyền hồi cuối năm 2012 khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng quy mô "đả hổ diệt ruồi" nhằm vào tất cả các quan chức, lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước từ trung ương đến địa phương. Việc loại bỏ tham nhũng trong quân đội cũng là mục tiêu hàng đầu của ông Tập.Vũ Hoàng