Việt Nam cử thêm binh sĩ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bìnhChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua thông báo Việt Nam sẽ sớm cử thêm binh sĩ, sĩ quan tham gia các hoạt động giữ gìn hòa bình của Liên Hợp Quốc, đồng thời góp ý để hoạt động này thêm thành công và hiệu quả."Việt Nam sẽ sớm cử bệnh viện dã chiến cấp hai và đơn vị công binh, đồng thời tiếp tục cử sĩ quan liên lạc, sĩ quan tham mưu tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (LHQ) tổ chức ở thành phố New York, Mỹ.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam chân thành mong muốn nhân dân các nước trên thế giới đều được sống trong hoà bình, phát triển và hạnh phúc.Chủ tịch nước góp ý để triển khai thành công và hiệu quả hoạt động gìn giữ hòa bình trong thời gian tới, LHQ cần giữ vững nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, trung lập, không thiên vị, không can thiệp vào công việc nội bộ các nước và phải được các bên liên quan chấp thuận.LHQ cũng cần tiếp tục cải tiến những quy trình cần thiết nhằm nâng cao khả năng triển khai và ứng phó kịp thời, có biện pháp bảo đảm tối đa an ninh và an toàn cho các lực lượng gìn giữ hoà bình.Hai sĩ quan đầu tiên của Việt Nam được cử đi làm nhiệm vụ cùng Phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Nam Sudan cuối tháng 5 năm ngoái, cùng ngày ra mắt Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam. Ba sĩ quan  tham mưu quân sự cũng mới được điều đến Phái bộ LHQ tại Cộng hòa Trung Phi.  Dự kiến trong năm nay  Việt Nam sẽ cử thêm 6 - 8 sĩ quan tham gia với các vai trò làm quan sát viên quân sự, sĩ quan tham mưu, hậu cần.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua còn có buổi tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman. Ông đề nghị Mỹ tích cực đáp ứng những đề nghị từ phía Việt Nam về mở cửa thị trường, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nhập khẩu của Việt Nam, hợp tác trên tinh thần Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam - Mỹ, công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.Chủ tịch nước kêu gọi Mỹ hạn chế các vụ kiện phá giá, chống trợ cấp để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và đạt mục tiêu ký Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) trước cuối năm. Việt Nam khẳng định quyết tâm cùng Mỹ và các nước thành viên kết thúc đàm phán TPP trên cơ sở cân bằng lợi ích tính đến sự khác biệt về trình độ phát triển.Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman chia sẻ những đánh giá về triển vọng đàm phán TPP, đánh giá đàm phán song phương Việt Nam - Mỹ trong khuôn khổ TPP vẫn duy trì được động lực và tiến triển tốt. Hai bên cần nỗ lực giải quyết một số vấn đề khác biệt, góp phần sớm đạt được TPP. Hai bên cần tiếp tục hợp tác để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương, duy trì đà tăng trưởng hiện nay.Như Tâm