Mỹ thông qua dự luật giúp tránh đóng cửa chính phủQuốc hội Mỹ hôm qua đưa ra quyết định cuối cùng về dự luật chi tiêu tạm thời, vài giờ trước hạn chót bắt đầu năm tài khóa mới trong hôm nay.Với tỷ lệ phiếu ủng hộ là 277 so với 151 phiếu chống, Hạ viện Mỹ  sẽ gửi dự luật này tới Tổng thống Barack Obama để ông ký thành luật trước nửa đêm ngày 30/9 theo giờ địa phương, theo  Reuters .Theo đó, các cơ quan liên bang sẽ được cấp thêm chi tiêu đến ngày 11/12 năm nay.Chủ tịch Hạ viện  John Boehner đã phải cần đến sự ủng hộ lớn từ các nghị sĩ đảng Dân chủ để thông qua văn bản, trong khi phần lớn đồng nghiệp của ông thuộc đảng Cộng hòa lại phản đối.  Các nghị sĩ Cộng hòa cho rằng dự luật không đáp ứng yêu cầu của phe này trong việc cắt giảm khoản chi cho  Liên đoàn kiểm soát sinh sản Mỹ (Planned Parenthood). Đây được coi là nguyên nhân khiến ông Boehner quyết định từ chức v ào cuối tháng.  Hai đảng bất đồng trong vấn đề tài trợ Planned Parenthood từ hè năm nay do tranh cãi về sử dụng phôi thai sẩy để nghiên cứu y học."Tin tốt là có vẻ như các nghị sĩ đảng Dân chủ sẽ tránh phải đóng cửa chính phủ lần thứ hai trong hai năm. Đó có phần là một mức tiêu chuẩn thấp nhưng chúng ta nên chào mừng ở mức có thể. Tin xấu là dường như các nghị sĩ đảng Cộng hòa chỉ vừa tránh đóng cửa chính phủ một lần nữa", ông Obama nói.Giới quan sát cho rằng đánh giá của tổng thống mang một chút mỉa mai với các nghị sĩ.  Trước đó, Thượng viện Mỹ thông qua luật giúp cho chính phủ hoạt động trước năm tài khóa mới, với tỷ lệ phiếu ủng hộ là 78 so với 20.Việc gia hạn thêm chi tiêu nhắm tới giúp các nghị sĩ Quốc hội và tổng thống Mỹ có thêm 10 tuần để lập nên khoản ngân sách dài hạn và nới lỏng hạn chế chi tiêu tự động về quân sự và chi tiêu nội địa. Mitch McConnell, Lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện cho biết ông muốn đạt tới thỏa thuận với phe Dân chủ đặt ra mức chi tiêu trong hai năm tài khóa, có hiệu lực đến sau ngày 30/9/2017.Hồi tháng 10/2013, Chính phủ Mỹ phải đóng cửa 17 ngày do các nghị sĩ đảng Cộng hòa đòi bác bỏ chi tiêu liên bang cho luật chăm sóc y tế của tổng thống, còn gọi là  Obamacare .Khánh Lynh