Trump muốn điều quân đội tới sát biên giới MexicoTổng thống Mỹ dự định triển khai binh sĩ dọc biên giới Mỹ-Mexico cho tới khi bức tường ngăn cách được xây dựng."Cho tới khi có bức tường và các biện pháp an ninh phù hợp, chúng ta sẽ bảo vệ biên giới bằng quân đội",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu hôm 3/4 tại Nhà Trắng. Ông khẳng định các điều luật "tồi tệ" của Mỹ khiến biên giới phía nam không được bảo vệ đầy đủ.Tuyên bố của Tổng thống Trump được đưa ra sau lời đe dọa cắt viện trợ tới Honduras và các quốc gia Trung Mỹ, nếu những nước này không thể chặn đoàn người di cư 1.200 người đang hướng tới Mỹ. Ý tưởng này ngay lập tức đã gây ra nhiều nghi vấn.Tổng thống Mỹ gọi việc triển khai binh sĩ ở biên giới giáp Mexico là "một bước tiến lớn", nhưng không cho biết chi tiết về kế hoạch. Ông đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và một số quan chức khác để bàn về vấn đề này.Tổng thống Trump có thể gặp khó khăn trong việc áp dụng ý tưởng, do đạo luật Posse Comitatus cấm quân đội thực thi nhiệm vụ hành pháp trên đất Mỹ, trừ khi được quốc hội nước này phê chuẩn. Công việc này hiện được đảm nhận bởi lực lượng Tuần tra Biên giới Mỹ (USBP), cơ quan hành pháp dân sự trực thuộc chính phủ liên bang.Ông Trump đang gây áp lực lên quốc hội Mỹ, nhằm thông qua đạo luật xây dựng bức tường ngăn biên giới Mỹ và Mexico. Bất chấp nhiều nỗ lực, chưa có thỏa thuận nào giữa đảng Cộng hòa và Dân chủ được phê duyệt. Các nhà lập pháp Mỹ dự kiến không thông qua những đạo luật quan trọng trước cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ, diễn ra vào tháng 11 năm nay.Tử Quỳnh