Chế độ lương của quân nhân Trung QuốcLương sĩ quan quân đội Trung Quốc được coi là thấp so với một số nước trên thế giới, chẳng hạn lương tháng cho trung tá vào khoảng 6000 tệ, tương đương 21 triệu đồng.Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tờ  Wall Street Journal , Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố nước này sẽ tiếp tục đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng để khiến các quan chức "không dám, không thể và không muốn tham nhũng". Một trong những mục tiêu lớn trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" này là các quan chức, tướng lĩnh trong quân đội Trung Quốc.Trong một cuộc gặp với các tướng lĩnh quân đội hồi đầu năm, ông Tập tuyên bố trong tương lai, sĩ quan quân đội Trung Quốc chỉ có thể dựa vào đồng lương của mình, và bất cứ khoản thu nhập phi pháp hay chưa được phép nào đều sẽ bị điều tra và trừng phạt.Theo trang  China Military Online  , tuyên bố này của ông Tập đã khiến không ít người tỏ ra lo ngại, vì họ cho rằng thu nhập từ lương của các sĩ quan quân đội Trung Quốc còn thấp so với nhiều nước khác trên thế giới.Theo chính sách hiện nay, cơ cấu tiền lương trong quân đội Trung Quốc được chia thành ba dạng đối tượng, đó là sĩ quan, cán bộ dân sự, và quân nhân chuyên nghiệp.Lương của đối tượng sĩ quan và cán bộ dân sự bao gồm lương cơ bản, lương cấp bậc, lương chức vụ, thâm niên, cùng các khoản phụ cấp như phụ cấp nghề nghiệp, sinh hoạt và lao động. Trong khi đó, lương của quân nhân chuyên nghiệp bao gồm gần như đầy đủ các thành phần trên, ngoại trừ lương chức vụ, vì đối tượng này chỉ thực hiện công tác chuyên môn trong quân đội và không đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo, chỉ huy.Lương quân nhân Trung Quốc được trả từ ngày 1-5 hàng tháng, giống như các lao động trong lĩnh vực dân sự. Trong trường hợp ngày trả lương trùng với các dịp lễ lớn, họ sẽ được nhận lương sớm 1-2 ngày. Chuyên gia quân sự Li Jie cho biết lương quân nhân Trung Quốc hầu hết được trả đúng hạn thông qua thẻ ngân hàng, kèm theo thông báo lương rõ ràng.Sau khi Trung Quốc thực hiện chính sách điều chỉnh tiền lương cho lực lượng vũ trang vào năm 2014, lương của một trung úy quân đội hiện nay là khoảng 3.000 nhân dân tệ (hơn 10,7 triệu đồng) một tháng, trong khi lương của trung tá là 5.000-6000 tệ (17,8-21,5 triệu đồng)."Mức lương chủ yếu được quyết định bởi cấp bậc và chức vụ. Mức lương này không khác nhau là mấy giữa Lục quân, Hải quân và Không quân, tuy nhiên một số quân chủng có thể có những khoản phụ cấp đặc biệt", ông Li cho hay.Theo ông Zhang Junshe, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Học viện Hải quân Trung Quốc, mức lương của quân nhân nước này ngang với viên chức nhà nước, thậm chí còn cao hơn một chút. Tuy nhiên, ông này đánh giá mức lương này là "khá thấp" nếu so với quân đội một số nước khác trên thế giới."Chẳng hạn một đại tá quân đội Mỹ có thâm niên phục vụ 30 năm sẽ hưởng mức lương tháng là 10.000 USD (hơn 200 triệu đồng). Trong khi đó, mức lương tháng của một sĩ quan Trung Quốc phục vụ quân đội 30 năm chỉ là 8.000 hoặc 9.000 tệ (hơn 28 - 32 triệu đồng)", ông Zhang nói.Ông này giải thích rằng lương của các quân nhân Mỹ hiện được xếp ở mức hàng đầu thế giới, bởi nước này không thực hiện chế độ nghĩa vụ quân sự mà thu hút thanh niên tình nguyện tham gia quân đội bằng mức thu nhập hấp dẫn và các cơ hội phát triển giáo dục. Theo  Military Factory , ngân sách dành cho việc trả lương của quân đội Mỹ trong thời gian gần đây là 70 tỉ USD, chiếm khoảng 30% ngân sách của Lầu Năm Góc.Tuy nhiên, sự chênh lệch về tiền lương giữa sĩ quan và binh sĩ Trung Quốc không cao như ở nhiều nước khác. Báo cáo Quốc phòng Thường niên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết mức chênh lệch tiền lương giữa sĩ quan có cấp bậc cao nhất (đại tướng) với quân nhân có cấp bậc thấp nhất (binh nhì) trong quân đội Hàn Quốc là 95,14 lần.Theo bản báo cáo được công bố hồi tháng một, lương đại tướng của Hàn Quốc là 128,436 triệu won (gần 2,5 tỷ đồng) một năm, trong khi tổng thu nhập một năm của một binh nhì chỉ vào khoảng 1,35 triệu won (khoảng 26 triệu đồng).Ông Zhang tin rằng quyết tâm bài trừ nạn tham nhũng trong quân đội của ông Tập sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến một bộ phận quân nhân của nước này. "Hồi thập niên 1980 và 1990, vì thiếu nguồn lực và mức lương quá thấp, một số quân nhân đã tham gia các hoạt động kinh doanh để cải thiện thu nhập, nhưng giờ đây các hoạt động này đều bị cấm. Rốt cuộc, nhiệm vụ của quân đội vẫn là bảo vệ đất nước chứ không phải kiếm tiền", ông Zhang nhấn mạnh.Trí Dũng