Rơi máy bay quân sự Mỹ, 12 người chết12 người, trong đó có 5 năm quân nhân Mỹ, thiệt mạng vào sáng sớm nay khi một máy bay vận tải C-130 gặp nạn lúc đang cất cánh ở Afghanistan. NBC News  dẫn lời đại tá quân đội Mỹ  Brian Tribus cho hay vụ tai nạn xảy ra ở sân bay Jalalabad, thành phố phía đông Afghanistan.5 trong số các nạn nhân là thành viên của tổ bay trên chiếc C-130. 5 hành khách là các nhà thầu dân sự cũng thiệt mạng. Hai người còn lại là người dân địa phương ở trên mặt đất.Các nhà thầu này đang làm việc cho một lực lượng của NATO trong chương trình đào tạo lực lượng an ninh Afghanistan.Nguyên nhân gây tai nạn hiện chưa được xác định. Ông Tribus cho biết không có báo cáo nào về hoạt động thù địch tại thời điểm vụ việc xảy ra.C-130 là máy bay phản lực 4 động cơ được sử dụng để vận chuyển các quân nhân và hàng hóa quá khổ.Hiện có khoảng 9.800 lính Mỹ ở Afghanistan. Con số này dự kiến giảm xuống vào cuối năm nay.Anh Ngọc