Cố vấn kín tiếng luôn sát cánh ông Tập ở MỹĐược ông Tập tin dùng từ khi còn là quan chức địa phương, Đinh Tiết Tường một lần nữa khẳng định vị trí "cánh tay phải" của nhà lãnh đạo Trung Quốc khi xuất hiện tại quốc yến ở Mỹ vừa qua.Theo  NYTimes , ông Đinh Tiết Tường có tên trong danh sách khách mời tại  quốc yến  Tổng thống Mỹ Obama chủ trì để chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm hồi tháng 9. Ông cũng là một trong 4 quan chức tháp tùng ông Tập trong cuộc gặp với ông Obama và một phái đoàn Mỹ tại Bắc Kinh tháng 11/2014.Đinh Tiết Tường, 53 tuổi, nổi lên là một gương mặt đáng chú ý mới nhất trong nhóm thân tín của ông Tập. Nhóm này vốn nổi tiếng là kín tiếng và cố ý giữ khoảng cách với phương Tây.Ông Đinh hiện là thư ký cho ông Tập, sau một thời gian công tác tại đảng ủy Thượng Hải, nơi ông Tập từng giữ chức bí thư thành ủy trong 8 tháng vào năm 2007.Năm 2013, ông Đinh chuyển về Bắc Kinh, nhậm chức phó chánh Văn phòng Trung ương đảng Cộng Sản Trung Quốc. Chánh văn phòng là ông Lật Chiến Thư, một người bạn cũ của ông Tập từ tỉnh Hà Bắc. Văn phòng Trung ương đảng chịu trách nhiệm điều phối công việc quản lý của các quan chức đảng cấp cao."Đinh Tiết Tường giống như người gác cổng", Christopher K. Johnson, chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) tại Washington, nhận xét. "Ông ấy rất thông minh. Rõ ràng ông Tập sẽ lắng nghe ý kiến của ông Đinh. Ông ấy có khả năng trở thành chánh văn phòng trung ương đảng khi ông Lật Chiến Thư rời ghế.Năm 2007, ông Đinh giữ chức chánh văn phòng thành ủy Thượng Hải. Sau khi ông Tập nhận chức bí thư thành ủy, ông Đinh nhanh chóng được thăng chức lên phó bí thư."Đây là một người trẻ tuổi, sinh sau năm 1960", ông Tập nói về ông Đinh khi giới thiệu các quan chức thành phố với báo giới Trung Quốc hồi tháng 5 năm đó, theo bài viết đăng tải năm 2013 của  Beijing Youth Daily .Bài báo này cũng viết rằng khi ông Đinh là chánh văn phòng thành ủy Thượng Hải, ông từng viết một bài xã luận trên tạp chí Secretary Work, nêu ra triết lý của mình về việc làm trợ lý cho các nhà lãnh đạo."Sự thịnh vượng của một quốc gia phụ thuộc vào các vấn đề chính trị, và thành tựu của các vấn đề chính trị phụ thuộc vào công việc của người trợ lý", ông Đinh viết. "Văn phòng đảng ủy, với tư cách là cơ quan tham mưu cho đảng ủy và các nhà lãnh đạo, cần ưu tiên hàng đầu cho công việc tham mưu".Các thư ký phải "lập kế hoạch với trái tim của một vị tư lệnh cho dù chỉ có vị trí của một người lính", ông Đinh viết. "Nếu bạn không thể làm việc này, thì sẽ chẳng đạt được thành quả gì, dù bạn có nỗ lực và làm việc nhiều đến đâu".Giống như nhiều quan chức cùng thời, ông Đinh xuất thân từ ngành công nghệ. Ông tốt nghiệp Viện Máy móc Công nghiệp nặng Đông bắc, và làm việc tại Viện nghiên cứu vật liệu Thượng Hải năm 1982-1999. Sau đó ông Đinh bắt đầu thăng tiến nhanh qua nhiều vị trí trong đảng, khởi đầu với chức vụ phó chủ nhiệm ủy ban khoa học và công nghệ, đảng ủy thành phố Thượng Hải.Theo  Want China Times , ông Đinh bắt đầu bắt thu hút sự chú ý của công chúng vào năm ngoái, sau khi xuất hiện trong một vài bức ảnh cùng ông Tập. Ông được biết đến là có thể nhanh chóng chuyển tải các nhận xét của ông Tập trong các chuyến đi thành thông báo chính thức, mà không cần phải xem lại bản ghi chép."Ông Đinh có những kỹ năng nổi trội, từ kỹ năng viết hoàn hảo cho đến trí nhớ rất tốt", một nguồn tin cho biết thêm rằng ông Tập chọn ông Đinh vì tin tưởng ông Đinh sẽ không thảo luận suy nghĩ riêng của lãnh đạo với bên ngoài.Thư ký thân tínDưới thời ông Tập, Văn phòng Trung ương đảng đã không ngừng mở rộng nhiệm vụ và có ảnh hưởng sâu hơn vào chính sách. Văn phòng của Ủy ban An ninh Quốc gia, cơ quan bí mật do ông Tập thành lập để bảo vệ đảng trước các mối đe dọa trong và ngoài nước, được biên chế trong Văn phòng Trung ương đảng."Nhân sự của Văn phòng Trung ương đã tăng rất mạnh dưới thời ông Tập", ông Johnson nói.Có khoảng 300 người đang công tác tại Văn phòng Trung ương, "giữ vai trò quan trọng trong việc đẩy nhanh thủ tục giấy tờ và trình các văn bản quyết định tới ông Tập, đồng thời giữ vai trò như nhân viên của Ủy ban An ninh Quốc gia", David M. Lampton, giám đốc chương trình nghiên cứu Trung Quốc, trường nghiên cứu quốc tế cấp cao Johns Hopkins, viết về cơ quan này.Giới quan sát chính trị tại Bắc Kinh thời gian qua cũng để mắt tới những người giữ vai trò thư ký khác được ông Tập tin dùng. Trong số này có Chung Thiệu Quân, từng là thư ký của ông Tập tại Quân ủy Trung ương. Năm 2013, ông Chung được bổ nhiệm làm phó chánh Văn phòng Quân ủy.Trước đó, ông Chung chỉ nắm các chức vụ dân sự. Sinh ra tại tỉnh Chiết Giang, ông Chung từng làm cán bộ tuyên giáo tại đây khi ông Tập là bí thư tỉnh ủy. Sau đó, ông được điều chuyển về Thượng Hải, làm việc dưới quyền ông Đinh tại Văn phòng Thành ủy Thượng Hải. Lần lưu chuyển gần nhất của ông Chung là tới Bắc Kinh. Mỗi lần ông Chung được điều chuyển đến đâu đều trùng với thời điểm ông Tập được bổ nhiệm vào vị trí mới tại thành phố đó. Điều này cho thấy ông Chung là một trong những phụ tá được ông Tập tin cậy, theo  NYTimes .Một bản tin trên truyền hình nhà nước Trung Quốc năm 2013 phát cảnh ông Chung tới thăm một cơ sở phóng vệ tinh tại tỉnh Cam Túc cùng với ông Tập.Một người khác, là Chu Quốc Phong, cũng được tin là một thư ký của ông Tập. Trong bản tin trên truyền hình nhà nước, ông Chu có mặt trong cuộc họp cùng với ông Tập và các lãnh đạo thế giới khác tại Diễn đàn châu Á Bác Ngao năm 2013.Thực tế, bản thân ông Tập cũng là một người bắt đầu con đường chính trị từ vị trí thư ký cho một quan chức cấp cao. Từ năm 1979 – 1982, ông Tập là thư ký cho tướng Cảnh Biểu, khi đó là bộ trưởng quốc phòng. Đây là công việc đầu tiên ông Tập đảm nhận sau khi tốt nghiệp đại học.Xem thêm:  Những cố vấn thân tín của ông Tập Cận BìnhHoàng Nguyên