Bên trong căn cứ Nga sử dụng để diệt IS ở SyriaCăn cứ quân sự Nga đang sử dụng để không kích Nhà nước Hồi giáo có an ninh nghiêm ngặt, các chiến đấu cơ khi trở về căn cứ thường hạ cánh từ các phía khác nhau để tránh bị phát hiện.Căn cứ quân sự của Nga đặt tại thành phố Latakia, phía tây Syria. An ninh tại đây cực kỳ nghiêm ngặt bởi các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) chỉ ở khu vực cách căn cứ khoảng 40 km, chưa đầy một giờ lái xe, Murad Gazdiev, phóng viên kênh truyền hình  RT , cho biết.Gazdiev mô tả hoạt động tại căn cứ là rất bận rộn nhưng anh vẫn có thể trao đổi với binh sĩ về cách họ xác định mục tiêu. Họ không chỉ dựa vào nguồn tin từ quân đội Syria như truyền thông phương Tây đưa tin.  Theo đó, Nga sử dụng máy bay không người lái do thám phía trên mục tiêu tiềm năng, theo dõi những cuộc nói chuyện giữa các phiến quân để xác định chính xác nơi cần không kích."Dữ liệu trong đợt không kích được phân tích và xác thực bởi nhiều nguồn cho thấy chiến đấu cơ tấn công vào cơ sở hạ tầng của IS", Đại tá Igor Klimov, người phát ngôn Không quân Nga, nói. "Không kích nhằm vào cơ sở hạ tầng dân sự có thể có dân thường không nằm trong kế hoạch và chúng không bị tấn công".Các chiến đấu cơ Nga sau khi hoàn thành nhiệm vụ và trở về căn cứ thường hạ cánh từ nhiều hướng khác nhau để những kẻ chỉ điểm xung quanh căn cứ khó xác định được vị trí cụ thể.Như Tâm