Triều Tiên thả sinh viên Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay thông báo thả và trục xuất một sinh viên Hàn Quốc bị bắt hồi tháng 4 vì nhập cảnh trái phép.Joo Won-moon, 21 tuổi, sinh viên Đại học New York, sẽ được đưa về nước thông qua làng đình chiến biên giới Panmunjom lúc 17h30,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.Joo được thả sau khi anh xuất hiện trước các phương tiện truyền thông ở Bình Nhưỡng hôm 25/9, đọc lời nhận tội và hát ca ngợi Triều Tiên. Joo không bị đưa ra xét xử như những công dân nước ngoài khác bị bắt ở Triều Tiên.Bộ Thống nhất Hàn Quốc hoan nghênh quyết định thả người, đồng thời kêu gọi Triều Tiên tiếp tục hồi hương thêm ba công dân Hàn Quốc khác, trong đó có một nhà truyền giáo, đang chịu án lao động khổ sai tại nước này.Joo bị bắt hôm 22/4 sau khi vượt sông Áp Lục từ thành phố biên giới Đan Đông, Trung Quốc, vào Triều Tiên. Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin  CNN  hồi tháng 5, Joo cho biết anh đã vượt hai hàng rào thép gai, đi qua khu đất nông nghiệp cho đến khi gặp một con sông lớn. Anh men theo con sông và bị bắt."Bằng cách vào DPRK (Triều Tiên), như tôi biết là bất hợp pháp, một số sự kiện lớn có thể xảy ra và hy vọng chúng ảnh hưởng tốt đến quan hệ giữa miền Bắc và miền Nam", Joo nói.Joo có quyền cư trú lâu dài tại Mỹ. Anh sinh ra tại Seoul và chuyển đến bang Wisconsin, Mỹ, cùng gia đình vào năm 2001, sau đó rời đến tiểu bang Rhode Island.Như Tâm