Lại nổ nhà máy hóa chất tại Trung QuốcVụ nổ đã xảy ra tại một nhà máy hóa chất ở Chiết Giang, Trung Quốc sáng nay khiến 7 công nhân bị thương.Theo  Chinanews,  sự việc xảy ra khoảng 10h30 tại  tại phân xưởng phản ứng trên tầng hai có diện tích khoảng 600 m2 thuộc  nhà máy hóa chất Hồng Tường ở thị trấn Thượng Ngu, thành phố Thiệu Hưng, tỉnh Chiết Giang.Nhân chứng cho biết, vụ nổ khiến nhà xưởng tan hoang, khói lửa mù mịt. Lực lượng cứu hỏa của thành phố Thiệu Hưng đã điều 68 lính cứu hỏa cùng 15 xe chữa cháy tới, ngăn không cho lửa lan sang nhà kho phía nam chứa 50 tấn hóa chất natri clorat, một chất oxy hóa mạnh, có thể nổ tung nếu tiếp xúc với lửa.Chính quyền thành phố đang điều tra sự việc. 7 công nhân bị thương, trong đó có 2 người bị thương nặng. Lính cứu hỏa vẫn đang tìm cách dập tắt đám cháy.Gần hai tháng nay liên tiếp xảy ra các vụ nổ hóa chất tại Trung Quốc, Ngày 12/8 một vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại tỉnh Thiên Tân khiến hơn một trăm người, đa phần là lính cứu hỏa, thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương.Quốc Trung