Đàn ông Hàn Quốc chi mạnh tay làm đẹpỞ Hàn Quốc, các công ty mỹ phẩm đang hướng đến một đối tượng khách hàng mới đầy tiềm năng, đó là nam giới.Theo công ty nghiên cứu thị trường  Euromonitor , nam giới Hàn Quốc hiện là nhóm người đứng đầu thế giới về tiêu thụ sản phẩm chăm sóc da, vượt xa quốc gia xếp thứ hai là Đan Mạch gấp 4 lần. Ngành công nghiệp làm đẹp tại xứ sở kim chi trị giá khoảng 1 tỷ USD với mức tăng trưởng được dự đoán là gần 50% trong 5 năm tới.Đàn ông Hàn Quốc không chỉ mua kem dưỡng da và kem cạo râu mà nhu cầu của họ đối với các sản phẩm chống lão hóa, mặt nạ và xịt khoáng cũng ngày càng tăng. Theo Alex Taek-Gwang Lee, chuyên gia văn hóa tại đại học Kyunghee, nam giới ngày càng sử dụng mỹ phẩm nhiều hơn bởi tại quốc gia này, hình thức bên ngoài có ý nghĩa sống còn."Chúng tôi có một câu tục ngữ đại ý rằng nếu mua một món đồ nào đó, hãy chọn loại thật đẹp",  CNN  dẫn lời ông Lee nói.Ông nhấn mạnh rằng trong một xã hội siêu cạnh tranh như Hàn Quốc, điều này đúng với tất cả mọi người. Ví dụ, khi nhà tuyển dụng phải lựa chọn các ứng viên đến từ nhiều trường đại học danh tiếng và có trình độ tương đương nhau, ngoại hình sẽ là yếu tố quyết định.Những giám đốc kinh doanh như Chris Hong là khách hàng lý tưởng của ngành công nghiệp làm đẹp. Chế độ chăm sóc da của ông bao gồm tiêm botox hai lần một năm cùng các biện pháp điều trị laser để làm mờ và mịn các khuyết điểm trên khuôn mặt.Người đàn ông 40 tuổi thừa nhận rằng mình dành nhiều thời gian, tiền bạc và công sức để chăm sóc da hơn cả vợ."Bất cứ khi nào trau chuốt hơn, bạn sẽ cảm thấy vui vẻ hơn. Tôi không muốn mình bị xem là đang già đi", ông nói.Bên cạnh các thương hiệu quốc tế lớn, một số công ty mỹ phẩm Hàn Quốc cũng đang tích cực cạnh tranh trên thị trường khách hàng tiềm năng này. Minji Kim, chuyên gia phân tích của Euromonitor, cho biết hầu hết công ty trong nước đều ra mắt các dòng sản phẩm dành cho nam.Thậm chí, một hãng còn sản xuất dòng sản phẩm đặc biệt dành cho nam giới đang phục vụ trong quân đội với tính năng trang điểm tự nhiên, làm mát da sau khi tập luyện và mặt nạ dưỡng trắng. Theo ước tính, 70% nam quân nhân Hàn Quốc sử dụng mỹ phẩm chăm sóc da."Mọi người bắt đầu quan tâm đến mỹ phẩm khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, bởi các hoạt động ngoài trời khiến họ cần đến sản phẩm chống nắng và chăm sóc da nói chung", công ty này nói.Thùy Linh