Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp doanh nhân, trí thức người Việt tại MỹThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp các doanh nhân và trí thức người Việt trong ngày đầu tiên thăm chính thức Mỹ.Tại các cuộc tiếp ở New York ngày 29/5 (rạng sáng 30/5 giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp từ các doanh nhân, trí thức người Việt ở nước ngoài giúp thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ phát triển toàn diện, nâng cao uy tín cộng đồng người Việt tại Mỹ, theo  TTXVN .Thủ tướng thông báo tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian qua, tái khẳng định chính sách đại đoàn kết dân tộc, luôn coi người Việt ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là nguồn lực của Việt Nam.Thủ tướng cho biết Chính phủ đã ban hành Chương trình hành động tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị, coi đây là một trọng tâm về công tác đối với người Việt ở nước ngoài trong tình hình mới giai đoạn 2016 - 2020.Thủ tướng cũng khẳng định quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự phát triển, đóng góp cho cộng đồng người Việt ở nước ngoài vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước.Các doanh nhân, trí thức người Việt bày tỏ tình cảm và ấn tượng về sự phát triển và quá trình hội nhập của Việt Nam. Họ mong muốn được đóng góp vào quá trình đổi mới đất nước và thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ thời gian tới.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp vợ chồng Giáo sư Ngô Thanh Nhàn và bà Merle Ratner. Thủ tướng cảm ơn những nỗ lực, hỗ trợ và đóng góp tích cực của ông bà trong thúc đẩy quan hệ nhân dân hai nước,  đặc biệt trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Thủ tướng đã ghi nhận những chia sẻ, góp ý của ông bà về các việc cần làm để thúc đẩy khắc phục hậu quả chiến tranh thời gian tới.Như Tâm