Một phụ nữ Mỹ trúng độc đắc hơn 300 triệu USDBà Julie Leach, 50 tuổi, ở bang Michigan, quyết định nghỉ việc ngay sau khi bất ngờ sở hữu khoản tiền 310,5 triệu USD." Thật là điên rồ, như thể nó không có thật",  NBC News  hôm qua dẫn lại lời bà Leach nói khi cầm tấm phiếu xác nhận từ  Xổ số Michigan.Bà Leach, giám sát viên của nhà máy sợi thủy tinh  Aquatic Bathware, tuần trước không tin vào mắt mình khi so từng số trên vé lúc nghỉ giải lao tại  cửa hàng  McDonald  giữa ca trực đêm. Trước khi bước ra ngoài, bà tự nhủ "mình  có một đêm làm việc tồi tệ".  Người phụ nữ may mắn này  mua tấm vé cùng một tách cafe tại trạm bán xăng của  Shell ở thị trấn quê nhà  Three Rivers, hạt St Joseph, phía tây nam Michigan vào một chiều muộn. Sau đó bà tới chỗ làm, nơi bà gắn bó gần 23 năm, nhưng đó là một "công việc dơ dáy"."Tôi nghỉ việc luôn. Tôi đã kết thúc rồi", bà nói và cười lớn trong cuộc họp báo.Bà Leach thường mua vé trị giá 20 USD, rồi mua thêm khi số tiền thưởng lớn. Bà cũng tham gia nhóm chơi xổ số tại nơi làm việc.  Tuy nhiên bà chưa bao giờ nghĩ điều đó sẽ xảy ra.  K hi nhận ra mình là người duy nhất trúng thưởng, bà đã run lên.Khi bà trở về nhà để đánh thức chồng,  ông  Vaughn Avery cùng vợ bàn về vận may của gia đình rồi nói phải đi ngủ để sáng mai còn đi làm."Anh điên à? Chúng ta không phải làm việc nữa", bà Leach kêu lên.Ông  Avery,  bạn đời của bà trong hơn 36 năm,  làm việc tại một công ty đúc kim loại.  Hai người có ba con và 11 cháu. Bà Leach chia sẻ bà cảm thấy mình  được ban phúc và muốn nó là một phúc lành.Gia đình bà Leach quyết định sẽ nhận số tiền thưởng một lần, k hoảng 197 triệu USD trước thuế. Họ cũng đang  làm việc với các nhà lập kế hoạch tài chính. Hai ông bà cho biết, ngoài  mua một mảnh đất lớn ở Michigan, gia đình sẽ dùng tiền để trả nợ và đi du lịch."Chúng tôi là những người đơn giản, chúng tôi không biết làm gì với số tiền như thế", bà nói.Khánh Lynh