Nhà hàng 'chém' 240 USD một đĩa tôm gây phẫn nộMột thực khách Trung Quốc phải trả 240 USD cho món tôm tại nhà hàng hải sản theo cách tính tiền khác thường của chủ quán.Theo  BBC , n gười đàn ông tên Zhu đến nghỉ lễ ở thành phố Thanh Đảo cùng gia đình và hôm 4/10 ghé quán hải sản Shande Live Seafood để ăn tối.Thực đơn minh họa món ăn bằng hình ảnh những "con tôm lớn được đánh bắt ngoài biển" với giá 38 nhân dân tệ (6 USD). Ông Zhu cho biết ông đã gọi một đĩa và được phục vụ 40 con tôm chiên tỏi.Sau bữa ăn, ông rất sốc khi thấy số tiền phải thanh toán là 2.700 nhân dân tệ (420 USD), trong đó riêng món tôm có giá 1.250 nhân dân tệ (240 USD). Khi ông thắc mắc, chủ nhà hàng đã chỉ vào dòng chú thích dưới cùng của thực đơn "Các món hải sản liệt kê ở trên được tính giá theo từng con trong món".Khi ông Zhu nhất quyết không thanh toán số tiền trên trời này, chủ nhà hàng đã lấy gậy và dọa đánh.Trả lời  Beijing Youth Daily , ông chủ cho biết món tôm có giá cao vì đây là tôm được đánh bắt còn tươi sống. Cảnh sát được gọi đến và sau khi hai bên thỏa thuận, số tiền ông Zhu phải trả là 2.000 nhân dân tệ (hơn 300 USD).Sự việc đã tạo một làn sóng tranh luận gay gắt trên mạng xã hội Weibo. Nhiều người chỉ trích chủ cửa hàng tham lam và vô liêm sỉ."Sau khi lừa dối mọi người, ông ta vẫn muốn biện minh cho chính mình. Ông ta thật không biết xấu hổ", một người viết."Khi đến ăn ở Thanh Đảo lần tới, có lẽ tôi nên hỏi giá của mỗi hạt gạo hoặc mỗi sợi mì, nếu không tôi cũng sẽ bị đánh", người khác bình luận.Nhiều người nhấn mạnh rằng cuối cùng ông Zhu vẫn phải trả số tiền lớn cho bữa ăn và chính quyền địa phương đã không giúp được gì."Thật bực mình vì đây không chỉ là chuyện về một người bán hàng vô đạo đức, mà còn là cảnh sát và chính quyền địa phương, ai sẽ giúp các thực khách đây?", người dùng mạng Cmilanshefuqinke lên tiếng.Thùy Linh