LHQ kiểm tra toàn bộ tiền nhận từ tỷ phú Trung QuốcTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon yêu cầu kiểm toán các quỹ liên quan để làm rõ việc các quan chức nhận tiền từ ông trùm bất động sản Trung Quốc.Tuyên bố của ông Ban được đưa ra sau khi cựu Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ)  John Ashe bị bắt hôm 6/10 với cáo buộc nhận 1,3 triệu USD từ tỷ phú người Trung Quốc  Ng Lap Seng, theo  AFP .Với tinh thần "không khoan nhượng với tham nhũng tại LHQ", các quan chức sẽ xem xét sự tương tác giữa LHQ và Quỹ bền vững toàn cầu (Global Sustainability Foundation - GSF) với Tập đoàn  Sun Kian Ip của ông Ng.  Cuộc kiểm toán cũng sẽ kiểm tra việc sử dụng "bất kỳ quỹ nào" nhận được từ các tổ chức này,  ông  Stephane Dujarri,  người phát ngôn của ông Ban cho hay.LHQ đã xem xét khoản tiền tặng 1,5 triệu USD từ tập đoàn  Sun Kian Ip cho Văn phòng Hợp tác Nam - Nam, do Chương trình phát triển LHQ (UNDP)  thành lập .  Ông  Dujarric nói các quỹ được dùng để tổ chức các hội nghị gần đây ở  Bangladesh và ở Macau, và hai cuộc họp khác dự kiến cho năm sau.Ông này khẳng định các quỹ được dùng "tuân theo các quy định và hướng dẫn của LHQ.  Không có chứng cứ nào cho thấy các quỹ được nhận bị định hướng sai hay bị biển thủ".  Không có nhân viên nào bị điều tra.Ông Ashe được cho là nhận khoản tiền lớn từ ông Ng  để hỗ trợ kế hoạch xây dựng trung tâm hội nghị của LHQ tại Macau, Hongkong. Ông cũng  bị cáo buộc giúp các doanh nhân người Trung Quốc mua các khách sạn ở  Caribbean, theo cáo trạng của tòa tại New York.Từng là  đại sứ của  Antigua và Barbuda tại LHQ, ông Ashe còn được cho là có mức lương  20.000 USD mỗi tháng để giữ chức chủ tịch danh dự của Quỹ GSF.  Vợ ông này, bà  Anilla Cherian,  một nhà vận động về môi trường,  không bị cáo buộc đến vụ tham nhũng này, được cho là nhận lương 2.500 USD mỗi tháng từ đầu 2001 đến cuối năm ngoái, với tư cách tư vấn cho tờ Tin tức Nam - Nam, báo  của LHQ chuyên đưa về các vấn đề phát triển.Theo cáo trạng, t ờ báo này nhận 12 triệu USD từ ông Ng và chi trả cho chuyến đi nghỉ của gia đình Ashe tại khách sạn sang trọng  New Orlean có giá 850 USD mỗi đêm.Cũng trong ngày 6/10,  Francis Lorenz,  Phó đại sứ của Cộng hòa  Dominica tại LHQ cũng bị bắt. Lozenz là người phụ trách tờ Tin tức Nam - Nam.Về phía Trung Quốc, Sheri Yan, Tổng giám đốc điều hành và  Heidi Hong Piao,  Giám đốc tài chính quỹ GSF  nằm trong số 6 người bị xem xét có liên quan đến kế hoạch hối lộ.Tổng thư ký Ban Ki-moon nói ông bị "sốc và cảm thấy hết sức bối rối" trước cáo buộc. Vụ việc chưa từng có tiền lệ trong lịch sử 70 năm Liên Hợp Quốc.  Người phát ngôn của ông Ban miêu tả quyết định kiểm toán là "một bước đi quan trọng".Khánh Lynh