Đặc nhiệm 'tiêu diệt bin Laden' bị phiến quân IS dọa giếtĐặc nhiệm Mỹ, người tuyên bố đã bắn hạ trùm khủng bố Osama bin Laden, nhận được những lời đe dọa từ một phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS). Robert O'Neill cho hay ông "đã sẵn sàng" để đối đầu với IS sau khi một tài khoản mạng xã hội đăng tải địa chỉ nhà của cựu binh sĩ này và mô tả ông là "mục tiêu số một". Tài khoản được cho là thuộc về phiến quân người Anh Sally Jones, sử dụng bí danh là Umm Hussain Britaniya."Ta cung cấp thông tin này về Robert O'Neill cho các anh em của ta ở Mỹ và al-Qaeda tại Mỹ, mục tiêu số một để truy bắt và giết chết", lời đe dọa viết nhưng sau đó đã được xóa khỏi Twitter."Tôi đã sẵn sàng cho điều này kể từ khi chúng tôi tiêu diệt Osama bin Laden", ông nói với  Fox News.  "Tôi biết cách bảo vệ bản thân mình"."Rất nhiều lần lời đe dọa đánh bom được đưa ra nhưng không có quả bom nào. Tuy nhiên đó là do các bạn chưa gặp mà thôi. Vì thế, mọi người hãy cẩn trọng hơn", ông nói thêm.O'Neill, 46 tuổi, từng tham gia vào chiến dịch đột kích dinh cơ của bin Laden tại Pakistan năm 2011. Trong các cuộc phỏng vấn hồi cuối năm ngoái, ông tuyên bố rằng mình chính là người đã bắn phát đạn hạ gục thủ lĩnh của al-Qaeda.Tuy nhiên, đồng đội của O'Neill phản đối câu chuyện của ông và đưa ra ba phiên bản khác nhau về người đã thực sự hạ sát trùm khủng bố. Ông cũng bị điều tra với cáo buộc làm lộ bí mật.O'Neill đã rời hải quân Mỹ vào năm 2012 sau một sự nghiệp lẫy lừng.Trong khi đó, Jones, 45 tuổi, từng là một tay guitar chơi rock và là mẹ của hai con. Bà này đến Syria năm 2013 để gia nhập IS và tháng trước bị Bộ Ngoại giao Mỹ xác định như một chiến binh khủng bố nước ngoài.Một người dân ở thị trấn Butte,  Montana, nơi O'Neill hiện sinh sống, cho hay không lo sợ gì về việc IS đang để mắt đến thị trấn này.Anh Ngọc