Chủ tịch Trung Quốc, Tổng thống Mỹ nhận lời thăm Việt NamÔng Tập Cận Bình và ông Barack Obama nhận lời mời của lãnh đạo Việt Nam trong bối cảnh Việt - Trung kỷ niệm 65 năm quan hệ trong khi Việt - Mỹ bình thường hóa quan hệ được 20 năm." Việt Nam và Trung Quốc đã nhất trí tăng cường các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chính thức mời Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam. Ông Tập đã vui vẻ nhận lời", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời câu hỏi của báo chí trong cuộc họp thường kỳ hôm qua.Đề cập tới việc Tổng thống Mỹ Obama có thể thăm Việt Nam, ông Bình nhắc lại  trong cuộc hội đàm cấp cao hồi  tháng 7 tại Washington,  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi lời mời ông Obama đến thăm Việt Nam."Tổng thống Mỹ đã vui vẻ nhận lời. Hiện hai bên đang thu xếp", ông Bình nói.Theo trang   web của Nhà Trắng, c ố vấn an ninh quốc gia Mỹ  Susan Rice hôm 21/9 cho biết ông Obama trong tháng 11 tới sẽ trở lại thăm châu Á. Tổng thống Mỹ sẽ đến Philippines dự  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và đến Malaysia dự Cấp cao Đông Á (EAS) trong khuôn khổ các cuộc họp cấp cao ASEAN.Trung Quốc và Việt Nam năm nay kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong cuộc hội đàm nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc hồi tháng 4, ông Nguyễn Phú Trọng và ông Tập cho rằng mặc dù có khó khăn, lúc thăng trầm, nhưng hợp tác hữu nghị, phát triển tích cực vẫn là dòng chính trong quan hệ song phương.Cũng trong năm nay, Việt Nam và Mỹ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Đầu tháng 7, trong chuyến thăm Mỹ đầu tiên của một Tổng bí thư Việt Nam, Việt - Mỹ đã ra  Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ  hai nước, trong đó khẳng định làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, ngoại giao, nhân quyền, an ninh và quốc phòng, phối kết hợp trong vấn đề khu vực và quốc tế.Việt Nam và Mỹ cùng 10 nước thành viên của Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) vừa hoàn tất đàm phán sau 5 năm thảo luận. TPP được cho là sẽ mở ra các cơ hội hợp tác rộng lớn giữa các nước và thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ ở khu vực chiếm đến 40% kinh tế toàn cầu.Việt Anh