Nghị sĩ Kosovo đốt bom khói trong quốc hộiCác nghị sĩ đối lập Kosovo dùng bom khói và thổi còi làm gián đoạn phiên họp quốc hội hôm qua nhằm phản đối một thỏa thuận với Serbia.Thỏa thuận với Serbia cho phép cộng đồng người Serb ở Kosovo, nơi người Albania chiếm đa số, có nhiều quyền hạn hơn. Phe đối lập muốn chính phủ Kosovo rút khỏi thỏa thuận, gọi đây là mối đe dọa với toàn vẹn lãnh thổ Kosovo, theo  Telegraph.Liên minh cầm quyền cáo buộc phe đối lập muốn nắm quyền bằng các biện pháp vi hiến. Thông báo từ chính phủ cho biết "bạo lực từ nhóm đối lập... khiến một số nhà lập pháp bị thương cần hỗ trợ y tế".Tổng thống Kosovo Atifete Jahjaga lên án "hành động xấu của phe đối lập". "Bất đồng chính trị và quan điểm nên được đưa ra tranh luận bằng sức mạnh lý luận và văn hóa quốc hội", bà Jahjaga cho biết trong một thông báo.Chủ tịch quốc hội Kadri Veseli tiếp tục phiên họp, mời phe đối lập tham gia tranh luận về thỏa thuận để "cùng nhau thể hiện quan điểm ủng hộ hoặc không hài lòng" với thỏa thuận do Liên minh châu Âu (EU) làm trung gian này.Kosovo tuyên bố tách khỏi Serbia năm 2008 và được khoảng hơn 100 quốc gia, gồm Mỹ và hầu hết thành viên EU, công nhận. Nga, Serbia cùng một số nước khác phản đối động thái này. Serbia vẫn coi Kosovo là một tỉnh ở phía nam nước này.Như Tâm