F-16 Mỹ đổi hướng tránh chiến đấu cơ Nga ở SyriaQuân đội Mỹ phải đổi hướng hai chiến đấu cơ F-16 trên bầu trời Syria để đảm bảo khoảng cách an toàn với một máy bay Nga ở cùng khu vực. Hai chiến đấu cơ F-16 đã rời căn cứ không quân  Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ và lúc đó đang trên đường tới một địa điểm gần thành trì của Nhà nước Hồi giáo ở Raqqa,  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng cho biết. Máy bay Mỹ phải đổi hướng đã không thể hoàn thành nhiệm vụ.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ  Jeff Davis cho biết các máy bay này đổi hướng trên bầu trời Syria   cách đây vài ngày,  để đảm bảo khoảng cách bay an toàn đối với một chiến đấu cơ Nga ở cùng khu vực. " Chúng tôi đang có hành động" để đảm bảo các máy bay không ở quá gần nhau, Davis nói, gợi ý đến nay chỉ có duy nhất một vụ việc. Không có dấu hiệu hai máy bay liên lạc với nhau.Kể từ khi Nga  bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria hồi cuối tháng trước , các phi công Mỹ được ra lệnh đổi hướng bay nếu một phi cơ Nga di chuyển trong phạm vi 20 hải lý, quan chức giấu tên cho biết.Trong vụ việc mới đây, máy bay Nga ở trong khoảng cách 20 hải lý. Mỹ đưa ra luật mới vì hiện chưa có thỏa thuận với Nga về việc cùng duy trì các quy định và hành vi an toàn bay. Cuộc thảo luận kỹ thuật với Nga về vấn đề này chỉ mới bắt đầu vòng đầu tiên.Theo  Sky News , các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Moscow tuyên bố sẽ làm việc để tránh những sự cố có thể xảy ra giữa phi công Nga và Mỹ trên bầu trời Syria.Nga bắt đầu triển khai chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9, nhằm vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các nhóm phiến quân. Tuy nhiên, Mỹ vẫn tỏ ra hoài nghi, cho rằng Moscow muốn lợi dụng các cuộc không kích để hậu thuẫn cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad bằng cách tấn công những lực lượng đối lập chống chính quyền Syria mà Washington đang huấn luyện.Trọng Giáp