Ba thuyền viên Việt Nam mất tích ngoài khơi biển Nhật BảnBa thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu cá Trung Quốc đã mất tích ngoài khơi bờ biển tỉnh Hokkaido.Theo  TTXVN , Lực  lượng Bảo vệ Bờ biển (JCG) Nhật Bản cho biết  tàu đánh cá Hsiang Fuh Far của Đài Loan, Trung Quốc  sáng 9/10  thông báo  rằng, vào 23h30  (21h30 giờ Hà Nội)  ngày 8/10, ba thuyền viên Việt Nam là Le Van Thuc (22 tuổi); Thieu Dinh Thuong (28 tuổi) và Nguyen Dinh Nga (25 tuổi) đang làm việc trên tàu này đã nhảy xuống biển Nhật Bản, ở vị trí cách cảng Shiraoi, tỉnh Hokkaido khoảng 12km.Một số thuyền viên trên tàu đã phát hiện và nhảy xuống biển tìm kiếm ba thuyền viên trên nhưng không thấy. 
	Sau khi nhận được thông tin, JCG đã triển khai tàu và máy bay để tìm kiếm. Tàu Tomakaze của JCG đã phát hiện một phao cứu sinh có một túi nilon chứa tư trang gồm một áo khoác, một quần bò, một quần đùi, một khẩu trang gần khu vực thuyền viên nhảy xuống. 
	Hiện do ảnh hưởng của cơn bão số 23, khu vực trên đang có gió mạnh, sóng to nhưng công tác tìm kiếm vẫn đang được tiếp tục. JCG đang triển khai 5 tàu và hai máy bay nhưng tính đến 16h (14h giờ Hà Nội) ngày 9/10 vẫn chưa có kết quả. 
	Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã phối hợp với JCG và các bên liên quan để nắm tình hình và giải quyết vụ việc. ​Tàu Hsiang Fuh Far có 61 thuyền viên, trong đó có 21 thuyền viên Việt Nam, 23 người Philippines, 14 người Indonesia.Phương Vũ