Máy bay Nga oanh tạc 53 mục tiêu IS ở SyriaNga đánh bom 53 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở 4 tỉnh Syria, phá hủy sở chỉ huy, trại huấn luyện và điểm chuyển quân của khủng bố.Không quân Nga tiến hành 55 đợt xuất kích 24 giờ qua. Máy bay ném bom Sukhoi Su-24M và Su-34, cùng cường kích Su-25SM tấn công các vị trí IS tại các tỉnh Idlib, Latakia, Homs và Hama,  RT  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Igor Konashenkov, cho biết.Các cuộc không kích phá hủy 7 sở chỉ huy, 6 trại huấn luyện, 6 kho vũ khí và một đồn lũy gần làng Salma tại tỉnh Latakia.  Máy bay Nga cũng tấn công 24 cứ điểm kiên cố của khủng bố, cùng với vũ khí và các phương tiện ở đó."Trong ngày qua, chiến đấu cơ Nga còn tiêu diệt một đoàn xe, một đội súng cối di động và ba hệ thống hầm ngầm của khủng bố", Konashenkov thông báo.Một chiếc Sukhoi Su-25, sử dụng dữ liệu trinh sát thu được bằng máy bay không người lái, đã ném bom vào một đội súng cối di động ở tỉnh Hama, tiêu diệt ba chiếc SUV có gắn súng cối và một chiếc xe tải chở đạn dược.Cũng tại tỉnh Hama, một chiếc Sukhoi Su-24M đã thả bom dẫn đường KAB-500 và phá hủy một sở chỉ huy kiên cố của IS.Xem thêm:  Những vũ khí Nga dùng để tấn công IS"Một cuộc không kích chính xác đã phá hủy hoàn toàn cơ sở của khủng bố", Konashenkov nói.Đoàn xe bị tiêu diệt tại thị trấn Sukeyk, phía bắc Hama, gồm ba xe chở xăng, một xe tải lớn và hai xe SUV có gắn súng máy hạng nặng.Một nhóm máy bay ném bom Sukhoi Su-24M không kích một điểm chuyển quân lớn của IS tại tỉnh Latakia bằng bom có sức công phá mạnh, gây ra hỏa hoạn tại cơ sở có hầm ngầm này. Đám cháy khiến đạn dược lưu trữ tại đây phát nổ. Các mục tiêu hoàn toàn bị phá hủy, ông Konashenkov nói thêm.Ngoài ra, cuộc không kích gần làng Al-Mastumah, tỉnh Idlib, bắc Syria, đã phá hủy một điểm thuyên chuyển chiến binh từ nước khác vào Syria của IS.Phương Vũ