Thổ Nhĩ Kỳ nói IS đứng sau vụ đánh bom képChính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đang tập trung điều tra manh mối cho thấy Nhà nước Hồi giáo tự xưng đứng sau vụ đánh bom tại thủ đô, khiến 128 người thiệt mạng. Một quan chức cao cấp giấu tên của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết vụ tấn công này có nhiều điểm tương tự vụ đánh bom tự sát ở thị trấn  Suruc, tỉnh  Sanlyufa, gần biên giới với Syria, hồi tháng 7 năm nay,  Reuters  đưa tin."Tất cả các dấu hiệu cho thấy có thể IS đã thực hiện. Chúng tôi đang hoàn toàn tập trung vào nhóm này", một  quan chức khác xác nhận.Hôm 21/7,  nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  có thể nữ phiến quân 18 tuổi của IS đã tấn công một nhóm thanh niên khiến 30 người thiệt mạng.  Họ khi đó đang tập trung để thông báo với báo chí địa phương về chuyến đi nhằm giúp xây dựng lại thị trấn Kobani, Syria, nơi bị IS tàn phá.Hôm qua hai vụ nổ liên tiếp xảy ra bên ngoài nhà ga chính ở Ankara,  là vụ tấn công đẫm máu nhất lịch sử hiện đại của nước này. Khi đó  hàng trăm người tụ tập để chuẩn bị tham gia cuộc biểu tình do các nhóm cánh tả tổ chức, nhằm phản đối xung đột giữa chính quyền và lực lượng người Kurd ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.Đảng đối lập Dân chủ Nhân dân (HDP) ủng hộ người Kurd của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết thành viên của họ là mục tiêu của vụ tấn công, cảnh báo số người chết có thể tăng lên do nhiều người bị thương nặng.  Khoảng 246 người bị thương.Thủ tướng Ahmet Davutoglu  tuyên bố ba ngày quốc tang, cho rằng có "dấu hiệu mạnh mẽ" là cuộc tấn công do hai kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan lên án "cuộc tấn công ghê tởm", cho rằng hành động này nhằm vào sự đoàn kết và hoà bình đất nước.Bạo lực giữa chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ và các chiến binh đảng Công nhân người Kurd (PKK) bùng lên kể từ tháng 7. Ankara tiến hành các cuộc không kích vào các trại của lực lượng người Kurd vì cho rằng họ gia tăng tấn công vào quân chính phủ. Hàng trăm người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột.Cũng trong hôm nay, các quan chức chính phủ cho biết bất chấp báo động trên quy mô lớn sau vụ tấn công, cuộc bầu cử dự kiến vào ngày 1/11 vẫn sẽ diễn ra. Hàng nghìn người tập trung gần hiện trường vụ đánh bom, trong đó có nhiều người cáo buộc ông  Erdogan "khuấy lên" sự nhạy cảm của những người theo chủ nghĩa dân tộc, bằng chiến dịch quân sự chống lại quân người Kurd. Tuy nhiên đảng cầm quyền bác bỏ cáo buộc này.Khánh Lynh