Quân đội Syria đẩy lui IS khi Nga hỗ trợ trên khôngLực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang giành lại quyền kiểm soát ở một số nơi thuộc tỉnh Idib và Hama nhờ hàng loạt cuộc không kích của Nga.  Quân đội của chính phủ Syria cuối tuần qua kiểm soát hoàn toàn cao nguyên  Tal Skik, thuộc tỉnh  Idlib,  Reuters  dẫn tin từ Tổ chức  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay.Truyền hình nhà nước Syria cũng xác nhận chính phủ đã đẩy IS khỏi  Tal Skik.  Hàng nghìn thành viên vũ trang của tổ chức  Hezbollah người Lebanon tham gia hỗ trợ chiến dịch.Tại tỉnh Hama, v ới xe tăng, pháo hạng nặng và các tên lửa đất đối đất mới, quân của chính phủ Syria đang tiến lên từ thị trấn  Mourek và Atshan,  Abu Hamed, người phụ trách quân sự của  Jabhat Sham, một nhóm phiến quân hoạt động chủ yếu ở Hama cho hay."Các cuộc giao tranh sẽ còn tàn bạo hơn, Nga đang dùng chính sách tiêu thổ và họ đang đánh các mục tiêu rất chính xác, nhưng đây là trận đánh mang tính số mệnh",  Hamed nói.Giới quan sát cho hay bước tiến ở  Tal Skik có thể giúp quân đội Syria đến gần hơn các vị trí ở dọc đường cao tốc chính kết nối với các thành phố quan trọng của nước này. Đây là các khu vực do lực lượng chống chính phủ kiểm soát, nhưng không bao gồm IS.SOHR còn cho biết  các phiến quân IS giành thêm đất ở  Aleppo, bắc Syria,  khi các cuộc không kích của Nga nhắm vào các nhóm phiến quân đối lập chống lại Tổng thống Syria Bashar al- Assad .Nga hôm 10/10 tuyên bố các máy bay  xuất kích 64 lần, ném bom trúng 63 mục tiêu, phá hủy 53 cứ điểm của  của IS t ại Syria trong vòng 24 giờ. Chiến dịch không kích của Moscow đang được tăng cường mạnh mẽ sau khi phương Tây cảnh báo nội chiến Syria diễn biến phức tạp thêm.Khánh Lynh