Trung Quốc tiết lộ thông số chiến đấu cơ tàng hình để chào hàngNhà sản xuất máy bay hàng đầu Trung Quốc tiết lộ thông số kỹ thuật của chiến đấu cơ tàng hình tiên tiến, nhằm thu hút người mua nước ngoài.Theo   China Daily , trong một lần hiếm hoi, tập đoàn nhà nước Aviation Industry Corp of China (Avic) đã tiết lộ sức mạnh của máy bay J-31 tại triển lãm hàng không, dù loại này còn đang được thử nghiệm.Các quan chức Avic tỏ rõ họ đang tìm kiếm người mua nước ngoài, với hy vọng sẽ cạnh tranh với Lockheed Martin F-35 của Mỹ.Các quốc gia không thể mua vũ khí từ Mỹ đang xoay sang Trung Quốc, đặc biệt là vì vũ khí Trung Quốc thường rẻ hơn.Avic cho biết chiếc chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 này có phạm vi chiến đấu 1.200km và tốc độ tối đa 2.205km/h. Nó được thiết kế để hoạt động đến 30 năm và có khả năng chuyên chở tối đa 8 tấn.Một quan chức Avic năm ngoái nói rằng chiếc máy bay này có thể "hạ gục" đối thủ nước ngoài trên bầu trời. Chiếc J-31 động cơ kép lần đầu tiên bay thử vào năm 2012.Các nhà phân tích quốc phòng thường so sánh J-31 với F-35 của Mỹ. Các quan chức Mỹ nghi ngờ Trung Quốc có thể đã sử dụng gián điệp mạng để lấy cắp thông tin mật về việc phát triển máy bay này.Máy bay tàng hình rất quan trọng đối với Trung Quốc để nước này tăng cường cả khả năng tấn công và phòng thủ, Lầu Năm Góc viết trong một báo cáo về những phát triển trong quân đội Trung Quốc.  J-31 là chiến đấu cơ tàng hình sản xuất nội địa thứ hai của Trung Quốc.Phương Vũ