Tiếp viên nữ tố bị nhốt trong khoang hành lý máy bayCác nhân viên an ninh của hãng hàng không Trung Quốc Kunming Airlines bị tố ép các nữ tiếp viên mới nằm trong khoang hành lý để làm trò tiêu khiển, khiến dư luận bức xúc. Theo  SCMP , những bức ảnh chụp lại cảnh các nữ tiếp viên nằm co quắp trong khoang hành lý được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc cuối tuần qua.Tài khoản đăng ảnh tố cáo rằng hầu hết tiếp viên đều bị các nam nhân viên an ninh ép thực hiện hành động trên sau khi hoàn thành 30-50 giờ bay đầu tiên.Tình trạng này được cho là đã diễn ra suốt 4-5 năm nay và các tiếp viên đã nhiều lần phản ánh với lãnh đạo của hãng. Tuy nhiên, họ cho rằng đây chỉ là một trò đùa và không xử lý.Chỉ một vài tiếp viên thoát được hình phạt nhưng sau đó họ cũng sẽ bị cô lập. Thậm chí, có tiếp viên không được khỏe vẫn bị bắt lên nằm trên khoang hành lý, khiến cô suýt ngã.Kunming Airlines hôm nay đã ra thông cáo về vụ việc.Hãng nói rằng không hay biết về những hành động trên và chưa bao giờ nhận được khiếu nại nào từ các tiếp viên. Tuy nhiên, vụ việc diễn ra sau khi tổ bay đã hoàn thành nhiệm vụ nên không gây ảnh hưởng gì đến an toàn của chuyến bay cũng như việc phục vụ hành khách."Công ty nhìn nhận vụ việc là nghiêm trọng và sẽ ngăn chặn những hành vi tương tự tái diễn", thông cáo cho biết.Anh Ngọc