Mỹ - Australia bàn việc đưa tàu tiến sát đảo nhân tạo Trung QuốcCác bộ trưởng quốc phòng, ngoại giao Mỹ và Australia hôm qua thông báo sẽ điều tàu và máy bay tới để khẳng định tự do đi lại trên Biển Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry đã có cuộc họp hai ngày với những người đồng cấp Australia là  Marise Payne và Julie Bishop ở thành phố Boston.  New York Times  trước đó đưa tin các quan chức này sẽ thảo luận về việc tuần tra trên Biển Đông."Australia và Mỹ đều muốn duy trì và làm mới lại kiến trúc an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nơi các bên trỗi dậy và các bên đều thịnh vượng",  Reuters  dẫn lời ông Carter nói."Nhưng đừng mắc sai lầm", ông cảnh báo và cho biết "Mỹ sẽ đưa máy bay, tàu và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật quốc tế cho phép", như cách nước này làm trên khắp thế giới. Ông Carter cho hay Biển Đông không và sẽ không là ngoại lệ.Ông Carter cũng cho biết đây không phải là cam kết của riêng Mỹ, mà còn được các nước như Nhật, Philippines, Ấn Độ và Việt Nam chia sẻ.Bà Bishop cho hay Washington và Canberra cùng chung quan điểm về tranh chấp. "Chúng tôi không đứng về bên nào trong những tuyên bố chủ quyền, nhưng chúng tôi kêu gọi tất cả các bên không hành động đơn phương, không hành động làm căng thẳng leo thang", bà nói.Bà Bishop thể hiện sự ủng hộ với "các nguyên tắc tự do đi lại trên biển và tự do bay trên không". Bà nhấn mạnh về việc tiếp tục phối hợp áp các nguyên tắc đó với tất cả các bên tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Mỹ được cho là đang thảo luận với các đồng minh, trong đó có Australia về việc tiến hành tuần tra hàng hải thể hiện tự do đi lại trên biển gần các đảo nhân tạo Trung Quốc đang xây dựng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, động thái có thể gây căng thẳng với Bắc Kinh.Trọng Giáp