Phi công MH17 tử vong ngay khi trúng tên lửaTất cả ba thành viên tổ bay tử vong ngay lập tức, nhưng có thể một số hành khách vẫn còn có ý thức trong vòng 90 giây kể từ lúc chuyến bay MH17 trúng tên lửa trên bầu trời miền đông Ukraine. "Phần phía trước của máy bay bị hàng trăm vật thể mang năng lượng lớn từ đầu đạn đâm thủng",  Sky News  dẫn báo cáo của đội điều tra nguyên nhân thảm hoạ MH17 do Hà Lan dẫn đầu cho biết. "Kết quả của áp lực do vụ nổ làm ba thành viên tổ bay trong buồng lái tử vong ngay lập tức và máy bay vỡ tung giữa không trung".Báo cáo cho biết hầu hết hành khách còn lại bất tỉnh khi máy bay rơi từ độ cao hơn 10.000 m, nhưng một số có thể vẫn còn ý thức trong quãng thời gian 90 giây rơi xuống đất. "Không thể loại trừ khả năng một số người vẫn có ý thức trong vòng từ một phút tới một phút rưỡi vụ va chạm diễn ra", báo cáo viết.Một nạn nhân được phát hiện vẫn đeo mặt nạ dưỡng khí, nhưng "không rõ làm thế nào mặt nạ nằm ở đó", Ủy ban An toàn Hà Lan cho biết.Thi thể phi công nghi đã bị tác động xóa chứng cứỦy ban An toàn Hà Lan, cơ quan điều tra thảm họa MH17, hôm qua công bố báo cáo điều tra cuối cùng, cho biết phi cơ Malaysia bị một tên lửa Buk bắn rơi. Máy bay Boeing 777 của Malaysia Airlines rơi ngày 17/7/2014 khi đang bay qua phần lãnh thổ phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang, hầu hết là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin rằng phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Trọng Giáp