Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Cách một đại dương, Việt - Mỹ vẫn xích lại gần nhauThủ tướng đề cập những thành tựu Việt - Mỹ trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và thể hiện tầm nhìn quan hệ trong 20 năm tới, trong thông điệp đăng trên báo Mỹ. "Cách nhau một đại dương, nhưng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 22 năm trước đây không ngừng xích lại gần nhau hơn", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong  thông điệp đăng trên báo  Washington Times  của Mỹ, số ra ngày 30/5. Thông điệp được đăng tải nhân dịp  Thủ tướng thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Tổng thống Donald Trump.Trong thông điệp, Thủ tướng  vui mừng được gặp lại những người bạn cùng chung tâm huyết ủng hộ quan hệ Việt - Mỹ, "để cùng viết thêm một trang mới trong lịch sử quan hệ giữa hai dân tộc chúng ta"."Bằng sự can đảm vượt lên chính mình và tinh thần 'gác lại quá khứ, hướng tới tương lai', chúng ta đã vượt qua biết bao cam go, khó khăn, thách thức để đưa quan hệ từ cựu thù, thành bạn và nay là Đối tác toàn diện với động lực phát triển quan hệ mạnh mẽ", Thủ tướng cho biết.Trong chuyến đi này, doanh nghiệp hai bên sẽ ký các hợp đồng thương mại trị giá nhiều tỷ USD, tạo ra hàng chục nghìn việc làm tại Mỹ và tăng xuất khẩu của cả hai nước.Thủ tướng nhận định hai nền kinh tế Việt Nam và Mỹ hoàn toàn có tính bổ sung cho nhau và càng tăng cường hợp tác, càng có nhiều lợi ích.Việt Nam thường nhập khẩu từ Mỹ máy bay (Boeing), động cơ điện, thiết bị y tế công nghệ cao, dược phẩm, trong năm 2016, đã nhập gần 1,5 triệu tấn ngô, đỗ tương, lúa mỳ, 0,5 triệu tấn bông. Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ tôm, cá tra, rau quả, đồ gỗ, hàng may mặc, giày dép.Giữa tháng này, Tập đoàn sữa Vinamilk nhập 2.000 con bò sữa cao sản từ Mỹ và con số sẽ tăng lên 8.000 con trong năm nay để nhân rộng nguồn sữa chất lượng cao cho trẻ em Việt Nam.Phòng thí nghiệm của Underwriter Laboratories giúp kiểm tra chất lượng hàng hóa Việt Nam đạt tiêu chuẩn quốc tế. Máy bay Boeing, Vệ tinh Lockheed Martin đang giúp hiện đại hóa một cách nhanh chóng ngành giao thông vận tải và viễn thông của Việt Nam. Tuốc-bin điện của GE đang giúp chuyển đổi cơ cấu sử dụng năng lượng của Việt Nam sang hướng xanh, sạch.Thủ tướng cảm ơn những chuyên gia, nhà nghiên cứu và nhiều trung tâm đào tạo, nghiên cứu của Mỹ khác đã sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong việc khắc phục hậu quả thiên tai, phòng chống bão, lụt, biến đổi khí hậu, đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao. Hơn 31.000 sinh viên Việt Nam hiện học tập tại Mỹ, sẽ là một nguồn lực to lớn cho sự phát triển kinh tế, khoa học - công nghệ của Việt Nam và tương lai quan hệ hai nước. Đại học Fulbright Việt Nam và Chương trình Hòa bình (Peace Corps) sớm được triển khai tại Việt Nam không chỉ góp phần hỗ trợ các học sinh, sinh viên Việt Nam tiếp cận nền giáo dục hàng đầu thế giới và thông thạo tiếng Anh hơn nữa, mà còn những là minh chứng cụ thể về sự phát triển của quan hệ hai nước.Thủ tướng cho rằng những vết thương chiến tranh đang được hàn gắn nhờ các hoạt động hợp tác tẩy độc chất dioxin ở các điểm phơi nhiễm và rà phá bom mìn chưa nổ. "Sự giúp đỡ chân thành, không vụ lợi đó chính là những viên gạch chắc chắn để xây dựng sự hiểu biết, lòng tin, tạo nền tảng vững bền cho mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trường tồn trong nhiều thập kỷ tới".Hơn 20 năm trước, nhiều người Mỹ biết đến Việt Nam như là một cuộc chiến tranh, nhưng giờ đây nhiều người Mỹ đã biết Việt Nam là quốc gia độc lập, có chính sách đối ngoại độc lập, Thủ tướng cho biết.Thủ tướng mong muốn xây dựng quan hệ làm việc tốt với chính quyền của Tổng thống Donald Trump, không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước, mà còn vì lợi ích của Cộng đồng ASEAN, của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng chung của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới.Tháng 11/2017, Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC 2017 với chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung". Việt Nam hoan nghênh việc Tổng thống Donald Trump sớm nhận lời tham gia Hội nghị quan trọng này và sẽ cùng Mỹ và các nền kinh tế thành viên khác xây dựng một chương trình nghị sự thiết thực, hiệu quả."Với những bước tiến to lớn đạt được hơn 20 năm qua, chúng ta hoàn toàn có cơ sở để tin tưởng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ 20 năm tới", Thủ tướng cho hay.Theo  Chinhphu.vn