Obama làm khách tại đám cưới trên sân golfTổng thống Mỹ vui vẻ chụp ảnh với cô dâu chú rể khi tình cờ đám cưới của cặp đôi được tổ chức trên sân golf Obama đang chơi.Theo  CNN , trong chuyến thăm California hôm 11/10, ông Obama đi chơi golf ở La Jolla, nơi cô dâu Stephanie và chú rể Brian Tobe tổ chức đám cưới."Chúng tôi nhìn thấy hai chiếc SUV, loại xe của mật vụ sử dụng. Do đó, chúng tôi biết ông ấy đang ở trên sân", chú rể cho biết."Chúng tôi được thông báo một là hoãn giờ tổ chức, hai là tiến hành ngay lập tức", Jeff Youngren và Erin Youngren, hai nhiếp ảnh gia trong đám cưới cho biết. Họ quyết định ngồi chờ tổng thống chơi xong lỗ 18, và thưởng thức sâm panh trong khi cố gắng thu hút sự chú ý của ông Obama."Họ không cho chúng tôi ra ngoài, nên tôi cứ đứng gần bên cửa sổ, hy vọng ông ấy chú ý đến chiếc váy cưới của mình", Stephanie nói. Hy vọng của cô thành sự thực, khi Obama tiến về nơi tổ chức lễ cưới.Jeff quả quyết với Stephanie là nếu họ đi xuống sân golf, Obama sẽ chụp ảnh cùng. "Stephanie dường như đã nói 'Đồng ý', và rồi chạy thật nhanh ra ngoài", Jeff kể.Stephanie cho biết, cô thực sự đã khóc trên đường chạy tới chỗ ông Obama. Tổng thống Mỹ vui vẻ chụp ảnh cùng cặp đôi, và khuyên chú rể."Này, anh đừng có dẫm chân lên váy cưới đấy nhé", chú rể Brian kể lại lời khuyên của tổng thống."Ông ấy rất tốt bụng, lịch lãm, đặc biệt là với cặp tân lang tân nương", Jeff nói. "Đó là khoảnh khắc chúng tôi sẽ ghi nhớ suốt đời", Erin viết trên blog của mình.Hồng Hạnh