Biệt đội ninja hiện đại của Nhật BảnHọ không phải thực hiện những nhiệm vụ nguy hiểm mà nhằm thu hút khách du lịch trong Thế vận hội Olympics 2020. Được đào tạo kỹ lưỡng và luôn mặc đồ màu đen, ninja là những lính đánh thuê  nổi tiếng  thời phong kiến, chuyên hoạt động vào ban đêm, có khả năng vượt qua các bức tường cao, trèo lên các mái nhà thoăn thoắt và âm thầm ám sát mục tiêu.Tuy nhiên, trong thế kỷ 21, ninja Nhật Bản lại có một nhiệm vụ ít nguy hiểm hơn, đó là giúp thúc đẩy du lịch khi Thế vận hội Olympics 2020 diễn ra tại Tokyo.Nhằm tạo cơ hội để khách du lịch nước ngoài tiếp xúc và tìm hiểu kỹ hơn về ninja, chính quyền Nhật Bản đã thành lập một tổ chức cung cấp tất cả mọi thông tin về ninja, tập hợp các quan chức từ 5 tỉnh nổi tiếng với những di sản liên quan đến ninja là Kanagawa, Nagano, Mie, Shiga và Saga.Tổ chức này, cùng một trang web song ngữ Anh - Nhật, sẽ cung cấp mọi thông tin chi tiết về địa điểm tham quan và các hoạt động có liên quan đến ninja trên khắp Nhật Bản.  Trong đó, nổi bật là sự kiện Ngày Ninja toàn quốc 22/2 hàng năm."Chúng tôi muốn đây sẽ là dịp để tạo nên một đất nước thân thiện với sự bùng nổ văn hóa lớn", ông Eikei Suzuki, thống đốc tỉnh Mie, cho hay.Ninja đóng một vai trò rất lớn trong lịch sử Nhật Bản kể từ thời kỳ phong kiến. Họ sở hữu những kỹ năng chuyên nghiệp liên quan tới tình báo, phá hoại và ám sát.Không chỉ giới hạn trong các cuốn sách lịch sử, những tuyệt chiêu của ninja, từ việc sử dụng móng sắt để leo tường đến ném shurikan, một loại vũ khí có hình ngôi sao, cũng được tái hiện trong vô số các bộ phim, sách báo, truyện tranh và trò chơi trên máy tính.Kim Dung