Anh dậy sóng vì người tị nạn được đón bằng limousineMột chiếc Hummer Limousine trị giá khoảng 75.000 USD được thuê để chở người di cư khiến người dân Anh sửng sốt.Công ty cho thuê nhà ở (Serco), trực thuộc Bộ Nội vụ Anh, đã thuê hẳn một chiếc Hummer Limousine trị giá 50.000 bảng (khoảng 75.000 USD) chỉ để chở 7 người di cư gốc châu Phi từ sân bay Heathrow, London đến Manchester, Anh.Giá thuê cho chuyến vận chuyển này là 3000 euro (4.500 USD). Serco công bố tiền thuê sẽ được trích từ nguồn thuế của người dân.Thông tin này đã khiến các quan chức Bộ Nội vụ Anh tức giận, và yêu cầu công ty Serco phải tự chi trả toàn bộ số tiền thuê xe và mọi chi phí phát sinh."Trách nhiệm thuê phương tiện vận tải để chở người di cư thuộc về công ty Serco. Tuy nhiên hành động này là một sự lãng phí lớn không thể chấp nhận được đối với tiền thuế của dân. Phía công ty Serco cũng nhận trách nhiệm với Bộ và xin lỗi người dân địa phương", phát ngôn viên Bộ Nội vụ Anh cho biết.Sau khi đồng ý tiếp nhận người di cư, chính phủ Anh mà trực tiếp là Bộ Nội vụ đã phải chi trả một khoản tiền không nhỏ cho việc ăn, ở và đi lại của người nhập cư.Thời gian gần đây người dân địa phương gần sân bay Heathrow cho biết cuộc sống của họ đã bị xáo trộn khi chính phủ quyết định tập trung người di cư tại đây trước khi đưa họ về chỗ ở mới. Ngôi làng của họ dường như biến thành một trại quá cảnh.Xe Hummer Limousine thường được các ngôi sao, và giới doanh nhân ở Anh thuê để di chuyển mỗi khi đặt chân đến sân bay Heathrow.Nguyễn Hoàng