Mẹ đăng ảnh trói tay, bịt miệng con lên mạng xã hộiMột bà mẹ ở Mexico gây phẫn nộ khi đăng tải ảnh con bị trói tay, bịt miệng bằng băng dính lên mạng xã hội Facebook. Cậu bé trong bức ảnh là  Gerardo,  con trai của Rosa Margarita Pichardo Sotelo, hiện sống ở thành phố Tijuana, Mexico. Bà mẹ hai con không biết rằng sau khi đăng ảnh lên Facebook, tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy nó. Trong ảnh, tay cậu bé bị trói chặt với nhau ở phần cổ tay, còn miệng bị dán bằng băng dính.Theo  The Sun , rất nhiều người dùng mạng đã chia sẻ ảnh trước khi nó được đưa tin lên truyền thông, báo chí địa phương.Ngay sau khi biết tin này, Sotelo lập tức xóa ảnh và phản hồi trên Facebook rằng: "Các con của tôi đều ổn và bức ảnh này chắc hẳn do một kẻ nào đó ghen ghét tôi đăng lên báo. Tôi có tải nó lên mạng nhưng không giống như mọi người nghĩ, bởi ảnh được chụp khi chúng tôi đang chơi đùa với nhau, vì thế chẳng có gì là độc ác cả".Sotelo cũng nói thêm cô thấy đau lòng khi bức ảnh bị đăng lên truyền thông địa phương, bởi sự thật không đúng như thế.Hiện cả Sotelo và chồng, Alfredo Alexander Ramos Castaneda, bị cơ quan chức năng điều tra.Hướng Dương