Cú chạm trán của máy bay Nga - Mỹ ở SyriaMáy bay Nga và Mỹ cuối tuần trước ở cách nhau chỉ vài km trong vụ chạm trán trên bầu trời Syria, khiến giới chức quốc phòng hai nước hôm qua phải thảo luận về an toàn bay. Huffington Post  dẫn lời các quan chức Lầu Năm Góc cho biết hai máy bay quân sự Nga và hai máy bay quân sự Mỹ hôm 10/10 ở cách nhau trong khoảng 16 - 32 km.Ở khoảng cách đó, máy bay được coi là nằm trong tầm nhìn của nhau, tức gần đến nỗi có thể xác định được loại máy bay nhờ camera của phi công. "Các phi công của chúng tôi không bị nguy hiểm hay cảm thấy có bất cứ lý do nào phải thay đổi nhiệm vụ họ đã được giao", Trung tá quân đội Mỹ  Michelle L. Baldanza cho biết.RTE News  dẫn lời Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cho biết máy bay nước này ở cách phi cơ Mỹ khoảng 2 - 3 km "không phải để hăm dọa, mà để nhận dạng vật thể"."Đây không phải là sự việc đầu tiên như thế này", ông  Konashenkov  nói. "Các phi công của chúng tôi thường ghi nhận về hình ảnh không chỉ các máy bay mà còn có phi cơ không người lái của Mỹ trên không phận Syria".Các quan chức quốc phòng Nga và Mỹ hôm qua thảo luận trực tuyến lần thứ ba về an toàn bay ở Syria. Một số nguồn tin quan chức Mỹ cho biết hai nước sắp đạt thỏa thuận tránh va chạm máy bay ở Syria.Sự kiện hôm 10/10 là mới nhất trong chuỗi những vụ chạm trán trên không giữa hai nước kể từ khi Nga cuối tháng trước không kích ở Syria. Mỹ lần đầu can thiệp vào cuộc xung đột hồi tháng 9/2014 bằng cách ném bom các mục tiêu được cho là Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp