Hàng loạt sân bay Mỹ ùn ứ vì sự cố an ninhHệ thống máy tính của cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ (CBP) hôm qua gặp sự cố khiến nhiều sân bay tại nước này gặp tình trạng ùn ứ do hành khách không thể làm thủ tục.Sự cố được ghi nhận tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, sân bay Los Angeles, sân bay Logan ở Boston, sân bay Dallas/Forth Worth ở Texas và một số sân bay khác ở Seattle, Charlotte và Baltimore, theo  RT .Trong thời gian hệ thống máy tính ngừng hoạt động, hành khách không thể đi qua các điểm kiểm soát nhập cảnh. Nhiều người lo sợ sẽ lỡ chuyến bay. Một số hành khách nói họ được thông báo sự cố cần nhiều giờ để khắc phục.Một hành khách cho biết chỉ có một máy tính hoạt động khi ông đến sân bay John F. Kennedy. Ít nhất 1.000 hành khách xếp hàng chờ lúc đó.NBC News  dẫn các nguồn tin chính phủ cho biết nguyên nhân là hệ thống máy tính tại Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ (DHS), sử dụng để kiểm tra hành khách dựa trên một danh sách khủng bố, "bị gián đoạn".Sự cố kéo dài khoảng 90 phút. Hệ thống hoạt động trở lại khoảng sau 21h và không có dấu hiệu cho thấy đây là hành động ác ý, thông báo từ CBP cho biết. Các nhân viên CBP làm thủ tục cho hành khách quốc tế theo quy trình thay thế.Như Tâm