Việt Nam tiếp tục đảm bảo quyền lợi của Đoàn Thị HươngĐại diện Việt Nam tại Malaysia và các luật sư sẽ hợp tác để việc xét xử Đoàn Thị Hương diễn ra công bằng.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia  sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng Việt Nam và các luật sư Malaysia đại diện cho Đoàn Thị Hương để đảm bảo việc xét xử công bằng, khách quan, bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân này, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Đại diện Đại sứ quán cùng với các luật sư sáng nay có mặt tại phiên tòa  liên quan đến vụ công dân Triều Tiên bị sát hại tại Malaysia hồi tháng hai. Đây là phiên xét xử lần ba n ghi phạm Đoàn Thị Hương và  Siti Aisyah, người Indonesia tại  tòa án cấp quận ở Sepang, Malaysia.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, người bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng hai. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.  Luật sư của Aisyah tố Malaysia "sai nguyên tắc" trong vụ án vì không chia sẻ tài liệu liên quan cho bên bào chữa.Theo đề nghị của công tố viên, Chủ tọa phiên tòa đã nhất trí chuyển vụ án lên xét xử tại Tòa Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia. Tuy nhiên ngày mở phiên tòa thượng thẩm chưa được ấn định và sẽ được thông báo sau.Khánh Lynh