Hàng nghìn lính Iran đến Syria tấn công quân nổi dậyHàng nghìn binh sĩ Iran đã đến Syria để hỗ trợ chính phủ nước này mở đợt tấn công các nhóm nổi dậy ở khu vực Aleppo.Quân đội Syria cùng đồng minh Iran và Hezbollah, được Nga không kích yểm trợ, sẽ sớm mở đợt tấn công các nhóm nổi dậy ở Aleppo,  Reuters  dẫn lời hai quan chức khu vực cấp cao giấu tên hôm qua cho biết."Sự chuẩn bị cho trận chiến lớn rất rõ ràng", một quan chức hiểu kế hoạch nói. "Xuất hiện những đợt điều động lớn của quân đội Syria... các tay súng Hezbollah tinh nhuệ và hàng nghìn binh sĩ Iran vừa đến trong những ngày qua".Chính phủ Syria và các nhóm nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad đang tranh giành quyền kiểm soát thành phố Aleppo và khu vực bao quanh trong tỉnh giáp với Thổ Nhĩ Kỳ. Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát một số vùng nông thôn gần Aleppo.Iran là quốc gia đồng minh của chính quyền Assad. Tehran cử lực lượng Vệ binh Quốc gia cùng cố vấn quân sự sang Syria để hỗ trợ Tổng thống Assad đối phó với phe nổi dậy Hồi giáo dòng Sunni muốn lật đổ ông.Theo  Sky News , đợt tấn công lớn ở khu vực gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ có thể làm Ankara, thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), tức giận. Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ các nhóm nổi dậy chống Tổng thốngAssad và từng bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc chiến dịch không kích của Nga nhằm vào lực lượng này.Như Tâm