Trung Quốc tuyên bố không liều lĩnh dùng vũ lực ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay cam kết sẽ không bao giờ "liều lĩnh" dùng vũ lực ở Biển Đông, đồng thời bao biện việc xây đảo nhân tạo không ảnh hưởng đến tự do đi lại trong khu vực này."Chúng tôi sẽ không bao giờ liều lĩnh sử dụng vũ lực, ngay cả trong vấn đề chủ quyền, và đã làm hết sức để tránh xung đột bất ngờ",  Reuters  dẫn lời Phạm Trường Long, phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC), phát biểu tại một điễn đàn an ninh cấp cao với sự tham dự của bộ trưởng quốc phòng các nước thuộc Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Ông Phạm một lần nữa bao biện các đảo nhân tạo Trung Quốc xây "sẽ không ảnh hưởng đến tự do đi lại" trên Biển Đông. Hai hải đăng mới xây trên đá Gạc Ma và đá Châu Viên "đã bắt đầu cung cấp dịch vụ điều hướng cho tất cả các quốc gia".Theo ông Phạm, Trung Quốc sẽ "tiếp tục giải quyết tranh chấp và khác biệt với các bên liên quan trực tiếp thông qua tham vấn, phối hợp hành động để duy trì an ninh và ổn định khu vực".Quan hệ giữa Trung Quốc với một số quốc gia Đông Nam Á căng thẳng sau khi Bắc Kinh có những hành động hiện thực hóa tuyên bố chủ quyền phi lý tại Biển Đông. Trung Quốc tăng cường xây đảo nhân tạo trong vùng biển này, động thái bị các nước trong khu vực và Mỹ chỉ trích mạnh mẽ.Mỹ cho biết luật pháp quốc tế không chấp nhận tuyên bố chủ quyền với khu vực quanh đảo nhân tạo xây trên thực thể là đá ngầm. Quân đội Mỹ sẽ giương buồm hoặc bay qua mọi khu vực luật pháp quốc tế cho phép.Trung Quốc phủ nhận cáo buộc nước này quân sự hóa Biển Đông, cảnh báo sẽ không cho phép điều mà họ cho là lãnh hải của họ ở vùng biển này bị xâm phạm dưới danh nghĩa tự do đi lại.Như Tâm