Moscow tố máy bay nước ngoài áp sát phi cơ chở quan chức cấp cao NgaMoscow ban đầu nói rằng máy bay quân sự Pháp đã áp sát phi cơ chở chủ tịch hạ viện Nga, nhưng sau đó Thụy Sĩ đã xác nhận chiến đấu cơ là của họ.Theo  Reuters , Bộ Ngoại giao Nga hôm nay triệu tập đại sứ Pháp ở Moscow để phản đối về vụ việc. Bộ này phàn nàn trong một tuyên bố về "khoảng cách nguy hiểm giữa một máy bay phản lực của không quân Pháp trong không phận nước họ và một phi cơ chở đoàn đại biểu quốc hội Nga".Bộ Ngoại giao Nga cho biết phái đoàn, dẫn đầu bởi chủ tịch hạ viện Sergei Naryshkin, đang di chuyển tới Geneva, Thụy Sĩ, để tham dự một hội nghị quốc tế của các nghị sĩ."Đại sứ đã được thông báo về mối lo ngại sâu sắc của Nga trước sự việc. Chúng tôi nhấn mạnh rằng hành động như vậy của Paris làm suy yếu khả năng sử dụng Pháp như một địa điểm để tiến hành các cuộc họp và đàm phán quốc tế", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố.  Tổng thống Putin hồi đầu tháng đến Paris để hội đàm về vấn đề Ukraine với Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Phản ứng trước cáo buộc này, phát ngôn viên quân đội Pháp cho biết không có máy bay Pháp nào có liên quan đến sự cố với phi cơ Nga.  Bộ Ngoại giao Pháp nói rằng máy bay trong vụ việc nói trên là của Thụy Sĩ và không cho biết thêm thông tin.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ, Peter Minder, sau đó xác nhận máy bay chiến đấu là một chiếc F/A 18 của họ, được triển khai để nhận dạng máy bay Nga.  Minder nói rằng đây là quy trình thông thường và quân đội Thụy Sĩ "đã thực hiện những nhiệm vụ như vậy khoảng 100 lần/năm".Moscow sau đó đã xin lỗi Paris về sự hiểu nhầm này.Phương Vũ