Mẹ xích con trai, bắt diễu phố vì bỏ việcMột bà mẹ ở Trung Quốc phạt con trai vì tội bỏ việc bằng cách xích tay và chân của cậu này rồi bắt diễu phố.Theo  South China Morning Post , video do  một người qua đường quay lại  cảnh tượng trên đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc.Video dài 90 giây cho thấy  một nam thiếu niên bị xích tay, chân và chật vật lê bước trên đường phố Vĩnh Khang, tỉnh Chiết Giang. Đi bộ chậm rãi theo sau là một người phụ nữ không rõ danh tính, với hai tay chắp sau lưng.Người phụ nữ kể với những người chứng kiến rằng gia đình bà đến từ tỉnh Vân Nam và cậu kia là con trai 17 tuổi của bà. Bà cho hay con trai đã hai lần bỏ trốn khỏi chỗ làm việc và bà phải mất rất nhiều thời gian mới tìm ra cậu."Tôi không còn sự lựa chọn nào khác. Nó không muốn làm việc và lúc nào cũng muốn bỏ trốn. Nó từng trốn ở nhà bạn nó, chúng tôi tìm mãi mới thấy rồi đưa về nhà xong nó lại bỏ đi lần nữa", người mẹ kể, trong khi cậu con trai ngồi im lặng bên cạnh.Cảnh sát địa phương cho biết họ đã được thông báo về đoạn video này và đang tiến hành điều tra danh tính người phụ nữ trên. Tuy nhiên, việc điều tra gặp khó khăn vì những người chứng kiến không trình báo cảnh sát ngay thời điểm đó."Chúng tôi sẽ thông tin khi tìm ra người phụ nữ này", một cảnh sát nói.Duyên Nguyễn  (Video:  Daily Mirror )