Mỹ - Ấn - Nhật tập trận chung, Trung Quốc đề phòngMỹ, Ấn Độ và Nhật Bản hôm 17/10 tham gia một cuộc tập trận chung quy mô trên vịnh Bengal với mục tiêu củng cố mối quan hệ chiến lược, đối phó sự trỗi dậy của Trung Quốc.Hoạt động trên là một phần của cuộc tập trận chung Malabar 2015 kéo dài 6 ngày giữa ba nước, theo  AP . Phía Mỹ mang tới sự kiện thường niên này tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, một tuần dương hạm tên lửa cùng một tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân."Ấn Độ và Nhật Bản đều là những đối tác tuyệt vời của Mỹ", thuyền trưởng Craig Clapperton, sĩ quan chỉ huy tàu USS Theodore Roosevelt, phát biểu trước các phóng viên. "Chúng tôi cùng chia sẻ nhiều điểm chung và Mỹ chắc chắn là đang có mối quan hệ kinh tế, quân sự, chính trị cùng tình bạn tốt đẹp với cả Ấn Độ và Nhật Bản".Dù vậy, một tờ báo chính thống của Trung Quốc lại lên tiếng cảnh báo New Delhi không nên bị cuốn vào một liên minh chống Bắc Kinh."Mối quan hệ Trung - Ấn đang đi đúng hướng và mang đến nhiều lợi ích cho mỗi quốc gia", tờ  Global Times  viết. "Ấn Độ nên cảnh giác với ý định tham gia vào một phe phái chống Trung Quốc".Bắc Kinh từ lâu đã luôn tỏ ra đề phòng trước các cuộc tập trận trên biển giữa New Delhi và Washington. Tuy nhiên, lần này mối lo âu gia tăng đáng kể khi bất đồng giữa Trung Quốc với Nhật Bản, Hàn Quốc cùng một số láng giềng Đông Nam Á đang ngày càng nóng lên bởi những tranh chấp về chủ quyền.Cuộc tập trận chung Malabar năm nay diễn ra trong bối cảnh Washington được kỳ vọng sẽ thách thức tuyên bố của Bắc Kinh bằng cách điều tàu  tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo do Trung Quốc bồi đắp trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Vũ Hoàng