Bé 13 tuổi tự trốn kẻ bắt cóc nhờ xem phim hành độngMột cậu bé Trung Quốc tự thoát khỏi những kẻ bắt cóc dù bị trói chân và tay bằng cách áp dụng kỹ năng trong phim hành động. Bé trai họ Yi, sống trong một ngôi làng ở Fuxin, gần thành phố Đức Dương, tỉnh Tứ Xuyên, bị bắt cóc khi đang đi bộ một mình trên phố hôm 24/9, báo địa phương  Scol  ngày 16/10 đưa tin.Theo  SCMP , Yi bị bọn bắt cóc dẫn tới một căn phòng bỏ hoang trong một tòa nhà gần đó. Tại đây, chúng trói hai tay em ra sau lưng và dùng dây thừng buộc chân để em không thể đi lại được. Ngoài ra, chúng còn chụp một chiếc túi bóng lên đầu Yi, dùng băng dính quấn chặt, chỉ chừa một lỗ nhỏ có thể luồn vừa chiếc ống hút vào miệng em. Sau đó, chúng bỏ đi, để em nằm co ro trên nền nhà.Ngay khi biết bọn bắt cóc đã rời đi, Yi bèn tìm cách trốn thoát. Cậu bé được cho là đã trốn ra ngoài bằng cách nhảy từ căn phòng trên xuống con đường bên dưới giống như cách các con tin tự giải cứu mình trong các bộ phim hành động.Một người đi xe máy ngang qua đã dừng lại để giúp Yi và gọi điện báo cảnh sát. Một nghi phạm đã bị bắt giữ. Trong khi đó, cảnh sát vẫn đang điều tra lý do vì sao cậu bé lại bị chúng bắt cóc.Hướng Dương