Philippines chỉ trích Trung Quốc xây hải đăng ở Biển ĐôngPhilippines kịch liệt chỉ trích việc Trung Quốc xây dựng hai ngọn hải đăng tại vùng tranh chấp ở Biển Đông, cho rằng chúng là những phương tiện để Bắc Kinh hiện thực hóa yêu sách chủ quyền."Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc xây dựng và vận hành các hải đăng" trên đá Châu Viên và đá Gạc Ma,  AFP  dẫn lời Charles Jose, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines, nói."Những hành động này rõ ràng là có ý định thay đổi nguyên trạng và nhằm củng cố yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông. Chúng tôi sẽ không chấp nhận những hành động đơn phương đó như sự đã rồi", ông nói thêm.Manila đưa ra tuyên bố bày tỏ sự tức giận, dù Trung Quốc đã tiến hành những  nỗ lực làm dịu căng thẳng  về vấn đề Biển Đông trong một diễn đàn với các nước ASEAN hồi tuần trước. Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Pham Trường Long nói rằng nước này "sẽ không bao giờ liều lĩnh sử dụng vũ lực, ngay cả trong vấn đề chủ quyền, và đã làm hết sức để tránh xung đột bất ngờ".Bộ Giao thông Trung Quốc hôm 9/10 tổ chức trái phép buổi lễ hoàn tất xây dựng ngọn hải đăng Huayang và Chigua trên đá Châu Viên và đá Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Buổi lễ đánh dấu việc hai ngọn hải đăng bắt đầu đi vào hoạt động.Hà Nội khẳng định việc này xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm tình hình thêm căng thẳng, phức tạp. Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ hành động này. Mọi việc làm của các bên khác trên quần đảo Trường Sa mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Phương Vũ