Thủ tướng Nhật lần đầu thăm tàu sân bay MỹÔng Shinzo Abe trở thành thủ tướng Nhật đầu tiên thăm tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan của Mỹ, động thái khẳng định cam kết hợp tác sau khi Tokyo thông qua luật an ninh mới."Bằng cách giương cao lá cờ của chủ nghĩa hòa bình chủ động, tôi quyết tâm đóng góp hơn bao giờ hết vào hòa bình và thịnh vượng trên thế giới",  Mainichi  dẫn lời ông Abe nói trong chuyến thăm tàu hôm qua.Thủ tướng Nhật  cũng thúc giục quân đội nước này hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn nữa nhằm đem lại một đất nước không có chiến tranh cho các thế hệ sau.Chiếc USS Ronald Reagan của Mỹ đầu tháng này đã đến căn cứ hải quân  Yokosuka, tây nam Tokyo, thay thế tàu  George Washington rời đi hồi tháng 5. Nhiệm vụ chính của tàu là tham gia chiến dịch cứu hộ  Operation Tomodachi của quân đội Mỹ sau động đất và sóng thần ở đông bắc Nhật từ tháng 3/2011.Thủ tướng Nhật khẳng định với  Lực lượng phòng vệ hàng hải tại vịnh  Sagami  rằng  tàu sân bay Mỹ là một người bạn đã nhanh chóng đến cứu trợ sau khi xảy ra động đất kinh hoàng hồi 2011. "Tôi nồng nhiệt chào mừng tàu Mỹ", ông nói.Trước chuyến thăm của ông Abe, 36 tàu chiến của Lực lượng phòng vệ Nhật, 37 máy bay của nước này, trực thăng vận tải  MV-22 Osprey của Thủy quân lục chiến Mỹ và các tàu hải quân của Australia, Pháp, Ấn Độ và Hàn Quốc đã tham gia cuộc duyệt binh quốc tế tại đây.Giới quan sát cho rằng việc ông Abe thăm tàu Mỹ là nhằm thể hiện sự tăng cường hợp tác giữa hai nước, sau khi Tokyo thông qua luật an ninh mới. Quy định này  lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II   cho phép Nhật đưa quân tới hỗ trợ đồng minh bị tấn công .Khánh Lynh