Mexico thu hẹp phạm vi tìm kiếm 'bố già' GuzmanTrùm ma túy khét tiếng Joaquin "El Chapo" Guzman được cho là đang lẩn trốn ở khu vực núi cao thuộc bang Sinaloa, Mexico, sau vụ vượt ngục táo tợn bằng đường hầm hôm 12/7 khỏi một nhà tù an ninh bậc nhất nước này.Chiến dịch săn lùng Guzman vài tuần qua tập trung chủ yếu tại các khu vực từ bang Sinaloa tới bang Durango, hai trong ba đỉnh của tam giác vàng sản xuất ma túy lớn nhất Mexico,  AP  hôm qua dẫn lời một quan chức địa phương giấu tên am hiểu vấn đề cho biết.Theo nguồn tin, sau khi Guzman  vượt ngục thành công, tên này được đưa tới bang Queretaro, miền trung Mexico. Từ đây, hắn tiếp tục di chuyển bằng máy bay nhỏ tới vùng núi Sinaloa. Bang Sinaloa cũng là quê hương của tên trùm ma túy khét tiếng nhất thế giới này.  Bộ trưởng Tư pháp Mexico Arely Gomez vài ngày trước cho hay nhà chức trách đã bắt giữ viên phi công chở Guzman tẩu thoát.Cảnh sát Mexico hôm qua thông báo Guzman đã bị thương ở mặt và chân trong lúc trốn chạy sự truy bắt của lực lượng lính thủy đánh bộ. Tuy nhiên, cơ quan này lại không cung cấp chi tiết về thời gian cũng như địa điểm diễn ra sự việc, chỉ lưu ý rằng "đây không phải kết quả từ một vụ đụng độ trực tiếp".Guzman hơn ba tháng trước trốn thoát khỏi  nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km, thông qua đường hầm dài khoảng 1,5km, nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài.  Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái.  Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Vũ Hoàng