Catherine Karnow lần đầu tổ chức lớp nhiếp ảnh tại Việt NamNhiếp ảnh gia nổi tiếng với những bức chân dung Đại tướng Võ Nguyên Giáp thực hiện khoá học chụp ảnh kết hợp tìm hiểu văn hoá, cuộc sống của người Việt. Khoá học kéo dài 13 ngày do bà Catherine Karnow tổ chức cùng nhiếp ảnh gia Tricia Cronin hôm 18/10 kết thúc tại Đà Nẵng, sau khi đoàn học viên gồm 10 người nước ngoài được trải nghiệm văn hóa và nhiếp ảnh tại Hà Nội, Huế, Hội An.Khóa học không phải là một tour du lịch, cũng không phải chỉ là về nhiếp ảnh, nhiếp ảnh gia Mỹ từng chụp ảnh chân dung cho Tướng Giáp nói. Catherine cho biết sự kiện là một cách để quảng bá về đất nước, con người Việt Nam cũng như giúp tạo ra sự kết nối giữa những con người xa lạ bằng nghệ thuật nhiếp ảnh."Khoá học này thực sự là về một Việt Nam của tôi. Tôi đã chụp ảnh ở Việt Nam trong 25 năm, trở thành bạn với rất nhiều người thú vị. Những người bạn thân thiết, gần gũi, những mối quan hệ của tôi đã mở cửa cánh cửa ngôi nhà của họ, phòng trưng bày họ sở hữu, mở lòng về cuộc đời mình để chào đón những vị khách của tôi vào thế giới của họ", Catherine nói về nét độc đáo của khoá học bà kỳ công chuẩn bị suốt một năm.Tại Hà Nội, đoàn học viên chụp ảnh một buổi trình diễn thời trang, gặp gỡ và được truyền cảm hứng từ các nghệ sĩ tại địa phương như nhiếp ảnh gia Maika Elan, họa sĩ Hà Trí Hiếu, nhà văn người Mỹ Lady Borton. Họ còn được mời dùng bữa tối cùng gia đình Đại sứ Mỹ Ted Osius, đến thăm và lắng nghe những câu chuyện từ gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Còn tại Huế, họ đến thăm Huyền Không Sơn Thượng, một ngôi chùa vắng bóng khách du lịch ở vùng thôn quê, dùng bữa trưa cùng sư thầy trụ trì. Ở Đà Nẵng, với sự hỗ trợ của tổ chức Children of Vietnam, đoàn học viên Mỹ thăm và chụp ảnh các gia đình có con em nhiễm chất độc màu da cam.Xúc động trước tình cảnh của các em, một học viên quyết định  quyên góp 2.000 USD để giúp cải thiện cuộc sống gia đình nạn nhân. Một học viên khác sống ở Thung lũng Silicon, bang California lên kế hoạch tổ chức một buổi thuyết trình về hậu quả của chất độc màu da cam, nhằm nâng cao nhận thức và gây quỹ.  "Đó là tác động lan tỏa của khóa học mà tôi không ngờ nó sẽ tạo ra. Mỗi người trải nghiệm Việt Nam theo cách cảm động sâu sắc này sẽ giúp hai đất nước chúng ta xích lại gần nhau hơn", Catherine nói.Hoạt động của các học viên lớp nhiếp ảnh Catherine Karnow tại Việt NamNing Mosberger-Tang, một học viên người Mỹ gốc Hoa lần đầu đến Việt Nam, cho biết cô "hết sức ấn tượng trước tâm huyết không mệt mỏi của Catherine với nạn nhân chất độc da cam".  "Vì đã biết Catherine và đam mê của bà với Việt Nam, tôi hiểu đây là một cơ hội không thể bỏ qua và tôi mừng vì đã không bỏ lỡ nó... Tôi yêu đất nước này và người dân nơi đây, cảm thấy có rất nhiều điều để học hỏi và khám phá tại nơi này", Ning chia sẻ cuối khoá học.Ning cho rằng điểm khác biệt của khóa nhiếp ảnh Catherine Karnow so với những lớp khác là bà đã tạo ra được nhiều hoạt động thú vị và những tác phẩm nhiếp ảnh sau đó được đem ra phê bình, phân tích cặn kẽ. Sau mỗi buổi chụp hình, các học viên trình bày 10 tác phẩm của họ và thảo luận cùng giảng viên về những điều có thể cải thiện.Catherine đã gắn bó với Việt Nam trong một phần tư thế kỷ, nhưng năm 2015 - kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ, cũng đánh dấu nhiều cột mốc "đầu tiên" của bà tại đất nước này. Hồi tháng 4, Catherine tổ chức thành công triển lãm ảnh "Việt Nam 25 năm - một đất nước đang thay đổi" tại Hà Nội, và ra cuốn catalogue ảnh về Việt Nam.Khoá nhiếp ảnh đầu tiên tại Việt Nam của Catherine chỉ thu hút hầu hết là người Mỹ tham gia, nhưng bà rất hy vọng sớm được trở lại Việt Nam để giảng dạy về nhiếp ảnh cho trẻ em, thanh thiếu niên, sinh viên địa phương. "Tôi yêu thích giảng dạy như chụp ảnh, thậm chí có lúc còn hơn. Và đến một độ tuổi nào đó, bạn muốn chia sẻ tất cả những tri thức góp nhặt được suốt nhiều năm", Catherine nói.Trọng Giáp