John McCain tố Trung Quốc hành xử như kẻ bắt nạt ở Biển ĐôngThượng nghị sĩ McCain cáo buộc Trung Quốc trở thành "kẻ bắt nạt" với hoạt động quân sự hoá ở Biển Đông và sử dụng sức mạnh kinh tế để cưỡng ép các nước láng giềng. "Tôi nghĩ rõ ràng là người Trung Quốc, bằng cách lấp đầy các đảo này, đang quân sự hoá chúng và vi phạm luật quốc tế",  Reuters  dẫn lời ông McCain, Chủ tịch Uỷ ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, hôm nay phát biểu tại Australia.Mỹ ước tính Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp hơn 1.300 ha đất lên 7 thực thể ở Biển Đông trong vòng ba năm qua, xây đường băng, cảng, nhà chứa máy bay và thiết bị liên lạc.Để đối phó với hành động của Trung Quốc, Mỹ đã tiến hành chiến dịch tự do hàng hải, với hoạt động mới nhất do một tàu chiến hải quân thực hiện gần đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông McCain cho rằng khi Trung Quốc đang giàu hơn, mạnh hơn, nước này dường như hành động "càng ngày càng giống kẻ bắt nạt". Trung Quốc từ chối mở cửa thêm nền kinh tế để các doanh nghiệp nước ngoài có thể cạnh tranh công bằng. "Họ ăn cắp sở hữu trí tuệ của người khác. Họ khẳng định yêu sách chủ quyền rộng lớn  không có cơ sở trong luật quốc tế. Và họ sử dụng thương mại và đầu tư như công cụ để cưỡng ép các nước láng giềng", ông nói.Bình luận của ông McCain có thể gây leo thang căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, chỉ vài ngày trước khi các đại biểu từ hai nước chuẩn bị dự Đối thoại Shangri-La, một diễn đàn an ninh khu vực tại Singapore. Ông cũng dự kiến tham dự diễn đàn cuối tuần này.Trọng Giáp