Trường đào tạo nàng tiên cá ở SingaporeMột trung tâm huấn luyện ở Singapore đang tìm kiếm sinh viên để thành lập trung tâm tiên cá đầu tiên ở quốc đảo này."Thế giới thật lạnh lẽo và khắc nghiệt, nhưng ở đây chúng ta tìm thấy hòa bình và tình bạn. Chúng ta từ bỏ những điều cay đắng hay sự cạnh tranh. Chúng ta chọn tình yêu. Chúng ta chọn được chấp nhận. Mạnh mẽ, dũng cảm và tự do",  Syrena, người sáng lập trường đào tạo nàng tiên cá của Singapore chia sẻ trên  CNN .Vì chưa được công nhận chính thức, Syrena lập một giáo trình gồm 4 giai đoạn, từ giai đoạn đồng cho người mới bắt đầu đến bạc, vàng và platinum, khi học sinh học vũ đạo dưới nước.  Ở trường này, nắm được tinh thần tiên cá nội tại cũng quan trọng như việc bơi thành thạo ở bể với một chiếc đuôi.  Syrena cũng là người đóng vai nàng tiên cá với tên gọi Cara Nicole Neo."Tôi muốn thành lập một cộng đồng nơi những người cùng chung sở thích có thể gặp nhau", cô nói.Để tạo cảm hứng cho các học viên, Syrena tìm đến những "tiên cá" khắp nơi trên thế giới.  Những chiếc đuôi cá thì được nhập từ Đức, vây cá làm bằng nhựa và phủ bằng lớp sợi nhân tạo co giãn. Khi xuống nước, cảm giác giống như mang những lớp vây bình thường, còn đôi chân được gắn cố định lại với nhau. Các động tác chuyển động được tạo ra từ đoạn eo.Natalie, một học viên cho biết, phần khó nhất là không được uốn đầu gối, hoặc dùng sai các bộ phận cơ thể. Còn với cựu vận động viên bơi lội quốc gia Nicole, bơi như nàng tiên cá giống như một sự "thoát xác" vậy. "Để bơi thực sự như tiên cá, bạn phải thoát khỏi ranh giới thông thường và làm được nhiều điều mà nhiều người không làm được", cô nói.Là "chàng tiên cá" duy nhất trong nhóm, Nigel chia sẻ: "Bạn đạt đến một giai đoạn khi bạn có thể trở thành bất kỳ điều gì mình muốn, vì vậy bạn cảm giác được chấp nhận và cảm nhận được tình yêu từ cộng đồng".Sau khi kênh truyền hình Animal Planet tung ra tập phim bom tấn có nhan đề "Tìm thấy cơ thể nàng tiên cá" đưa ra bằng chứng về người cá, l ớp đào tạo nàng tiên cá bắt đầu với lý thuyết về nhân vật này. Các sinh viên ngồi vắt chéo chân trên sàn, lúc này vẫn chưa có đuôi vì chưa tới phần thực hành. Sinh viên gồm có Keay Nigel Tan, 26 tuổi, tốt nghiệp nghệ thuật, Nicole Cheng, 26 tuổi, nhà khoa học pháp y, và Natalie Soh, sinh viên 23 tuổi ngành xã hội học. Mặc dù s au đó tập phim của  Animal Planet  bị lật tẩy là trò lừa đảo câu khách.Sự yêu mến dành cho nàng tiên cá có từ "thời xa xưa", theo Cục Đại dương và Khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA). "Những nhân vật nữ huyền thoại đầu tiên xuất hiện trong các bức vẽ hang động cuối thời đồ đá khoảng 30.000 năm trước, khi con người hiện đại thống trị đất đai và bắt đầu đi thuyền trên biển. Tuy nhiên không hề thấy bằng chứng về người cá", NOAA cho biết.Trong 70 năm qua, quê hương của các tiên cá là Weeki Wachee Springs, một công viên giải trí ở Florida có riêng trung tâm với những buổi biểu diễn hằng ngày trong năm. "Có rất nhiều cô gái thử nhưng chỉ ít người làm được", John Athanason, người phụ trách quan hệ công chúng đã 14 năm của công ty cho biết.Trong số 50 phụ nữ tham gia thử vai, chỉ 2 người được chấp nhận, Athanason tiết lộ. Sau đó cả hai đã bỏ cuộc sau tuần đào tạo đầu tiên."Khi các tiên cá nhảy xuống suối, nước rất lạnh, quanh năm luôn khoảng 22 độ. Suối có dung tích khoảng nửa tỷ lít nước, nước phía dưới họ đổ ra từ suối với dòng chảy tốc độ 8 km/giờ. Ngoài ra còn có những loài thủy sinh khác, như cá và rùa có thể cắn họ", ông nói.Lý do mọi người muốn làm tiên cá vì họ có cơ hội đi du lịch và xuất hiện trên những show truyền hình. Tiên cá có thời gian làm việc lâu nhất tại đây là 14 năm. Một số người quay trở lại làm việc bán thời gian sau khi đã rời đi.  Athanason rất ngưỡng mộ những cố gắng của Syrena. "Chúng tôi rất mừng là thế giới tiên cá đang dần mở rộng,  cho tất cả mọi người như chúng tôi từng mong", ông nói.Dù chỉ với vài tháng và với một số ít học viên, Syrena hy vọng trường đào tạo của cô sẽ truyền được tình yêu cho mọi người.Thúy Nguyễn