Mỹ điều phi đội cường kích A-10 diệt ISMỹ điều 12 máy bay cường kích A-10 tới căn cứ không quân Incirlik, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, để sử dụng trong chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.12 phi cơ A-10, nổi tiếng với khả năng diệt tăng, tới căn cứ không quân Incirlik từ cuối tuần trước và dự kiến thực hiện các nhiệm vụ bay hỗ trợ liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS),  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua nói.Theo người này, đây là động thái "tăng cường năng lực" cho chiến dịch chống IS của liên minh quốc tế.Cường kích A-10 ra đời từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh với mục đích tiêu diệt xe tăng Liên Xô. Chiếc cường kích này có hình dáng thô kệch, nhưng lại được trang bị động cơ mạnh mẽ, có khả năng bay chậm, bay thấp và dùng các loại tên lửa, bom cùng pháo 30 ly để diệt xe tăng, bộ binh dưới mặt đất. Phần bụng phủ lớp giáp titan của nó có thể chống lại được đạn pháo phòng không cỡ nhỏ, giúp chiếc máy bay phát huy sức mạnh tối đa trong yểm trợ hỏa lực cận chiến.Hiện chưa rõ liên minh quốc tế đã sử dụng A-10 trong chiến dịch ném bom IS hay chưa. Quan chức giấu tên trên nói A-10 có thể được dùng để hỗ trợ các nhóm nổi dậy chiến đấu với IS ở miền bắc Syria, bao gồm cả "Liên minh Syria Arab" vừa nhận hàng viện trợ của Mỹ trong tháng.Động thái điều A-10 đến Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra ba tuần sau khi Nga mở chiến dịch không kích ở Syria. Quan chức Lầu Năm Góc và Moscow sắp đạt được "nhận thức chung" về các quy tắc an toàn trên không để tránh phi cơ hai nước gặp sự cố bất ngờ.Như Tâm