Độc giả nhận giải chung cuộc 'Nước Anh trong mắt tôi'Tâm trạng của cô gái lần đầu xa nhà, nỗi nhớ khắc khoải tháng ngày bên gia đình và niềm tin mãnh liệt vào cuộc sống trong 'Sau 4 tuần tổ chức (3/9 đến 3/10), cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" đã nhận được gần 200 tác phẩm gửi về tham dự, trong đó có 131 tác phẩm đúng tiêu chí được chọn đăng. Các bài viết đều thể hiện cảm xúc khó quên về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù.Những ký ức xưa cũ, biết bao hoài niệm, sự khắc khoải, niềm trăn trở về tháng ngày xa nhà du học, khát khao vươn tới ước mơ, chân trời mới... được các tác giả thể hiện đa sắc màu qua từng bài viết, ý thơ hay video. Dù thể hiện theo hình thức nào thì các tác phẩm đều có chung một thông điệp. Đó chính là lời cảm ơn sâu sắc về năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành của hôm nay. Và chính khoảng thời gian sinh sống, học tập cũng như làm việc tại Anh đã mang đến cho tác giả những cảm xúc chân thật và trọn vẹn nhất.Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã chọn ra 6 tác phẩm hay, đúng tiêu chí để trao giải thưởng chung cuộc. Những tác phẩm đạt giải chung cuộc có nội dung tốt, bám sát chủ đề của cuộc thi.Trong bài viết " Thư gửi bố phương xa ", dù chỉ mới trải qua thời gian ngắn ngủi ở xứ sở mà mọi người thường bảo là sương mù và lạnh lẽo này, nhưng tác giả Nguyễn Như Ngọc vẫn thể hiện tình yêu dành cho nơi cô sinh sống và học tập. Cô gọi đó là "ngôi nhà thứ hai của mình". Nỗi nhớ dành cho gia đình luôn khắc khoải trong tâm trí cô sinh viên bé nhỏ, với lời nhắn gửi đến người bố đang ở trên thiên đường rằng: "Con biết, ở phương trời xa, bằng cách nào đó, bố vẫn luôn hướng mắt dõi theo từng bước chân và che chở con từng ngày".Ngoài nội dung gần gũi và gây xúc động đến người đọc, tác phẩm còn nhận được rất nhiều lượt yêu thích của độc giả và giành giải thưởng chung cuộc của cuộc thi này. Giải thưởng cho giải nhất là vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Vương quốc Anh trên chuyến bay do Vietnam Airlines trực tiếp khai thác.Đồng giải nhì chung cuộc là hai tác phẩm " Tôi đã yêu nước Anh " của tác giả Nguyễn Diệu Ngọc, và " Có nỗi nhớ mang mùi hương cỏ non " của tác giả Đinh Thị An Hà.   Hai tác phẩm này đã nhận được sự quan tâm, bình luận và yêu thích từ nhiều độc giả.Đối với tác giả Nguyễn Diệu Ngọc, nỗi nhớ Anh đã len lỏi vào từng ngóc ngách trong tâm hồn cô. Mỗi hình ảnh hiện ra là bao nhiêu kỷ niệm những ngày cũ ùa về. Xa đấy, mà cũng gần đấy, bởi cô đã nhận được thật nhiều những yêu thương từ Anh. Những tháng ngày ở Anh đã giúp tác giả nhận ra sự nhạy cảm của bản thân, nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ và can đảm hơn xưa.Còn tác giả Đinh Thị An Hà lại yêu nước Anh qua những điều dung dị. Cô chia sẻ tình yêu ấy với con trai bé bỏng rằng: "Mẹ yêu mùi oải hương nồng nàn từ khóm hoa mọc bao quanh ngôi nhà gỗ xinh xắn như trong cổ tích của bà nội". Mỗi tác giả sẽ nhận được voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng.Cuộc thi sẽ trao 2 giải ba cho tác phẩm " Giấc mơ đưa tôi đến vạn dặm " của tác giả Lê Bảo Ngọc và một video rất dễ thương của tác giả Vũ Thanh Thủy qua tác phẩm " Trà chiều và những ký ức vụn vặt ". Với hai tác phẩm này, bao nhiêu ký ức về con người, cảnh sắc, lối sống ở nước Anh đều được thể hiện một cách nhẹ nhàng, tinh tế và cũng không kém phần sống động. Mỗi tác giả sẽ nhận một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang." Tôi gọi Bristol là nỗi nhớ " của tác giả Phạm Thi Minh Trang là tác phẩm nhận được 13 nghìn lượt yêu thích và rất nhiều bình luận từ độc giả, giành giải "Bài dự thi được yêu thích nhất" với giải thưởng là một máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V.Theo nhận xét của Ban giám khảo, những bài viết tuy không được giải nhưng cũng đã thể hiện tình yêu, khát khao và những ấn tượng tốt đẹp dành cho xứ sở sương mù.Ngoài giải nhất, hai giải nhì, hai giải 3 chung cuộc, trong 4 tuần diễn ra cuộc thi, mỗi tuần còn có một giải thưởng nhất tuần được trao cho độc giả. Mỗi giải trị giá 2 triệu đồng. Giải chung cuộc và giải thưởng tuần sẽ được trao cho độc giả vào lúc 16h15 - 16h45 ngày chủ nhật (25/10) trong khuôn khổ Ngày hội giáo dục Vương quốc Anh. Địa điểm trao giải sẽ diễn ra tại Khách sạn JW Marriott, số 8, Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội. Mọi thắc mắc, liên hệ: 04.73009999- 4562."Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Cuộc thi do Báo điện tử  VnExpress  phối hợp cùng Hội đồng Anh tổ chức, diễn ra từ ngày 3/9 đến ngày 3/10.Thư Kỳ