Tài xế bị thiêu sống vì tin đồn chở thịt bò2.000 người hôm qua biểu tình ở khu vực Kashmir thuộc kiểm soát của Ấn Độ hôm qua sau khi một thanh niên Hồi giáo bị thiêu sống trong xe vì tin đồn anh chở thịt bò.Theo  Latimes , nạn nhân Zahid Rasool Bhat, tài xế xe tải mới 18 tuổi tử vong do bị bỏng hôm 18/10 và được chôn cất tại làng Botengo, phía Nam Kashmir. Lực lượng dân quân người Hindu bị tình nghi  đã ném bom xăng vào xe tải của Bhat hôm 9/10 sau khi có tin đồn anh đang chở thịt bò trên xe.  Toàn bộ vụ việc đã được camera giám sát ghi lại.Đây là vụ giết người có liên quan đến thịt bò thứ ba trong những tuần gần đây ở Ấn Độ. Bò được coi là con vật linh thiêng cấm được ăn thịt đối với người Hindu. Theo báo cáo, xe tải của Bhat đang chở than đá chứ không phải thịt bò như lời đồn.Nhiều người biểu tình đã đổ ra đường sau đám tang của nạn nhân và đụng độ với lực lượng an ninh, làm dấy lên những lo ngại về nguy cơ nổ ra bạo loạn nghiêm trọng. Cảnh sát đã phải sử dụng lựu đạn hơi cay để khống chế đám đông.Ông Mufti Mohammad Sayeed, thống đốc bang  Jammu và Kashmir  đã lên án vụ giết người và tuyên bố sẽ bồi thường cho gia đình Bhat khoản tiền 7.700 USD, cùng lời hứa về một công việc trong chính quyền.Trước những lo ngại về tình trạng căng thẳng tôn giáo, chính quyền bang Jammu và Kashmir đã ban bố lệnh giới nghiêm tại một số khu vực phía nam Kashmir. C ảnh sát và các lực lượng bán quân sự tăng cường tuần tra dọc đường cao tốc  Srinagar - Jammu, đồng thời cấm xe tải vào Kashmir như một biện pháp phòng ngừa.Hôm 19/10, dân quân người Hindu đã ném mực đen vào nghị sĩ Hồi giáo Abdul Rashid Sheikh, khi đó đang tổ chức một cuộc họp báo phản đối cái chết của Bhat ở New Delhi.  "Ấn Độ sẽ không chấp nhận bất cứ sự thiếu tôn trọng nào đối với bò", những kẻ tấn công hét lên khi ném mực vào ông Sheikh.Tuần trước, nhóm người bị nghi ngờ là thành viên của tổ chức cực đoan người Hindu có tên là Bajrang Dal đã sát hại một người đàn ông Hồi giáo bị cáo buộc buôn lậu gia súc từ Himachal Pradesh. Ba tuần trước, một người đàn ông ở bang Uttar Pradesh bị treo cổ vì những tin đồn thất thiệt về việc ông này ăn thịt bò.Tuấn Vũ