Trung Quốc xây thêm hai hải đăng trái phép ở Hoàng SaTrung Quốc tuyên bố xây xong hai ngọn hải đăng mới trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Theo  Xinhua , chính quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" hôm nay thông báo xây xong hai ngọn hải đăng tại đảo Duy Mộng và đá Hải Sâm, thuộc nhóm đảo Lưỡi Liềm, phía tây nam quần đảo Hoàng Sa."Chính quyền Tam Sa" không tiết lộ chiều cao của hai hải đăng này, mà chỉ nói rằng chúng có chức năng dẫn đường cho tàu thuyền và "phục vụ ngư dân trong hoạt động đánh bắt".Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Nước này liên tục đẩy mạnh hoạt động xây hải đăng trái phép trên các đá và đảo chiếm đóng của Việt Nam ở Biển Đông. Hôm 9/10, Bắc Kinh cũng khánh thành hai ngọn hải đăng trên đá Châu Viên và Gạc Ma, có phạm vi chiếu sáng tới 22 hải lý.Trung Quốc phớt lờ sự phản đối của các nước trong khu vực và quốc tế, biện minh xây hải đăng để hỗ trợ hàng hải trong khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng, đây là động thái thâm sâu để củng cố cho tuyên bố chủ quyền vô lý của Bắc Kinh ở Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm 13/10 khẳng định,  mọi việc làm của các bên khác trên quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.  Philippines hôm 19/10 cũng kịch liệt chỉ trích Trung Quốc xây hải đăng ở Trường Sa, cho rằng chúng là phương tiện để Bắc Kinh hiện thực hóa yêu sách chủ quyền.Quốc Trung