Những mối tình già tan vỡ vì ngoại tình trên mạng ở Trung QuốcMột phụ nữ 68 tuổi ở Trung Quốc đòi ly dị người chồng đã cùng chung sống 43 năm vì nghi ngờ ông ngoại tình trên mạng.Bà Jia và chồng, ông Shao quen nhau năm 1969 và kết hôn  năm 1972. Bà đã nghe thấy chồng nói chuyện yêu đương qua điện thoại vào tháng 3/2014 và mập mờ đoán rằng chồng ngoại tình."Shao không bao giờ ra khỏi phòng, ông ngồi đó và tán gẫu với bạn bè trên mạng cả ngày lẫn đêm", bà Jia cho hay.Ông Shao không hề nói chuyện với vợ trong khoảng thời gian đó. Cảm thấy bị tổn thương vì hành động của chồng, bà Jia quyết định ly dị.Theo  Beijing Youth Daily,  số lượng người cao tuổi thành thạo Internet đang gia tăng trong những năm gần đây, tỉ lệ thuận với số trường hợp ly hôn do ngoại tình trên mạng. Mạng Internet đã trở thành nguyên nhân chính dẫn tới việc ly hôn ở người cao tuổi.Toà án ở quận Tây Thành, Bắc Kinh đã tiếp nhận 163 đơn ly hôn của người cao tuổi trong năm 2014, tăng 13,2% so với con số 144 đơn năm 2013.Ngoài vấn đề ly hôn do ngoại tình trên mạng, các trường hợp "kết hôn nhanh chóng" và "ly dị nhanh chóng" cũng có xu hướng gia tăng, Zhang Tao, nhân viên phụ trách công tác gia đình cho biết.Nhiều người cao tuổi kết hôn không phải vì tình yêu mà để tìm một người bạn đời chăm sóc họ. Không tìm hiểu kỹ trước hôn nhân cùng với sự khác biệt trong lối sống, cách suy nghĩ là nguyên nhân chính dẫn tới việc ly hôn nhanh chóng.Sự can thiệp từ phía con cháu đôi khi cũng là nguyên nhân dẫn tới ly hôn."Con cái quan tâm quá mức tới quyền sở hữu tài sản và cấm cha mẹ họ tái hôn", ông Zhang nói. Theo ông, con cái không chỉ là nguồn gốc mâu thuẫn trong các cuộc hôn nhân của cha mẹ mà còn là nguyên nhân chính dẫn tới việc ly hôn.Cuối cùng ông Shao cũng cứu vãn cuộc hôn nhân bằng cách hứa với vợ sẽ chăm chỉ làm việc nhà và nói chuyện với vợ nhiều hơn.Quỳnh Nguyễn