Trùm ma túy Mexico tẩu thoát bằng trực thăng sau khi vượt ngụcNhà chức trách Mexico bắt một người anh em rể của Joaquin "El Chapo" Guzman và một phi công nghi giúp trùm ma túy khét tiếng này vượt ngục hồi tháng 7.Người anh em rể của Joaquin "El Chapo" Guzman và phi công là hai trong số 6 người bị bắt liên quan đến vụ trùm ma túy vượt ngục,  AFP  dẫn lời tổng công tố viên liên bang Arely Gomez phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua. Những người này đều làm việc ở ngoài nhà tù."Chúng tôi có thể nói rằng nhóm chịu trách nhiệm lên kế hoạch, tổ chức và thực hiện vượt ngục từ bên ngoài đã bị triệt phá", bà Gomez cho biết. Người anh em rể giám sát và tổ chức quá trình xây dựng đường hầm dài 1,5 km nối từ khu vực tắm trong buồng giam tại nhà tù ở bang Mexico State tới một căn nhà bỏ không bên ngoài.Guzman sau đó được đưa tới bang miền trung Queretaro bằng đường bộ, nơi có hai phi cơ Cessna chờ sẵn. Một phi cơ đưa Guzman tới khu vực "ẩn náu", Phi công chở Guzman từng tham gia chuyển ma túy cho băng đảng của tên này. Phi công còn lại bị bắt từ hai tuần trước.Bà Gomez không nêu cụ thể nơi Guzman ẩn náu. Nhà chức trách Mexico mới đây cho biết Guzman ngã gãy chân và bị thương ở mặt trong lúc chạy trốn một cuộc vây bắt của cảnh sát hồi đầu tháng ở khu vực giữa hai bang Sinaloa và Durango.Guzman hôm 12/7 trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City, khoảng 80 km. Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái. Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Như Tâm