Cô gái tông chết hai bố con vì mải nhắn tin FacebookPhớt lờ cảnh báo của bạn bè, cô gái vừa lái xe vừa nhắn tin Facebook nên đã vượt đèn đỏ, gây tai nạn làm hai bố con tử vong.Theo  AOL , vụ tai nạn xảy ra hồi tháng 7 tại bang Minnesota, Mỹ nhưng tuần trước, chi tiết của vụ việc mới được hé lộ. Cô gái 17 tuổi Carlee Bollig trong lúc lái xe đã lấy điện thoại ra nhắn tin Facebook, phớt lờ cảnh báo của bạn bè trên xe.Khi những người trong xe lên tiếng nhắc nhở, Bollig còn gắt gỏng và nói "không quan tâm là có đâm vào xe ai hay không", thậm chí còn buông lời chửi thề.Cô gái chưa có bằng lái này vượt đèn đỏ khi tới giao lộ ở hạt Sherburne trong khi một người bạn hét lên "Đèn đỏ, đèn đỏ kìa!". Chiếc xe bán tải do Bollig điều khiển đâm ngang một xe minivan đang lưu thông đúng luật trên đường. Trên xe có một người đàn ông tên Charles Maurer 54 tuổi cùng con gái út Cassy Maurer 10 tuổi và hai cô bé khác.Ông Maurer được trực thăng cứu hộ đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi. Bé Cassy bị đa chấn thương vùng đầu cũng qua đời sau 10 ngày chữa trị. Con gái lớn của ông Maurer và bạn của cô bé, cả hai đều 15 tuổi, may mắn bị thương nhẹ. Những người bạn của Bollig cũng bị chấn thương trong vụ tai nạn.Caysi Jaronske, 17 tuổi, người ở trên xe với Bollig, cho biết cô và các bạn đã nhiều lần yêu cầu Bollig ngừng nhắn tin và dùng Facebook trong lúc lái xe.Sau vụ tai nạn, Bollig đã đề nghị bạn trai cô, Deven Garlock, 18 tuổi, nói dối rằng anh mới là người lái xe hôm đó. Ban đầu, cảnh sát tin rằng Garlock đã điều khiển chiếc xe nhưng những bằng chứng ADN thu được từ chiếc xe gây tai nạn đã chứng minh rằng Bollig khai man. Ngoài ra, cảnh sát cũng tìm ra được một lượng nhỏ cần sa và các dụng cụ sử dụng ma túy trên xe.Sau khi có kết quả xét nghiệm ADN, Bollig đã bị buộc tội gây tai nạn chết người, vi phạm quy định an toàn khi lái xe và điều khiển phương tiện khi không có bằng lái.Duyên Nguyễn