Chồng ngoại tình, vợ dùng búa đập xe sangMột phụ nữ trung niên Trung Quốc giận dữ dùng búa đập nát xe BMW 740 khi phát hiện anh ta từng chở nhân tình trên đó.Theo  Shanghaiist , cô Wu ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông đã cầm búa đập liên hồi vào chiếc xe trị giá khoảng một triệu nhân nhân tệ (hơn 150.000 USD) sau khi nhìn thấy chồng mình ngồi cùng cô nhân tình 26 tuổi trong xe trước đó.Nhân viên bảo vệ bãi đỗ xe đã cố gắng ngăn chặn Wu, tuy nhiên bà đã cảnh báo họ không được can thiệp và khẳng định chiếc BMW này thuộc sở hữu của bà.  Sau khi lôi giấy tờ ra chứng minh chiếc xe là của mình, Wu lại tiếp tục đập phá để trút giận. Theo lời Wu, chồng bà là một doanh nhân và đã tiêu tốn hơn 15 triệu nhân dân tệ (2,36 triệu USD) vào xe hơi.Cuối cùng, cả đèn trước và đèn sau của xe đều hỏng, mui xe bị đập tan, 4 tay nắm cửa vỡ tan tành, các cửa kính cũng đều bị nứt vỡ. Chồng của Wu khi đó đang đi công tác và đã được nhân viên bảo vệ thông báo về vụ việc.Duyên Nguyễn  (Video:  Youku )