Nhảy khỏi xe tải, tài xế Mỹ thoát cú đâm của tàu hỏaVài giây sau khi người đàn ông nhảy khỏi buồng lái, chiếc xe tải mắc kẹt trên đường sắt bị cả đoàn tàu chở hàng lao tới cuốn phăng.Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc xe tải 18 bánh chở dây cáp bị mắc kẹt trên đoạn đường giao nhau với đường sắt ở thành phố Temple, bang Georgia, Mỹ hôm 1/4, theo  New York Post .Trong video được chia sẻ, một người đàn ông nhảy khỏi cabin xe tải để thoát thân giữa lúc tiếng còi tàu rền vang. T hanh chắn đường ray phía trên xe tải còn đèn tín hiệu giao thông báo màu đỏ. Phía trước giao lộ có biển cho thấy xe tải không được phép lưu thông qua tuyến đường này.Chỉ vài giây sau, đoàn tàu chở hàng lao tới. Cú đâm mạnh khiến  xe tải bị gập đôi và kéo lê hàng chục mét.  Nhân chứng Elijah Brown cho biết nhân viên đoàn tàu và tài xế xe tải đều không bị thương. Theo g iới chức, đoạn đường đã bị đóng cửa sau vụ tai nạn.Vũ Phong