Hàn Quốc trình làng trực thăng chiến đấu không người láiHàn Quốc hồi đầu tuần ra mắt mô hình chiếc trực thăng chiến đấu không người lái là phiên bản cải tiến từ một phi cơ Mỹ.Công ty sản xuất máy bay KAL-ASD của Hàn Quốc trưng bày mô hình kích thước thật của chiếc trực thăng chiến đấu không người lái này tại Triển lãm Hàng không và Quốc phòng Quốc tế Seoul, diễn ra từ ngày 22 - 25/10, theo  Flight Global . Phương tiện bay không người lái (UAV) trên được cải tiến dựa theo mẫu trực thăng chiến đấu hạng nhẹ MD 500 do Mỹ chế tạo.Mô hình MD 500 không người lái này, với định danh KUS-VH, trang bị hai tên lửa không đối đất Lockheed Martin AGM-114 Hellfire cùng một bệ phóng các tên lửa có đường kính 7 cm.Một thay đổi quan trọng của KUS-VH không người lái là nó được bổ sung một bình nhiên liệu lớn tại nơi trước đây dùng làm ghế sau. KAL-ASD cho hay bước cải tiến này sẽ giúp thời gian hoạt động của máy bay nhiều hơn hai tiếng so với phiên bản có người lái. Vì không cần phi công điều khiển nên chi phí trung bình cho mỗi lần cất cánh cũng giảm đáng kể.Giới chuyên gia quân sự dự đoán KUS-VH sẽ có hai biến thể, dự kiến bắt đầu đi vào thử nghiệm từ tháng sau. KUS-VH là kết quả của mối hợp tác giữa KAL-ASD và Boeing, được thúc đẩy sau khi Seoul quyết định mua 36 trực thăng tấn công AH-64E Apache của Boeing vào năm 2013. Boeing và KAL-ASD khi đó ký một biên bản ghi nhớ nhằm chuyển đổi phi đội trực thăng chiến đấu hạng nhẹ MD 500 của Hàn Quốc thành UAV.Hàn Quốc có kế hoạch cho nghỉ hưu phi đội gồm 175 trực thăng chiến đấu MD 500 trong 10 năm tới. Nhưng nếu được biến đổi thành những mẫu KUS-VH, chúng sẽ giúp quân đội Hàn Quốc loại bỏ các gánh nặng chi phí khi biên chế một mẫu chiến đấu cơ hoàn toàn mới.Vũ Hoàng