Mỹ tiết lộ danh tính đặc nhiệm thiệt mạng khi đấu với ISĐặc nhiệm Mỹ hy sinh trong chiến dịch giải cứu con tin ở Iraq hôm 22/10 được xác định là Joshua Wheeler, phục vụ hơn 20 năm trong quân ngũ.Thông tin được Lầu Năm Góc đưa ra hôm qua, theo  Wall Street Journal . Thượng sĩ Joshua Wheeler, 39 tuổi, đến từ bang Oklahoma. Wheeler hy sinh khi cố gắng lao lên để bảo vệ cho các tay súng thuộc lực lượng dân quân người Kurd (Peshmerga) mà ông từng huấn luyện trong một cuộc đột kích vào cứ điểm của Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông  là lính Mỹ đầu tiên tử trận trên chiến trường Iraq kể từ khi quân đội Mỹ rút khỏi nước này vào năm 2011 ."Khi cuộc đấu súng nổ ra...ông ấy chạy ngay tới nơi có tiếng súng", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói. "Theo lời kể của một đồng đội, ông làm vậy để bảo vệ những người tham gia nhiệm vụ và đảm bảo thành công của chiến dịch"."Tôi vô cùng tự hào về người đàn ông này", Bộ trưởng Carter nhấn mạnh."Nước Mỹ vừa mất đi một trong những binh sĩ tuyệt vời nhất", đại tá Sean MacFarland, chỉ huy cấp cao của quân đội Mỹ ở Iraq, ca ngợi Wheeler.Wheeler gia nhập quân đội từ tháng 5/1995 khi 18 tuổi. Ông từng được điều động 14 lần trong các sứ mệnh hỗ trợ chiến đấu của Mỹ ở Iraq và Afghanistan. Wheeler giành nhiều huân chương và giải thưởng trong suốt hơn 20 năm phục vụ cho quân đội, trong đó 4 lần được trao vì những hành động quả cảm trên chiến trường.Đặc nhiệm Mỹ phối hợp cùng dân quân người Kurd hôm 22/10 đột kích vào một nhà tù của quân khủng bố IS tại ngôi làng phía đông thị trấn  Hawija,  bắc Iraq. Chiến dịch giải cứu được 70 "con tin có nguy cơ bị hành quyết tập thể".Vũ Hoàng