Yingluck bất bình vì bị chụp ảnh khi đi ra toiletCựu thủ tướng Thái Lan bày tỏ sự bất bình sau khi bị các binh sĩ chụp ảnh lúc bà đang đi tới toilet tại một nhà hàng ở đông bắc nước này. "Tôi không có ý định bỏ trốn mà chỉ muốn đi tới toilet. Nếu định bỏ trốn, đáng lẽ tôi đã không làm theo cách đó",  Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck Shinawatra than phiền với các trợ lý thân cận trong chuyến thăm tỉnh Nong Khai, đông bắc Thái Lan hôm 20/10.Bà Yingluck và cựu thủ tướng Somchai Wongsawat đã định tham dự một nghi lễ tôn giáo tại chùa Wat Pa Pukon và Wat Pa Nakham Noi, nhưng phải hủy chuyến thăm do quân đội ngăn cản. Thay vào đó, bà tới Nong Khai, nhưng than phiền rằng binh lính theo dõi từng bước đi của bà. Bà cùng phái đoàn sau đó trở về Bangkok.Bà Yingluck đầu tháng này kêu gọi Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đối xử công bằng và cho phép bà có quyền tự bào chữa cho bản thân tại tòa về chương trình trợ giá gạo gây tranh cãi của chính phủ dưới thời bà làm thủ tướng. Bà bị cấm xuất ngoại từ hồi tháng ba và đang đối mặt với phiên xử tại Tòa án Tối cao về cáo buộc tham nhũng liên quan đến chương trình này. Tòa án sẽ bắt đầu thẩm vấn nhân chứng ngày 29/10.Trọng Giáp