Xe tải đâm xe buýt bốc cháy ở Pháp, hơn 40 người chếtÍt nhất 42 người thiệt mạng khi một xe buýt và một xe tải đâm nhau ở tỉnh Gironde, tây nam Pháp.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h30 ở thị trấn Puisseguin. Hai phương tiện đều bốc cháy sau khi va chạm. Khoảng 60 lính cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường.  Reuters  cho biết tai nạn làm 42 người chết.Theo thông tin ban đầu, phần lớn người lớn tuổi có mặt trên xe buýt đã thiệt mạng. Kênh  BFMTV  đưa tin chỉ có 5 người sống sót.Xe buýt gặp nạn chở khoảng 50 hành khách. Xe rời thị trấn Petit-Palais vào sáng nay và đang đến tỉnh Bearn, tây nam Pháp.Thị trưởng thị trấn Puisseguin nói với đài France Bleu Gironde rằng nhà chức trách địa phương đang hỗ trợ điều trị người bị thương và xử lý thi thể nạn nhân.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve đang lên kế hoạch tới hiện trường. Các cơ quan khẩn cấp đều được điều động và tôi "rất đau buồn trước thảm kịch trên", Tổng thống Pháp Francois Hollande nói.Đây là vụ tai nạn tồi tệ nhất trong 30 năm qua ở Pháp, theo truyền thông nước này. Tai nạn thảm khốc nhất xảy ra ở thị trấn Beaune, miền đông Pháp, năm 1982 làm 53 người, trong đó có 44 trẻ em, thiệt mạng.Như Tâm