Kéo cả thuyền đi cầu hôn vẫn bị từ chốiMột chàng trai ở Trung Quốc sốc vì màn cầu hôn đầy lãng mạn do anh kỳ công chuẩn bị đã thất bại thê thảm khi bạn gái anh thẳng thừng từ chối.SCMP  đưa tin khoảng 11h trưa ngày 22/10, một nam thanh niên đã lái xe SUV kéo theo môt chiếc thuyền đến trước một bệnh viện ở Vũ Hán, Hồ Bắc, để cầu hôn người yêu. Trên thuyền gắn đầy hoa, người đàn ông trẻ nói to qua loa : "XXX (tên cô gái), anh yêu em! Hãy tha thứ cho anh!"Vài phút sau, cô gái, đang làm ở bệnh viện này, xuất hiện và bước lên thuyền. Trong lúc đám đông xung quanh tập trung, reo hò cổ vũ và ghi lại cảnh tượng bằng điện thoại, nam thanh niên quỳ xuống tặng hoa và lấy ra một chiếc nhẫn cầu hôn cô gái.Trước sự bất ngờ lớn của mọi người, cô gái thẳng tay ném chiếc nhẫn đi rồi quay trở vào bệnh viện. Một lúc sau, chàng trai cũng rời đi.Nhân viên của bệnh viện cho biết cô gái từng hẹn hò với nam thanh niên trên nhưng họ chia tay nhau từ một năm trước. Người đàn ông đã cố gắng trong vô vọng để hàn gắn mối quan hệ này.Hồi tháng 8, một nam thanh niên ở Tây An, Thiểm Tây, đã mua quả vải rồi xếp thành hình trái tim trên cầu để cầu hôn bạn gái. Tuy nhiên, nữ nhân vật chính cho rằng hành động này quá trẻ con và bỏ đi sau khi ăn một quả vải.Tuấn Vũ