Hai vợ chồng sống trong làng bỏ hoang suốt 45 năm45 năm qua, Martin và Sinforosa Colomer sống đơn độc trong một ngôi làng bị bỏ hoang ở Tây Ban Nha, cách xa thị trấn có người ở gần nhất 25 km.La Estralla từng là một ngôi làng đông vui, nhộn nhịp với hàng trăm cư dân, một nhà thờ, hai trường học và vài quán bar. Người ta truyền tai nhau rằng nó được xây dựng riêng cho người tình của những người đàn ông giàu có.Cơn bão năm 1883 đã khiến một nửa cư dân trong làng thiệt mạng và phá hủy ít nhất 17 ngôi nhà. Quảng trường, nhà thờ vẫn đứng vững sau cơn bão, người dân thậm chí còn dựng một đài tưởng niệm để tưởng nhớ các nạn nhân xấu số. Tuy nhiên, từ sau thảm kịch, mọi người bắt đầu bỏ làng ra đi.Câu chuyện của đôi vợ chồng già bắt đầu khoảng 70 năm sau đó, khi họ là một trong số ít thanh niên còn sống ở đây."Tôi gặp Sinforosa lúc bà ấy đang lùa gia súc vào chuồng. Tôi cũng đến trang trại và làm việc tương tự", ông kể lại. Họ gặp nhau vài lần sau đó, đem lòng cảm mến và kết hôn.Ông bà quyết định bám trụ ở làng khi những người hàng xóm thân thiết đều bỏ lên thành phố để tìm việc và bắt đầu cuộc sống mới. Ông Martin cho biết có khoảng 150 hoặc 200 người từng sống ở đây. Ngôi làng cũng có giáo viên, trưởng làng, cảnh sát trưởng, linh mục, nhưng họ đều bỏ đi hết. Hai người từng có một con gái, nhưng cô bé qua đời khi mới 12 tuổi.“Khi đưa đến bệnh viện, con bé vẫn sống. Họ truyền máu nhưng nó mất máu nhanh hơn so với lượng máu tiếp nhận vào cơ thể. Nếu còn sống, giờ con tôi đã 48 tuổi rồi", Marin nói.Ngôi làng này có lẽ khiến họ có cảm giác gần gũi với con gái hơn, hoặc đơn giản là họ cảm thấy hạnh phúc khi trong ngôi nhà quen thuộc và quyết định ở lại."Nhiều người băn khoăn làm thế nào chúng tôi có thể sống như vậy. Tôi trả lời rằng: 'Hãy đến và sống ở đây một thời gian xem bạn có thể chịu được bao lâu'", cụ ông nói."Vợ tôi sinh ra tại nơi này và bà ấy chỉ muốn sống ở đây, không muốn đi nơi nào khác. Nếu tùy ở tôi thì có lẽ chúng tôi đã rời đi lâu rồi. Nhưng tôi không thể bỏ bà ấy lại một mình".Ông Martin, 79 tuổi và bà Sinforosa, 82 tuổi, sống trong làng La Estralla với ba con chó, 4 con gà mái, một con gà trống, khoảng 25 con mèo và một đàn ong. Họ không có điện thoại, tivi, điện hay nước, chỉ có một chiếc ôtô cũ để đi đến thị trấn gần nhất và dường như cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại."Chúng tôi có nhiều việc để làm như chăm sóc vật nuôi và những cây anh đào. Một chiếc radio là đủ rồi. Cuối tuần cũng có người đến đây", ông Martin cho hay.Thùy Linh  (theo  Odditycentral )