Máy bay bị gãy càng khi đang hạ cánhLực lượng cứu hộ hôm qua được điều động để trợ giúp một máy bay của hãng British Airways do càng hạ cánh đột ngột bị gãy khi nó vừa đáp xuống sân bay Nam Phi. BBC  đưa tin chiếc Boeing 737-400 gặp sự cố khi bay từ thành phố Port Elizabeth đến sân bay quốc tế OR Tambo gần thủ đô Johannesburg.Hãng hàng không Comair, đơn vị chủ quản và điều hành độc quyền của British Airways ở Nam Phi, cho hay trong một thông cáo rằng phi cơ gặp trục trặc ở bộ phận hạ cánh ngay khi vừa đáp xuống sân bay vào giữa trưa."Máy bay vừa ở trên đường băng được một lúc thực hiện quy trình hạ cánh tiêu chuẩn thì phi hành đoàn phát hiện có sự rung lắc bất thường, ngay sau đó càng hạ cánh bên trái bị gãy", Comair cho biết.94 hành khách và 6 thành viên tổ bay đã được sơ tán an toàn. Không có ai bị thương."Khi máy bay hạ cánh, tôi nhận thấy cú tiếp đất nặng nề hơn bình thường, sau đó dường như một mảnh vật thể bị rơi ra", hành khách Warren Mann kể. "Mặt nạ oxy được bung ra và máy bay bị nghiêng hẳn khi chúng tôi đáp xuống. Chúng tôi có thể ngửi thấy mùi cháy từ một vật gì đó và đội cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt trên máy bay để xử lý sự cố động cơ".Giới chức Nam Phi đang điều tra vụ việc.Sự cố khiến đường băng trên bị tạm thời đóng cửa và một số chuyến bay bị trễ.Anh Ngọc