Hoãn lễ cưới vì phù dâu, phù rể kẹt ở sân bay 13 giờMột cặp vợ chồng sắp cưới người Anh phải hoãn hôn lễ tổ chức ở Hy Lạp lại một ngày vì phù dâu, phù rể bị kẹt ở sân bay Heathrow, London, suốt 13 giờ.Laura Thomson và Sam Sciortino, cô dâu và chú rể tương lai, ở thị trấn Woking, Surrey, Anh, phải tổ chức lễ cưới ở đảo Santorini, Hy Lạp, chậm một ngày vì sự cố ở sân bay Heathrow, London, theo  BBC . Phù dâu, phù rể cùng nhiều thành viên gia đình cô dâu sau 13 giờ chờ đợi hôm 27/5 vẫn chưa lên được máy bay.Sự cố làm đảo lộn kế hoạch cưới ngày 28/5, được Thomson và Sciortino sắp xếp trong hai năm. "Họ đặt vé của British Airways bởi vì cho rằng đây là một hãng đáng tin. Chúng tôi thấy quá thất vọng", Thomson cho biết.Thomson và Sciortino phải liên lạc lại với các nhà cung cấp dịch vụ và thay đổi kế hoạch.Sự cố máy tính của British Airways cuối tuần qua đã gây ra tình trạng hỗn loạn tại sân bay Heathrow và Gatwich, nhiều hành khách không lên được máy bay. Cả hai sân bay cảnh báo hành khách kiểm tra tình trạng chuyến bay trước khi lên đường."Chúng tôi tan nát vì chuyện này. Hành lý đã được check-in. Sau khi phải đợi 13 giờ ở sân bay, chúng tôi buộc phải đi về không có hành lý", người chị dâu Marcia Thomson nói.Gia đình cô dâu sau đó đặt được vé tối  của hãng hàng không khác  đến đảo Crete, Hy Lạp. "Chúng tôi sẽ đi phà từ đó đến Santorini sáng 29/5 để kịp dự lễ cưới nhưng sẽ không có váy phù dâu",  Marcia Thomson nói thêm."Đây là một trong những điều bạn không nghĩ sẽ xảy ra. Chúng tôi may mắn vì có thể sắp xếp lại dù chắc chắn sẽ có những thứ không được như ban đầu",  Sciortino  chia sẻ.Vũ Phong