NATO tính tăng quân sát biên giới NgaNATO đang thảo luận tăng thêm binh sĩ đóng quân tại các quốc gia thành viên có biên giới giáp Nga và đặt lực lượng này dưới sự chỉ huy của liên minh quân sự.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) dự định đặt tại mỗi quốc gia Ba Lan và ba nước Baltic một tiểu đoàn, gồm từ 800 đến 1.000 binh sĩ. Trong kế hoạch đơn giản hơn, NATO chỉ đặt một tiểu đoàn trong khu vực, tờ  Wall Street Journal  hôm qua đưa tin.Mỹ ủng hộ kế hoạch nhưng Đức thì ngược lại. Phía Đức cho biết họ không muốn đối xử với Nga như kẻ thù lâu dài hay loại nước này khỏi châu Âu cho dù hai bên có bất đồng liên quan đến khủng hoảng Ukraine. Theo các quan chức NATO, Berlin có thể sẽ chỉ ủng hộ kế hoạch đơn giản hơn.Một số nước thành viên cho rằng tăng quân, dù chỉ là nhỏ, cũng có thể dẫn đến hậu quả bất ngờ là tạo ra xung đột với Nga. Theo đó, NATO nên tăng cường nỗ lực phòng thủ như thể hiện khả năng điều động nhanh lượng lớn binh sĩ bằng tập trận tương tự hoạt động đang diễn ra ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.Các quan chức NATO nói kế hoạch mới hiện ở giai đoạn đầu và chưa được trình lên Hội đồng NATO, yêu cầu cần có sự đồng thuận trước khi thông qua, và sẽ không có sự điều động nào diễn ra trước hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo NATO tổ chức vào tháng 7/2016 tại thủ đô Warsaw, Ba Lan.NATO năm ngoái thông qua "kế hoạch sẵn sàng hành động" nhằm tái trấn an các nước thành viên phía đông rằng liên minh sẽ hỗ trợ phòng thủ trong trường hợp xảy ra xung đột với Nga. Kế hoạch bao gồm thiết lập một lực lượng phản ứng nhanh và 6 trung tâm chỉ huy tại Ba Lan, Romania, Bulgaria cùng ba quốc gia Baltic.Quan hệ giữa Nga và phương Tây đã rơi xuống mức thấp nhất từ sau Chiến tranh Lạnh liên quan đến việc Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Ukraine không thuộc NATO nhưng có biên giới chung với một số thành viên trong liên minh quân sự này.NATO còn cáo buộc Nga hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine, chỉ trích Moscow vì tăng cường tập trận trong khu vực cùng với cái gọi là "sự xâm phạm không phận NATO mang tính khiêu khích" và "dọa sử dụng vũ khí hạt nhân". Moscow cũng nhiều lần tuyên bố coi NATO là mối đe dọa an ninh.Như Tâm