Nhà hàng côn trùng đầu tiên ở AnhGrub Kitchen ở xứ Wales được mở ra nhằm khuyến khích mọi người làm quen với món ăn độc đáo.Với những món cơ bản gồm bánh burger, mì kèm côn trùng, dế mèn nướng, châu chấu, bọ hầm với hành, nhà hàng  ở Pembrokeshire, tây nam xứ Wales  cũng có các loại rau, khoai tây và gia vị đi kèm, theo  Mirror .Đầu bếp  Andy Holcroft cùng n hững người bạn say mê món côn trùng khai trương nhà hàng trong tuần này sau một thời gian được các thực khách tò mò chờ đón. Grub Kitchen cũng có món theo phong cách châu Á, gồm cà ri nấu theo kiểu của Thái Lan, dùng nguyên liệu là sâu và bọ.Holcroft chia sẻ với  Independent  rằng anh luôn hứng thú với việc tìm kiếm sự khác biệt trong ẩm thực."Tôi muốn khiến cho mọi người nhớ về đồ ăn của mình", anh nói.Anh cho biết thêm trẻ em rất thích côn trùng, chúng không tỏ ra sợ hãi những món ăn lạ.  Cùng với côn trùng nhập từ các phòng thí nghiệm ở châu Âu, nhà hàng còn các nguyên liệu đặc trưng  của địa phương như thịt cừu  và pho mát .Trên website của mình,  Holcroft  cho hay mục tiêu là  nhằm thúc đẩy việc tiêu thụ côn trùng, điều mà  Tổ chức Nông lương của Liên Hợp Quốc  (FAO) khuyến khích, một cách để chống tình trạng thiếu lương thực trong tương lai.  Ước tính có khoảng 9-10 tỷ người vào năm 2050.  Theo  FAO, ít nhất có hai tỷ người trên thế giới đang ăn côn trùng, với khoảng 1.900 loại phổ biến.Các thành viên của Grub Kitchen cũng cho biết các loại côn trùng có thể ăn được và vật nuôi nhỏ đang ngày càng được ưa chuộng tại phương Tây. Các hội đồng nghiên cứu khoa học đã bắt đầu áp dụng nguồn ngân sách từ chính phủ để đầu tư vào việc nuôi giống các loài côn trùng có thể ăn được.Tuy nhiên  Holcroft cho biết anh không trông đợi tất cả mọi người đều thích món ăn độc đáo của nhà hàng mới này.Khánh Lynh