Đức kêu gọi Trung Quốc giải quyết tranh chấp Biển Đông ở tòaThủ tướng Đức gợi ý Trung Quốc giải quyết tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông tại tòa án quốc tế và cho rằng việc duy trì các tuyến thương mại mở là điều quan trọng. Trong bài phát biểu tại Bắc Kinh hôm nay, bà Merkel cho rằng tranh chấp ở Biển Đông là một "cuộc xung đột nghiêm trọng"."Tôi cảm thấy có chút bất ngờ khi trong trường hợp này, tòa án đa quốc gia lại không được lựa chọn để tìm ra giải pháp",  Reuters  dẫn lời thủ tướng Đức nói. "Dẫu vậy, chúng tôi mong rằng các tuyến thương mại trên biển vẫn tự do và an toàn, vì chúng có ý nghĩa quan trọng với tất cả mọi người".Bà Merkel hôm nay đến Trung Quốc chỉ vài ngày sau khi Mỹ cử một tàu chiến đi qua ít nhất một đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Bắc Kinh phản ứng giận dữ, cho biết đã cử tàu theo dõi và cảnh báo tàu Mỹ và triệu đại sứ nước này để phản đối.Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đắp các bãi đá trái phép ở Trường Sa cuối năm 2013.  Các quan chức cấp cao của hải quân Mỹ và Trung Quốc hôm nay dự kiến tổ chức cuộc họp trực tuyến về căng thẳng Biển Đông.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay nhắc lại tuyên bố chủ quyền với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, đồng thời kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.Trọng Giáp