Tuần dương hạm Pháp tới Trung Quốc tập trận chungTàu chiến Vendemiaire cập cảng Trung Quốc, bắt đầu chuyến thăm hạm đội hải quân nước này ở Biển Đông.  Tàu  Vendemiaire  sáng 27/10 cập cảng thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông trong "chuyến thăm hữu nghị" kéo dài 4 ngày, báo  People's Liberation Army Daily  đưa tin.Tàu Pháp sẽ tham gia tập trận hải quân về các cuộc đối đầu không cố ý trên biển, và các sĩ quan hải quân Pháp - Trung sẽ thăm tàu của nhau, giao hữu bóng đá, báo cho biết thêm. Hoạt động được cho là nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, lòng tin và hợp tác giữa hải quân hai nước.Chuyến thăm Trung Quốc lần thứ 8 của tàu  Vendemiaire diễn ra trước khi Tổng thống Pháp Francois Hollande đến nước này vào tuần tới.Trung Quốc và Mỹ căng thẳng sau khi Washington cử một tàu khu trục tên lửa dẫn đường tới gần một trong các đảo nhân tạo Bắc Kinh xây trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc cho biết đã theo dõi và cảnh báo tàu, sau đó triệu tập đại sứ Mỹ để phản đối.Pháp và Mỹ là hai thành viên chủ chốt của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên chiếm các bãi đá ngầm ở Trường Sa của Việt Nam và tiến hành bồi đắp phi pháp thành các đảo nhân tạo.Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể ở Trường Sa, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đáp đá trái phép ở đây cuối năm 2013.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Trọng Giáp