Trung Quốc chấm dứt chính sách một conTrung Quốc hôm nay quyết định chấm dứt chính sách một con kéo dài hàng thập kỷ qua. Xinhua  dẫn thông cáo từ đảng Cộng sản Trung Quốc cho hay tất cả các cặp vợ chồng ở nước này sẽ được phép sinh hai con.Chính sách một con gây tranh cãi được Trung Quốc áp dụng từ năm 1979 nhằm làm giảm tỷ lệ sinh và kìm hãm tỷ lệ gia tăng dân số. Chính sách này ước tính đã ngăn cản được khoảng 400 triệu ca sinh nở kể từ khi nó đi vào hiệu lực.Các cặp vợ chồng vi phạm đối mặt với nhiều hình phạt, từ phạt tiền đến mất việc và ép phá thai. Tuy nhiên, tình trạng dân số ngày càng lão hóa đã buộc giới chức nước này phải thay đổi.Chính quyền Trung Quốc chính thức bắt đầu nới lỏng quy định về một con cách đây hai năm, cho phép các đôi vợ chồng, trong đó có ít nhất một người là con một, được phép sinh con thứ hai.Tuy nhiên, nhiều người có thể vẫn lựa chọn chỉ sinh một con, bởi các gia đình một con đã trở thành chuẩn mực xã hội.  Các nhà phê bình cho rằng thậm chí chính sách hai con cũng không đủ sức làm tăng tỷ lệ sinh ở Trung Quốc.Hiện khoảng 30% trong tổng số hơn 1,3 tỷ dân của Trung Quốc ở trên độ tuổi 50.Tuyên bố chấm dứt chính sách một con được đưa ra vào ngày bế mạc hội nghị của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Các nhà lãnh đạo dự kiến cũng sẽ công bố các mục tiêu phát triển và kế hoạch cho 5 năm tới.Anh Ngọc