Đài Loan giải cứu tài phiệt Hong Kong bị bắt cócCảnh sát Đài Loan hôm 27/10 giải cứu thành công một nhà tài phiệt ngành dầu khí đến từ Hong Kong bị bắt cóc hơn một tháng trước.Cảnh sát tìm thấy doanh nhân Wong Yuk-kwan, chủ tịch công ty Dầu khí Ngọc Phương Đông của Hong Kong, bị trói chân tay và giam trong căn nhà nhỏ tại một ngôi làng phía tây Đài Loan. Ông Wong bị bắt cóc ở ngoại ô thành phố Đài Bắc hôm 20/9, theo  AFP .Trong đoạn băng được phát trên truyền hình, nhà tài phiệt 67 tuổi trông khá gầy gò và sợ hãi. Ông ngồi giữa một căn phòng trống với đôi chân bị còng, khuôn mặt đầy những vết bầm tím. 15 kẻ tình nghi liên quan tới vụ việc đã bị bắt, bao gồm cả kẻ chủ mưu.Các nghi phạm trước đó gửi thư điện tử tới văn phòng ông Wong ở Hong Kong và đòi khoản tiền chuộc trị giá 9 triệu USD trả bằng tiền ảo bitcoin.Wong được cho là tới Đài Loan để chữa bệnh. Hồi năm 2013, ông cùng ba quan chức khác thuộc công ty Dầu khí Ngọc Phương Đông bị truy tố vì tội lừa đảo và rửa tiền. Hai bị cáo đã bị xử lần lượt 5 năm và 7 năm tù, trong khi ông Wong được bảo lãnh tại ngoại từ đó tới nay.Ở Hong Kong từng xảy ra khá nhiều vụ bắt cóc những doanh nhân giàu có. Hồi tháng 4, nữ thừa kế của một tập đoàn dệt may Hong Kong cũng bị bắt cóc và được trả tự do sau ba ngày. Gia đình cô chấp nhận trả 3,6 triệu USD tiền chuộc cho những kẻ bắt cóc. Cảnh sát Hong Kong sau đó bắt giữ 9 nghi can.Vũ Hoàng