Bộ trưởng Carter: Tranh chấp Biển Đông làm gia tăng nhu cầu Mỹ hiện diện quân sựBộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cho rằng tranh chấp trên Biển Đông đang khiến các nước trong khu vực có nhu cầu ngày càng tăng về sự hiện diện quân sự Mỹ. Phát biểu trên đường tới Hàn Quốc tham dự cuộc họp an ninh cấp cao, ông Carter cho rằng mối quan tâm đến các tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông, tình trạng các tranh chấp đó nổi lên, đang khiến nhiều nước trong khu vực "muốn tăng cường hợp tác quân sự với Mỹ".Theo  Reuters , ông Carter cũng cho rằng chủ đề thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh quốc phòng sắp tới tại Malaysia bao gồm các diễn biến ở Biển Đông. "Điều đáng chú ý nhất về điều đó trong năm ngoái là hoạt động quân sự và nạo vét của Trung Quốc với tốc độ chưa từng có", ông nói.Một tàu chiến Mỹ đầu tuần qua đi vào trong phạm vi 12 hải lý một trong các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là động thái thách thức có ý nghĩa quan trọng nhất của Mỹ đối với tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở Trường Sa. Bắc Kinh giận dữ cảnh báo một sự cố nhỏ tại khu vực có thể làm bùng lên chiến tranh nếu Mỹ không dừng hành động Trung Quốc coi là "khiêu khích".Ông Carter dự kiến tới Seoul, Hàn Quốc tối nay và thảo luạn với bộ trưởng Quốc phòng nước này ngày mai. Chủ đề tập trung vào phản ứng cả các đồng minh với chương trình tên lửa và hạt nhân Triều Tiên. Sau đó, ông sẽ bay tới Malaysia để tham gia cuộc họp với các bộ trưởng Quốc phòng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á, sự kiện Bộ trưởng Trung Quốc Thường Vạn Toàn cũng dự kiến tham dự.Trọng Giáp