Nổ hộp đêm Romania, ít nhất 26 người chếtÍt nhất 26 người chết và 88 người bị thương trong một vụ cháy nổ tại một hộp đêm ở Bucharest, Romania, nơi hàng trăm người tụ tập đêm qua. Số người chết có thể vẫn tiếp tục gia tăng tại hộp đêm, nơi tổ chức buổi trình diễn nhạc rock với sự tham gia của nhiều nhất là 400 người,  Reuters  dẫn lời  Raed Arafat,  Thứ trưởng Nội vụ Romania, nói.Một nhân chứng cho biết có pháo hoa trong câu lạc bộ. Cột và trần hộp đêm bốc cháy sau đó vụ nổ xảy ra và khói bao trùm.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy các cảnh sát và cứu thương cố hồi tỉnh những thanh niên đang nằm trên vỉa hè, trong lúc tiếng còi cứu thương vang lên khi những xe cứu thương tiếp tục được triển khai tới hiện trường."Giẫm đạp xảy ra khi mọi người chạy ra khỏi hộp đêm", một người thoát nạn nói.Phó thủ tướng Romania Gabriel Oprea nói một cuộc điều tra về vụ việc đang diễn ra. Đây là một trong những sự cố nghiêm trọng nhất ở thủ đô nước này suốt nhiều thập kỷ.Trọng Giáp