Đức - Trung Quốc ngoại giao gấu trúcMột cặp gấu trúc sẽ được chuyển cho vườn thú Berlin sau chuyến thăm Trung Quốc của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Bà Merkel vừa có chuyến thăm Trung Quốc hai ngày và ký kết nhiều hợp đồng kinh doanh, tài chính.Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Lý Khắc Cường hôm qua, bà cho hay hai chính phủ đã bắt đầu trao đổi về việc chuyển giao hai con gấu trúc có nguồn gốc ở nam Trung Quốc."Đây là một phần đặc biệt của Trung Quốc mà nhiều người ở Đức sẽ rất thích thú",  Bloomberg  dẫn lời bà nói.Trung Quốc đã áp dụng chính sách ngoại giao gấu trúc suốt nhiều thập kỷ qua, trong đó nổi bật nhất là hai con gấu trúc làm quà tặng cho Vườn thú Quốc gia Washington sau chuyến thăm bước ngoặt của Tổng thống Richard Nixon đến Bắc Kinh năm 1972 ."Gấu trúc là một phần của chủ quyền Trung Quốc", ông Lý nói. "Chúng sẽ được trưng bày ở một nơi rộng rãi tại Zoologischer Garten của Berlin và sinh sống tại đó".Theo một quan chức Đức, Trung Quốc sẽ không bán hai con gấu trúc trên  mà thay vào đó là cho vườn thú Berlin thuê.Vườn thú Berlin từng thu hút sự chú ý của thế giới vào năm 2006 khi con gấu bắc cực mồ côi có tên Knut được con người chăm sóc và sống sót qua thời kỳ sơ sinh.Con gấu trúc gần đây nhất của Berlin, Bao Bao, được lãnh đạo Trung Quốc Hoa Quốc Phong gửi tặng làm quà cho thủ tướng của Tây Đức Helmut Schmidt năm 1980. Bao Bao đã qua đời năm 2012.Anh Ngọc