Hải quân Mỹ - Trung nhất trí tránh đụng độLãnh đạo hải quân hai nước Mỹ - Trung hôm qua tổ chức hội đàm cấp cao và nhất trí duy trì đối thoại cũng như tuân theo các quy ước nhằm tránh đụng độ trên biển.Reuters  dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ cho hay đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ, và người đồng cấp Trung Quốc, đô đốc Ngô Thắng Lợi, đồng ý rằng cần phải tiếp tục áp dụng các quy ước được thiết lập theo Bộ luật về những đụng độ bất ngờ trên biển (CUES).  Hai bên đang hoạt động rất gần nhau và hiểu lầm cũng như bất kỳ sự khiêu khích nào có thể xảy ra.Cuộc họp thông qua video trực tuyến được tổ chức nhằm xoa dịu căng thẳng sau khi Bắc Kinh giận dữ trước việc Washington điều tàu khu trục tên lửa đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Một phát ngôn viên hải quân Mỹ nhấn mạnh quan điểm của Washington là những hoạt động tự do hàng hải của nước này nhằm "bảo vệ các quyền, tự do và việc sử dụng hợp pháp những vùng biển và không phận của tất cả các quốc gia theo luật pháp quốc tế".Sau cuộc họp, những chuyến thăm cảng của các tàu Mỹ và Trung Quốc, cũng như chuyến thăm của các quan chức cấp cao hải quân Mỹ đến Trung Quốc vẫn diễn ra theo kế hoạch."Không có kế hoạch nào bị hủy bỏ", quan chức trên cho biết.Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ (PACOM), đô đốc Harry Harris, sẽ đến Bắc Kinh đầu tuần sau. Trong ba ngày lưu lại đây, ông Harris sẽ gặp gỡ các lãnh đạo quân đội và thăm các căn cứ quân sự của Trung Quốc."Cuộc đối thoại quân sự được duy trì giữa Mỹ và Trung Quốc là nhằm tối đa hóa hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, đồng thời xử lý và kiểm soát các bất đồng một cách thẳng thắn", PACOM cho biết.Hiện Trung Quốc chưa đưa ra bình luận gì về cuộc gặp kéo dài hơn một giờ. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc trước đó cảnh báo rằng Bắc Kinh sẽ thể hiện quan điểm cứng rắn về việc tàu Mỹ đi vào vùng nước ở Biển Đông mà "không xin phép".Anh Ngọc