Bộ trưởng quốc phòng Mỹ đến khu phi quân sự Hàn - TriềuBộ trưởng Ashton Carter hôm nay thăm khu phi quân sự ngăn cách bán đảo Triều Tiên và nhắc lại lời kêu gọi Bình Nhưỡng tránh khiêu khích, từ bỏ chương trình hạt nhân. Ông Carter bay bằng trực thăng từ Seoul tới khu phi quân sự (DMZ), được thành lập theo một thoả thuận quốc tế sau lệnh ngừng bắn hồi tháng 7/1953.  "Khi đứng ở đây, có thể thấy khu vực này nguy hiểm đến thế nào", ông Carter nói tại làng biên giới  Panmunjom.Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Carter tới DMZ với tư cách bộ trưởng quốc phòng. Sau đó, ông bay trở về Seoul dự hội nghị an ninh được tổ chức thường niên với các lãnh đạo quốc phòng Hàn Quốc. Cuộc họp được kỳ vọng tập trung vào tiến trình của Seoul trong việc phát triển năng lực quân sự, để không phải cần Mỹ chỉ huy lực lượng Hàn Quốc nữa trong trường hợp Triều Tiên xâm lấn."Người Triều Tiên nổi tiếng khó đoán", ông Carter nói với các phóng viên đi cùng. "Chúng tôi luôn sẵn sàng với các khả năng khiêu khích", kể cả trong chuyến thăm tới DMZ hôm nay, ông nói."Chúng tôi tiếp tục kêu gọi Triều Tiên duy trì hoà bình và ổn định trên bán đảo, tránh khiêu khích, tránh gây thêm căng thẳng trên bán đảo và có những bước đi để phi hạt nhân hoá bán đảo, như lời kêu gọi của hội nghị 6 bên", ông chủ Lầu Năm Góc cho hay.Liên minh Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu đã chiến đấu cùng phe với Hàn Quốc trong cuộc chiến tranh tốn kém kéo dài ba năm. Tuy nhiên, một hiệp ước hoà bình chưa bao giờ được thông qua, vì vậy, về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Trọng Giáp