Phi công Nga có thể bất tỉnh trước khi máy bay rơiHãng hàng không Nga cho biết chiếc Airbus A321 chở khách rơi xuống Ai Cập cuối tuần trước bị tác động bởi một ngoại lực khi đang bay và phi công đã mất hoàn toàn khả năng điều khiển.Tổ bay trên chuyến bay 7K9268 dường như bị bất tỉnh trước khi phi cơ mất độ cao nhanh chóng rồi rơi xuống bán đảo Sinai hôm 31/10,  RT  dẫn lời Viktor Yung, phó giám đốc hãng hàng không Kogalymavia (Metrojet), đơn vị vận hành máy bay, cho biết."Khi sự cố thảm khốc bắt đầu xảy ra, thành viên tổ bay bị bất tỉnh. Điều này giải thích vì sao họ không tìm cách liên lạc với trạm kiểm soát không lưu và thông báo mọi việc", ông Yung nhận định.Hãng hàng không tin một ngoại lực tác động mạnh đến cấu trúc máy bay có thể là nguyên nhân gây ra thảm họa. "Lời giải thích có thể nhất là máy bay đã chịu một lực cơ học", Aleksand Smirnov, người giám sát phi đội Kogalymavia, nói. "Không có sự kết hợp các lỗi hệ thống nào có thể khiến máy bay vỡ tung trên không trung".Theo ông Smirnov, phi cơ gặp nạn ở trong tình trạng "rất tốt" trước khi khởi hành và "loại trừ khả năng có lỗi kỹ thuật hoặc tổ bay mắc sai lầm".Tuy nhiên, một nguồn tin trong ủy ban điều tra hôm nay nói với  Reuters  rằng máy bay Nga không bị tấn công từ bên ngoài, dựa trên việc kiểm tra hộp đen sơ bộ.Người đứng đầu Cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga (Rosaviatsia) Alexander Neradko, nói rằng chưa có cơ sở để tuyên bố yếu tố bên ngoài là lý do đằng sau vụ rơi máy bay. " Còn quá sớm để nói về nguyên nhân của vụ việc vì không có căn cứ. Tôi kêu gọi cộng đồng hàng không không đưa ra kết luận vội vàng", ông nói."Sẽ sai lầm nếu đưa ra mọi dự đoán sơ bộ hoặc thông báo bằng miệng mà không có căn cứ", Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm nay nói. "Trước hết hãy để các nhà điều tra đưa ra ít nhất một vài kết quả". Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev kêu gọi điều tra chi tiết vụ việc.Các nhà điều tra thông báo họ đang xem xét mọi giả thiết bao gồm lỗi do con người, trục trặc kỹ thuật hoặc có hành vi tội phạm.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng, khiến đây trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.Như Tâm