Phi cơ chở 112 hành khách gãy càng khi hạ cánhMột phi cơ Pakistan chở 112 hành khách hôm nay tiếp đất mạnh trong lúc hạ cánh rồi trượt khỏi đường băng tại sân bay ở thành phố Lahore.Chuyến bay số hiệu 142 của hãng hàng không Pakistan Shaheen Air, khởi hành từ thành phố miền nam Karachi đến Lahore, bị trượt khỏi đường băng sân bay Allama Iqbal trong lúc hạ cánh, một quan chức sân bay nói với  CNN . Các phương tiện khẩn cấp nhanh chóng có mặt tại hiện trường.Toàn bộ 112 hành khách đều an toàn,  Geo News  đưa tin.Hình ảnh hiện trường cho thấy phi cơ dừng lại trên một bãi cỏ, các động cơ bị bung ra một phần và bánh hạ cánh bị gãy.Lốp máy bay dường như bị nổ khi hạ cánh, một nguồn tin giấu tên nói.  Hãng Shaheen Air hiện chưa có bình luận nào.Theo  FlightRadar24 , phi cơ gặp sự cố là chiếc Airbus A320-232. Cơ quan Hàng không Dân dụng Pakistan (CAA) thông báo đã bắt đầu điều tra vụ việc.Như Tâm