Máy bay Nga thay đổi độ cao đột ngột trước khi rơiMáy bay Nga đã giảm tốc độ và có một vài lần thay đổi độ cao đột ngột trước khi rơi ở Ai Cập.Alexander Smirnov, quan chức cấp cao của  hãng hàng không Kogalymavia (Metrojet), đơn vị vận hành chiếc máy bay gặp nạn,  cho biết phi cơ đã giảm tốc độ 300 km/h và giảm độ cao 1,5 km, một phút trước khi nó rơi xuống bán đảo Sinai của Ai Cập.Telegraph  trích dẫn  dữ liệu từ trang web theo dõi máy bay Flight Radar 24 cho biết,  máy  bay mang số hiệu 7K9268 đã tăng giảm độ cao đột ngột vài lần trong những phút cuối cùng trước khi nó mất liên lạc với mặt đất.Cụ thể, chiếc Airbus 321 lên cao gần 900 m trong ba giây trước khi hạ xuống 900 m một vài giây sau đó. Sự tăng giảm độ cao đột ngột này xảy ra thêm một lần nữa trước khi máy bay biến mất khỏi radar.Dữ liệu trên Flight Radar 24 cũng cho thấy máy bay nhanh chóng giảm tốc độ ở những phút cuối.  Phi cơ lúc đầu bay ở tốc độ hơn 750 km/h, 30 giây sau, tốc độ giảm xuống chỉ còn hơn 110 km/h - quá chậm để một chiếc máy bay cỡ đó duy trì ở trên không, theo  Telegraph .Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng, khiến đây trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.Hãng hàng không Kogalymavia tin rằng một ngoại lực tác động mạnh đến cấu trúc máy bay có thể là nguyên nhân gây ra thảm họa và loại trừ khả năng có lỗi kỹ thuật hoặc tổ bay mắc sai lầm. Các nhà điều tra thông báo họ đang xem xét mọi giả thiết bao gồm lỗi do con người, trục trặc kỹ thuật hoặc hành vi tội phạm.  Bộ trưởng Bộ Khẩn cấp Nga Vladimir Puchkov cho biết hộp đen máy bay ở trong điều kiện tốt.Phương Vũ