Dịch vụ cho thuê mẹ giá 40 USD một giờTrong khi nhiều người kiệt sức vì vai trò làm mẹ, bà Nina Keneally, 63 tuổi, lại vui vẻ được trở thành mẹ của hàng loạt đứa con để chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống của họ.Bà Nina từng là một nhà sản xuất kịch và tư vấn cai nghiện ở bang Connecticut, Mỹ. Công việc hiện nay của bà là dành toàn bộ thời gian, kinh nghiệm làm mẹ và bằng cấp liên quan đến tư vấn trước đây để trở thành mẹ của các thanh niên ở New York.Với 40 USD một giờ, Nina lắng nghe các vấn đề, đưa ra lời khuyên, giúp những đứa con đặc biệt lên kế hoạch và mua sắm để chuẩn bị cho bữa tiệc tối, đính cúc áo bị tuột, nướng bánh hay làm mọi công việc khác của một bà mẹ.Người phụ nữ này cũng có thể mang súp gà cho con khi bị ốm hoặc cùng con xem một bộ phim, thậm chí giúp con mua và bọc quà cho mẹ đẻ. Tuy nhiên, bà sẽ không dọn dẹp tủ quần áo hay giặt đồ.Theo  Odditycentral , Nina cùng chồng rời Connecticut đến New York hai năm trước, sau 30 năm nuôi dạy hai người con trai."Thanh niên ở Connecticut có các mục tiêu khác, tất cả đều hướng đến công việc, nhà cửa và các mối quan hệ lâu dài. Ở đây, mọi người có lối sống thoáng và nghệ sĩ hơn", bà Nina nói. Nhưng theo bà, sự tự do cũng dẫn đến nhiều vấn đề."Khi bắt đầu sống ở khu này, tôi nhận thấy rằng rất nhiều người trẻ muốn tâm sự với tôi về những điều đang xảy ra trong cuộc sống của họ", Nina kể.Một chàng trai từng trải lòng với Nina bên tách cafe về những buồn phiền sau khi mất việc và bà đã giúp cậu viết lại sơ yếu lý lịch. Sau này, khi ngày càng nhiều bạn trẻ khác tìm đến Nina, bà nhận ra rằng mình có thể giúp họ bằng cách trở thành một người mẹ tinh thần. Vì thế, dịch vụ Need A Mom ra đời."Tôi không phán xét lựa chọn cuộc sống của bất cứ ai, không so sánh các bạn trẻ với anh chị em của họ. Tôi có kinh nghiệm xử lý vấn đề này dù không phải chuyên gia. Tôi có thể cùng trò chuyện, nhưng nếu gặp vấn đề nghiêm trọng, tôi có thể giúp giải quyết hoặc đưa họ đến gặp bác sĩ, chuyên gia", Nina nói, nhấn mạnh điều quan trọng là sự đồng cảm vô điều kiện."Cô ấy không phán xét gì hết. Cô ấy rất tốt bụng hay mỉm cười và không bao giờ nói với ai rằng 'Hãy dừng lại đi' hay 'Đồ ngốc' ", Natalie Chan, 34 tuổi, người thường gặp Nina sau mỗi buổi yoga thứ 5 hàng tuần, nói.Thùy Linh