Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố tiếp tục tuần tra ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói với người đồng cấp Trung Quốc rằng quân đội nước này sẽ tiếp tục hoạt động ở Biển Đông, nơi luật pháp quốc tế cho phép."Ông Carter một lần nữa khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục bay, giương buồm và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao nói sau cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia.Theo người này, ông Carter nêu rõ Biển Đông "sẽ không phải là ngoại lệ". Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn bày tỏ lo ngại về các vụ tấn công mạng nghi liên quan đến Trung Quốc.Ông Carter và ông Thường gặp nhau khoảng 40 phút bên lề hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+). Cuộc gặp diễn ra một tuần sau khi Mỹ điều tàu khu trục USS Lassen đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép trên Biển Đông, thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh.Ông Thường ngang nhiên cho rằng "Trung Quốc có chủ quyền với các đảo" và nước này "không hài lòng với sự hiện diện của tàu USS Lassen"."Họ nói rõ rằng họ không thích những biện pháp này", quan chức quốc phòng Mỹ thứ hai cho biết. Trung Quốc mô tả về một "tiêu chuẩn" mà nước này sẽ bảo vệ "các đảo" nếu nó bị vi phạm. Tuy nhiên, ông Carter và phái đoàn Mỹ không coi đây là tối hậu thư nhằm ngăn Mỹ giương buồm ở Biển Đông.Mỹ và Nhật Bản còn đang nỗ lực để đưa Biển Đông vào tuyên bố của ADMM+ trong khi Trung Quốc phản đối đề cập đến vấn đề này. ADMM+ được tổ chức lần đầu năm 2006 và là nền tảng để thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực.Như Tâm