Thầy giáo bị bắt vì xem phim khiêu dâm trong lớpMột giáo viên trung học Mỹ bị bắt giữ và cáo buộc 8 tội danh vì xem phim khiêu dâm đồng tính trên điện thoại ngay trong giờ dạy. Theo  Mirror , một học sinh nữ lên bàn giáo viên để hỏi bài và bắt gặp ông  Vadi Velez-Gonzalez, 47 tuổi, giáo viên trường trung học Mulberry ở bang Florida, đang x em phim "đen".Học sinh này khai với cảnh sát rằng vì cảm thấy bàng hoàng, em đã giả vờ đi vứt rác để  quay lại bàn giáo viên và  kiểm chứng lại những gì mình vừa thấy.  Sau đó, cô bé dùng điện thoại quay lại hành động của ông Velze-Gonzalez." Tất cả có trên Snapchat. Đoạn video không chạy, nó tạm dừng nên mọi người có thể nhìn rõ ông ấy đang xem gì.  Dù là góc quay trực diện nhưng em nghĩ ông ấy không biết mình đang bị quay phim",  Destiny Potter, một  họ c sinh,  nói.Đoạn video nhanh chóng lan truyền khắp trường và sự việc đến tai cảnh sát.Ông Velze-Gonzalez bị bắt giữ và cáo buộc 4 tội danh liên quan đến việc phát phim ảnh khiêu dâm trước mặt trẻ vị thành niên, và 4 tội khác về sử dụng điện thoại di động để thực hiện hành vi phạm tội.Cảnh sát cho biết Velze-Gonzalez đã truy cập trang web khiêu dâm đồng tính trên 383 lần trong vòng hai tuần."Ông ấy có thể xem, nhưng không phải tại trường học, trong lúc các học sinh đang học. Thật ghê tởm!",  Potter  nói.Quỳnh Nguyễn