Nga dùng bom xuyên bê tông nặng 500 kg không kích ISKhông quân Nga hôm nay sử dụng hai quả bom xuyên bê tông BETAB-500 tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria. "Phi cơ Nga sử dụng hai quả bom xuyên bê tông BETAB-500, mỗi quả nặng khoảng 500 kg, tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS)",  Itar-Tass  dẫn lời Igor Klimov, người phát ngôn lực lượng không quân Nga, phát biểu với báo giới ở Syria.Ông Klimov nói hai quả bom BETAB-500 được thả xuống từ các máy bay Su-24."Bom BETAB-500 dùng để phá hủy những boongke ngầm kiên cố, được bảo vệ chắc chắn và chúng không rơi xuống các thành phố", ông Klimov cho biết thêm.Nga sử dụng nhiều loại tên lửa và bom có gắn hệ thống dẫn đường tiên tiến trong chiến dịch không kích chống khủng bố nước này đang triển khai ở Syria. BETAB-500 được trang bị động cơ đẩy phản lực nhằm tăng uy lực, giúp phá hủy hoàn toàn mọi cơ sở ngầm.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào IS và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng những nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS. Moscow hôm qua thông báo đã tấn công 237 mục tiêu khủng bố trong hai ngày trước đó.Như Tâm