Putin ba năm liền là người quyền lực nhất thế giớiTổng thống Nga Vladimir Putin năm nay tiếp tục dẫn đầu danh sách những người quyền lực nhất thế giới của tạp chí Forbes.Tạp chí tài chính  Forbes  của Mỹ hôm qua công bố danh sách 73 người quyền lực nhất thế giới năm 2015. Đứng đầu tiên là Tổng thống Nga Putin. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Mỹ Barack Obama lần lượt xếp ở vị trí thứ hai và ba. Đây là năm thứ ba liên tiếp ông chủ Điện Kremlin giành ngôi vị số một.Tổng thống Putin "là một trong rất ít những người đàn ông trên thế giới nắm đủ quyền lực để làm bất cứ điều gì ông muốn và thành công",  Forbes  viết. Ông ấy cũng đã gây dựng lại được ảnh hưởng của Nga ở nước ngoài. "Hồi tháng 10, ông tiến hành không kích Nhà nước Hồi giáo tại Syria và gặp mặt trực tiếp Tổng thống Assad, khiến Mỹ cùng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) có vẻ yếu thế trong khu vực".Theo tờ tạp chí này, không điều gì có thể cản trở Tổng thống Putin. Tỷ lệ ủng hộ ông vẫn tăng vọt lên mức 89%, bất chấp kinh tế trong nước lao đao trước sức ép từ các lệnh trừng phạt của quốc tế liên quan đến cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine và việc Crimea sáp nhập vào Nga hồi tháng ba năm ngoái.Kết quả trên được đưa ra dựa vào các tiêu chí như nguồn lực tài chính mà những người trong danh sách điều khiển, lượng người chịu tác động từ họ, sức ảnh hưởng của họ trên các lĩnh vực khác nhau cũng như họ chủ động sử dụng quyền lực của mình như thế nào.Giáo hoàng Francis, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hay ông chủ tập đoàn Microsoft Bill Gates là những cái tên cũng xuất hiện trong danh sách năm nay của  Forbes.Vũ Hoàng