Cô dâu Nga của gia đình Việt qua đời trong thảm kịch máy bayVoskresenskai Elvira, con dâu của một gia đình người Việt, là một trong những nạn nhân thiệt mạng trên chiếc máy bay Nga bị rơi ở Ai Cập. Ông Lê Trung Việt, bố chồng của Elvira, cho hay con dâu 28 tuổi của ông gặp nạn hôm 31/10, khi đang trở về Nga sau kỳ nghỉ ở Ai Cập với một người bạn gái.Chồng của Elvira, anh  Voskresenski Eugene, do bận công việc nên không đi cùng vợ trong chuyến nghỉ này.Khi nghe tin máy bay của hãng Kogalymavia gặp nạn ở Ai Cập trên đường đến thành phố St. Petersburg của Nga, ông Việt đã thoáng chút lo lắng nhưng không hề nghĩ rằng con dâu mình lại có mặt trên chuyến bay đó.Sau đó, ông tình cờ nhìn thấy  con trai Eugene  trong một bức ảnh chụp  cảnh thân nhân đang chờ đợi ở sân bay Pulkovo của St. Petersburg."Cảm giác của tôi lúc đó thật khó tả, nửa lo nửa mừng. Lo vì tại sao nó có mặt trong bức ảnh, mừng vì ít ra nó vẫn còn đó", ông Việt kể. "Nó mặc đồ nghiệp vụ (lính cứu hỏa), tức là đang đi làm".Không lâu sau, ông  nhận được tin nhắn của con trai viết bằng tiếng Nga chỉ vỏn vẹn hai từ: "Pogibla Elia (Elia mất rồi)". Elia là tên thân mật của Elvira."Tôi không thể ngờ rằng Elvira có thể ra đi theo cách đó. Cảm giác như mình mất đi một phần cơ thể", ông Việt kể. "Tôi g ọi điện cho con trai nhưng h ai bố con nói chẳng được bao nh i êu, cứ ngập ngừng mãi, phần xúc động, phần khó diễn tả bằng ngôn ngữ trong tình cảnh này.  Eugene  khá bình tĩnh, không tỏ thái độ mềm yếu, đau khổ,  nhưng qua giọng nói và cách nói, tôi hiểu nó đang khủng hoảng".Ông Việt cho hay anh  Eugene  sống xa cha từ bé, tính tình rất tự lập và không thích phụ thuộc gia đình. Anh học ngành cứu hỏa và được rèn luyện bản lĩnh cứng rắn.Eugene  và Elvira kết hôn từ năm 2010. Cả hai đang làm việc cho Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga ở  St. Petersburg.  Hàng năm, đôi vợ chồng trẻ đều về Việt Nam thăm gia đình bên nội."Tôi thương con dâu xấu số và càng thương con trai cô đơn, mất người nó yêu quý", ông Việt nói.Trên trang cá nhân của mình,  bà  Irina Zakharova, mẹ của Elvira, cũng chia sẻ ảnh của con gái và những lời chất chứa nỗi buồn."Con gái duy nhất đáng yêu của mẹ. Con đã mơ ước được dùng cuộc đời mình để cứu giúp mọi người, nhưng cuộc đời lại có lựa chọn khác...", bà viết.Trang  Komsomolskaya Pravda  cho hay cách đây chỉ hai tuần, Elvira thay ảnh đại diện trên trang blog cá nhân của mình là hình ảnh một chiếc máy bay đang bay vào không trung trong ánh hoàng hôn.Toàn bộ 224 người trên chuyến bay 9268 đều thiệt mạng, trong đó hầu hết là du khách Nga đi nghỉ ở Ai Cập. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn hiện chưa sáng tỏ.Anh Ngọc