Chủ tịch Trung Quốc đề xuất 4 phương hướng hợp tác với Việt NamChủ tịch Tập Cận Bình nêu ra các đề xuất hợp tác trong thời gian tới khi hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chiều 5/11.Bốn phương hướng mà Trung Quốc muốn thúc đẩy với Việt Nam là  hai bên tăng cường gặp gỡ cấp cao, trao đổi chiến lược; thúc đẩy hợp tác thiết thực về kinh tế; tăng cường hợp tác biên giới và kiểm soát tốt bất đồng trên biển; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Theo Chủ tịch Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc cần thông qua hiệp thương để duy trì, giữ gìn ổn định trên biển. Về kinh tế, ông nhấn mạnh đến việc tích cực giải quyết mất cân đối thương mại giữa hai bên; đi sâu hợp tác tiền tệ, đẩy mạnh tự do hóa thương mại, đầu tư song phương. Trong các vấn đề khu vực và quốc tế, ông Tập khẳng định Trung Quốc ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò lớn hơn trong các tiến trình khu vực và quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng  hai nước cần duy trì hòa bình, ổn định và kiểm soát bất đồng trên biển, chân thành và thẳng thắn trao đổi, nghiên cứu vấn đề phi quân sự hóa ở Biển Đông. Hai bên cần bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, bảo đảm an toàn cho các hoạt động đánh bắt hải sản trên biển của ngư dân .  Hai bên cũng cần sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt - Trung, kiên trì thông qua hiệp thương và đàm phán hữu nghị, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được.Việt Nam và Trung Quốc nên tích cực đàm phán phân định đi đôi với hợp tác cùng phát triển ở khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, sớm đạt kết quả thực chất, nghiêm túc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy đàm phán thực chất để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), Thủ tướng nói.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng  đề nghị hai bên hợp tác và phát triển kinh tế ở khu vực biên giới như: sớm hoàn thành thủ tục nâng cấp và mở mới các cặp cửa khẩu đã đủ điều kiện; tạo điều kiện thuận lợi cho việc thông quan người, hàng hóa, phương tiện giao thông tại các cửa khẩu của hai nước; phối hợp chặt chẽ ngăn chặn buôn lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng xâm nhập vào thị trường của nhau.Ông Tập nhấn mạnh với nhận thức chung rộng rãi, từ độ cao và tầm nhìn chiến lược, hai bên đều đặt quan hệ hai nước ở vị trí đặc biệt. Ông cũng cho rằng, quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh là phù hợp với lợi ích của hai nước và nhân dân hai nước.Ông Tập Cận Bình (62 tuổi) là chủ tịch Trung Quốc đầu tiên thăm Việt Nam 10 năm qua. Trong chuyến công du hai ngày (5-6/11), ông Tập dự kiến có bài phát biểu trước Quốc hội Việt Nam; gặp gỡ thanh niên, nhân sĩ hai nước tại Hà Nội.Trung Quốc và Việt Nam năm nay kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong cuộc hội đàm nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc hồi tháng 4, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng quan hệ song p hương mặc dù có khó khăn, lúc thăng trầm, nhưng hợp tác hữu nghị, phát triển tích cực vẫn là dòng chính.Việt Anh