Nga kêu gọi dừng sử dụng Boeing 737Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Nga hôm qua kêu gọi ngừng sử dụng phi cơ Boeing 737 ở nước này vì có "nhiều thiếu sót nghiêm trọng".Ủy ban Hàng không Liên bang Nga (MAK) thông báo phải "dừng cấp mọi chứng nhận" cho phi cơ dòng Boeing 737 cho đến khi nhà chức trách Mỹ và Nga xác nhận chúng "trong tình trạng đảm bảo an toàn sử dụng",  AFP  đưa tin. MAK là cơ quan điều tra tai nạn hàng không xảy ra trên lãnh thổ các quốc gia từng thuộc Liên Xô.Động thái trên khiến ngành công nghiệp hàng không Nga, vốn chủ yếu sử dụng Boeing 737 do Mỹ sản xuất, bị bất ngờ. Các hãng hàng không Nga nhanh chóng tìm hiểu tác động mà quyết định này có thể gây ra.Đại diện các hãng đã được triệu tập đến dự một cuộc gặp diễn ra hôm nay, nguồn tin từ một hãng hàng không nói, cho biết thêm phi cơ Boeing 737 của công ty tạm thời vẫn tiếp tục hoạt động như thường lệ."Đây là điều chưa từng xảy ra", theo nguồn tin. "Thông thường, họ thường chỉ hủy chứng nhận đối với một công ty (hàng không)".Trong thư gửi các cơ quan hàng không Nga và Mỹ, MAK cho biết đã đề nghị cơ quan vận tải hàng không Mỹ đảm bảo hệ thống kiểm soát độ cao trên Boeing 737 hoạt động tốt nhưng chưa nhận được phản hồi phù hợp.Nga hôm 1/11 ra lệnh cấm bay đối với phi đội Airbus A-321 thuộc hãng hàng không Kogalymavia (Metrojet) sau khi một phi cơ cùng loại gặp nạn ở Ai Cập, khiến 224 người trên khoang thiệt mạng, cho đến lúc nguyên nhân thảm họa được làm rõ.Như Tâm