Tổng thống Trump nói 'hoàn toàn tin tưởng' con rểTổng thống Donald Trump tỏ thái độ ủng hộ con rể Jared Kushner, người đang bị FBI để ý vì nắm thông tin liên quan cáo buộc Nga can dự bầu cử Mỹ.Jared Kushner, 36 tuổi, cố vấn cấp cao Nhà Trắng, chồng của Ivanka Trump, được cho là từng cố lập kênh liên lạc bí mật với đại sứ Nga ở Mỹ hồi tháng 12/2016, đồng thời muốn dùng cơ sở của Moscow để tránh bị Washington chặn.Theo  New York Times , Tổng thống Donald Trump   thể hiện sự ủng hộ dành cho con rể   trong một tuyên bố tối 28/5  dù  không trực tiếp đề cập đến những cáo buộc nhằm vào Kushner ."Jared đang hoàn thành xuất sắc công việc vì đất nước. Tôi hoàn toàn tin tưởng Jared", Trump nói.  "Jared được gần như tất cả mọi người tôn trọng và đang triển khai những chương trình sẽ giúp Mỹ tiết kiệm hàng tỷ USD. Ngoài ra, và có thể là quan trọng hơn cả, Jared là một người rất tốt".Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi nhiều quan chức cấp cao chính quyền Mỹ tỏ thái độ "bình thường" với những cáo buộc nhằm vào Kushner.Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly ngày 28/5 cho biết việc thiết lập các kênh bí mật với nước ngoài là "chấp nhận được". Cố vấn An ninh Quốc gia H.R. McMaster cho hay Mỹ có liên lạc theo kênh bí mật với "một số nước".Vũ Phong