Putin đình chỉ tất cả các chuyến bay Nga tới Ai CậpTổng thống Nga vừa nhất trí với đề xuất đình chỉ tất cả các chuyến bay qua bán đảo Sinai, Ai Cập trong quá trình điều tra vụ máy bay rơi làm 224 người chết.  Tổng thống Nga Vladimir Putin nhất trí với đề xuất của ông  Alexander Bortnikov,  Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang  (FSB), về việc đình chỉ các chuyến bay chở khách tới Ai Cập trong thời gian diễn ra cuộc điều tra máy bay rơi ở Sinai, Điện Kremlin hôm nay cho biết."Ông Putin chỉ thị cho chính phủ làm việc, ra các cơ chế để thực hiện các đề xuất của FSB và đảm bảo công dân Nga trở về an toàn",  Sputnik  dẫn lời  Dmitry Peskov,  phát ngôn viên Điện Kremlin, nói.Ông Putin cũng chỉ thị hợp tác với Ai Cập để đảm bảo an toàn bay.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) hôm 31/10 rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp