EU phản đối leo thang căng thẳng ở Biển ĐôngLiên minh châu Âu đề nghị Trung Quốc và các nước Đông Nam Á giải quyết tranh chấp ở Biển Đông, nơi Mỹ mới đây cử tàu tuần tra áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép. Theo  Reuters , tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á - Âu (ASEM) lần thứ 12 ở Luxemburg,  đại diện cấp cao về chính sách an ninh đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), hôm nay có lập trường cứng rắn, trong bình luận đầu tiên của khối này kể từ khi Washington cử tàu tuần tra Biển Đông trong tháng này."Chúng tôi cam kết với một trật tự hàng hải dựa trên các nguyên tắc của luật quốc tế", đại diện cấp cao Federica Mogherini nói khi được hỏi về tranh chấp.  "Chúng tôi phản đối bất cứ âm mưu tuyên bố chủ quyền hàng hải bằng cách cưỡng ép, hăm doạ, dùng vũ lực hay bất cứ hành động đơn phương nào có thể gây thêm rạn nứt", bà  Mogherini cho biết.Theo khổ 22 trong tuyên bố cuối cùng dài 9 trang của hội nghị, 53 phái đoàn nhất trí về tầm quan trọng "của việc giải quyết tranh chấp hàng hải bằng các biện pháp hoà bình". "Các bộ trưởng tái nhấn mạnh cam kết của họ với việc duy trì hoà bình, thúc đẩy an ninh và ổn định, an toàn và hợp tác trên biển, tự do đi lại trên biển và trên không, và hoạt động thương mại hợp pháp không bị cản trở", tuyên bố viết.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đã tham gia hội nghị ASEM lần thứ 12.Phát biểu tại một phiên họp, trưởng đoàn Việt Nam nhấn mạnh cần thúc đẩy đối thoại, kiềm chế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), nhằm duy trì môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở Đông Nam Á, châu Á - Thái Bình Dương và toàn thế giới,Đồng thời, Thứ trưởng cho rằng cần thực hiện nghiêm chỉnh và đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Trọng Giáp