Hộp đen máy bay Nga ghi được tiếng ồn ở giây cuốiCó một tiếng ồn được ghi lại vào giây cuối cùng trong hộp đen trên chiếc máy bay Nga rơi ở Ai Cập hồi tuần trước. Thông tin trên được ông   Ayman el-Muqadem, người đứng đầu nhóm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay Nga trên bán đảo Sinai, Ai Cập, tiết lộ vào hôm qua. Điều này càng củng cố thêm giả thiết trước đó cho rằng chiếc phi cơ gặp nạn là do một thiết bị nổ đặt trên khoang, theo  AP .Tuy nhiên, ông el-Muqadem cũng lưu ý vẫn còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào về điều gì đã khiến chiếc máy bay nổ tung giữa không trung."Tất cả mọi phương án đều đang được xem xét. Nó có thể là do pin lithium trong hành lý của hành khách, do một vụ nổ từ bình nhiên liệu, do hỏng hóc trên thân máy bay hay do một thứ gì đó phát nổ", el-Muqadem nói.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) hôm 31/10 rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của nước này.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố bắn hạ máy bay nhưng không cung cấp bằng chứng, gọi đây là hành động trả thù Moscow vì không kích nhóm phiến quân ở Syria.Một nguồn tin quân sự cấp cao Mỹ nhận định IS có thể đã mang bom lên máy bay Nga và nhiều khả năng chúng có đồng phạm ở sân bay Ai Cập, nơi phi cơ cất cánh. Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/11 cho biết Washington đang xem xét nghiêm túc khả năng có bom gài trên chiếc Airbus A-321.Vũ Hoàng