Nga điều 44 máy bay tới Ai Cập đón công dân về nướcNga hôm qua điều tổng cộng 44 máy bay tới Ai Cập để đón các du khách nước này hồi hương do lo lắng cho sự an toàn của công dân.44 máy bay sẽ được cử tới Ai Cập để đón các công dân Nga đang có mặt ở hai khu nghỉ dưỡng bên bờ Biển Đỏ,  AFP  dẫn thông báo từ Cơ quan Hàng không Liên bang Nga, cho biết.Động thái trên được thực hiện nhằm bảo đảm an toàn cho người dân nước này sau khi xuất hiện thông tin cho rằng chiếc máy bay thuộc hãng hàng không giá rẻ  Kogalymavia (Metrojet), Nga, rơi trên bán đảo Sinai, Ai Cập, hồi tuần trước là do bom đặt trên khoang. Vụ tai nạn cướp đi sinh mạng của 224 người.Theo đó, 30 máy bay được điều đến Hurghada và 14 chiếc khác tới Sharm el-Sheikh, nơi chiếc phi cơ xấu số hôm 31/10 khởi hành. Thành phố Hurghada ở bờ tây Biển Đỏ và thành phố Sharm el-Sheikh ở phía nam bán đảo Sinai là hai địa danh du lịch nổi tiếng của Ai Cập."Vì lý do an ninh, chỉ hành lý xách tay mới được phép mang lên máy bay" trong khi hành lý ký gửi sẽ do Bộ Tình huống Khẩn cấp của Nga vận chuyển, thông báo nêu rõ.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 6/11 ra lệnh ngừng tất cả các chuyến bay từ Nga đến Ai Cập, làm hơn 45.000 công dân nước này mắc kẹt. Các quan chức du lịch phỏng đoán sẽ phải mất khoảng một tháng để đưa tất cả về nước.Vũ Hoàng