Putin yêu cầu đưa 45.000 công dân từ Ai Cập về an toànTổng thống Nga đề nghị nhà chức trách thực hiện các biện pháp cần thiết để sơ tán các khách du lịch đang mắc kẹt về nước.Thông tin này được đưa ra hôm qua đồng thời với lệnh ngưng tất cả các chuyến bay từ Nga đến Ai Cập. Các chuyến bay chỉ được nối lại khi nào nguyên nhân khiến chiếc máy bay rơi cuối tuần trước tại bán đảo Sinai được làm rõ, theo  New York Times .Người phát ngôn điện Kremlin cho rằng quyết định mà ông Putin đưa ra không có nghĩa là chiếc máy bay rơi do bị những kẻ khủng bố tấn công.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) hôm 31/10 rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của nước này.Các quan chức Nga không nói rõ quyết định của tổng thống dựa trên tin tức từ điều tra. Sự an toàn của công dân được đặt lên trên hết. Một trung tâm chỉ huy đã được thiết lập ở Moscow, phối hợp cùng các cơ quan chính phủ bàn cách đưa các công dân về nước.Các nhà điều hành tour du lịch dự đoán một số khách du lịch sẽ không chịu về trước khi kết thúc kỳ nghỉ. Có thể phải cần tới lệnh sơ tán."Hiện chúng tôi đang thu thập thông tin về các thành phố có người Nga, số lượng và làm sao đưa họ về. Chúng tôi liên lạc với các nhà điều hành tour để ngăn hoảng loạn, phối hợp với tất cả các cơ quan liên quan",  Aleksandr Osaulenko, một quan chức cấp cao ngành du lịch nói.Anna Podgornaya, Giám đốc  Pegas, một nhà điều hành tour lớn, cho hay hồi năm 2011 và 2013, chính phủ Nga từng yêu cầu các công dân về nước do lo ngại bạo lực trong biến động chính trị ở Ai Cập."Khi đó chúng tôi phải thuyết phục mọi người rời đi. Việc này rất khó khăn, một số từ chối đi bất chấp chuyện gì xảy ra", bà  Podgornaya nói.Đến nay cả Nga và Ai Cập đều không chú trọng tới khả năng chiếc máy bay bị khủng bố tấn công, thậm chí khi Thủ tướng Anh  David Cameron cho hay có thể có bom trên khoang.Theo ông  Vladimir Puchkov, Bộ trưởng các tình trạng khẩn cấp Nga, c ác mẫu mảnh vỡ của máy bay đã được đưa tới Moscow để kiểm tra.  Quan chức Ai Cập cho hay thiết bị ghi âm trong buồng lái ghi lại âm thanh được cho là một vụ nổ. Các điều tra viên đang xác định thời điểm của âm thanh này có xảy ra cùng lúc với thiết bị ghi dữ liệu bị ngưng hoạt động hay không.Hiệp hội điều hành du lịch Nga cho hay mỗi ngày có 25 chuyến bay từ Nga đến Ai Cập.  Chính phủ Anh hôm qua tuyên bố khôi phục lại các chuyến bay tới  Sharm el Sheikh để đưa khoảng 20.000 công dân về nước.Khánh Lynh