Ba Lan khảo sát khu vực nghi có tàu chở vàng của phát xítCuộc tìm kiếm "con tàu chở vàng của phát xít Đức" sẽ bắt đầu tuần này, khi các chuyên gia lần đầu tiên khảo sát khu vực khả nghi. Những tin đồn về hai con tàu phát xít Đức mất tích trong Thế chiến II lan truyền từ lâu nhưng chưa bao giờ được xác nhận. Mùa hè này, hai người săn kho báu tuyên bố tìm thấy khu vực họ khẳng định là chứa tàu bọc thép chở vàng.Thứ trưởng Văn hóa Ba Lan  Piotr Zuchowski hồi tháng 8 cho biết ông "chắc hơn 99%" một con tàu ở đó, sau khi nhìn hình ảnh radar xuyên đất. Các quan chức sau đó tỏ ra nghi ngờ về bằng chứng.Tuy nhiên, tuần này, các chuyên gia sẽ sử dụng thiết bị đo và máy dò để bắt đầu tìm kiếm "không can thiệp" mặt đất. "Các chuyên gia sẽ có thể sử dụng thiết bị đo và máy dò khác nhau nhưng không được phép chạm vào lòng đất",  AFP  dẫn lời  Arkadiusz Grudzien,  phát ngôn viên chính quyền  địa phương nói. "Họ sẽ không thể đào bới, khoan hay đưa camera vào trong đất. Họ chỉ có thể tìm kiếm "không can thiệp".Một số nhà sử học tin có tới ba con tàu mang vũ khí, tác phẩm nghệ thuật, vàng và mất tích gần biên giới với Czech khi Hồng quân Liên Xô tiến vào năm 1945.  Khu vực khả nghi nơi các con tàu mất tích có bán kính khoảng 4.600 ha, bao gồm một hệ thống mạng lưới đường ngầm dưới lòng đất do những tù nhân chiến tranh đào nên.Các chuyên gia sẽ khám phá cả khu vực mà hai người đàn ông từng tuyên bố phát hiện con tàu là  Piotr Koper, người Ba Lan và  Andreas Richter, người Đức. Hồi tháng 8, họ tuyên bố phát hiện con tàu dài 98 m, chôn sâu dưới lòng đất từ 8 - 9 m trong đường hầm, sau khi sử dụng công nghệ xuyên đất để quét hình ảnh khu vực.Trọng Giáp