Hố tử thần dài 200 mét nuốt chửng 15 xe hơiCác thực khách tại một nhà hàng Mỹ hốt hoảng khi chứng kiến những chiếc ôtô của mình rơi xuống một hố tử thần khổng lồ. USA Today  dẫn lời các nhân chứng cho hay họ nghe thấy một loạt tiếng nổ trước khi điện phụt tắt ở nhà hàng Ihop, thành phố  Meridian, bang  Mississippi, tối 7/11. Những tiếng nổ mạnh đến nỗi một nhân viên nhà hàng thét lên "động đất".Vài giây sau, chiếc hố tử thần xuất hiện ở bãi đỗ xe phía trước.  Chiếc hố rộng hơn 15 mét, dài đến 200 mét.Lực lượng cứu hộ nhanh chóng được điều tới hiện trường. Giới chức cho hay có 15 chiếc xe bị ngập trong đất đá, nhưng không có ai bị thương.Nhà hàng trên mới khai trương hồi đầu tuần trước.Một số cư dân địa phương cho rằng đường ống nước bị vỡ gần đó đã gây ra hố tử thần. Những người khác tin rằng mưa lớn trong thời gian gần đây mới là nguyên nhân.Thành phố  Meridian chứng kiến lượng mưa hơn 76 mm vào cuối tuần và lên tới hơn 250 mm trong vòng hai tuần qua.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )