Luật sư bào chữa nói Malaysia sai nguyên tắc trong vụ Kim Jong-namLuật sư của nghi phạm Siti Aisyah tố Malaysia "sai nguyên tắc" trong vụ án Kim Jong-nam vì không chia sẻ tài liệu liên quan cho bên bào chữa.Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, và Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, bị cáo buộc sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Gooi Soon Seng, luật sư bào chữa cho Aisyah, nói cảnh sát và công tố viên Malaysia chưa cung cấp cho bên bào chữa video thu từ máy quay giám sát (CCTV) ở sân bay Kuala Lumpur, nơi xảy ra vụ án, hay báo cáo khám nghiệm tử thi."Rất thất vọng. Tôi đã gửi đề nghị, nhắc nhở nhiều lần nhưng họ không phản hồi lần nào. Điều này là sai nguyên tắc và không thân thiện", Gooi nói với  AFP . Video từ CCTV và báo cáo khám nghiệm rất quan trọng để chuẩn bị bào chữa.Ông Gooi cho rằng các công tố viên Malaysia có thể gây bất ngờ. "Quyền được xét xử công bằng yêu cầu phải cung cấp các tài liệu sớm nhất trước giai đoạn xử sơ thẩm, không phải chỉ 11 giờ trước khi phiên tòa bắt đầu", Gooi cho biết thêm.Công tố viên Malaysia Muhammad Iskandar Ahmad kêu gọi các bên kiên nhẫn."Xin hãy kiên nhẫn. Chúng tôi có nghĩa vụ cung cấp cho họ tài liệu trước phiên xét xử. Đó là cách mọi thứ diễn ra trong các vụ khác", Ahmad nói. "Chúng tôi cũng áp dụng cách thức tương tự trong vụ kiện này".Theo Ahmad, các công tố viên trong phiên tòa ngày 30/5 dự kiến đề nghị chuyển vụ kiện lên Tòa án Tối cao Malaysia để xét xử vào một ngày khác.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm sẽ được đưa ra xét xử lần thứ ba vào ngày 30/5. Aisyah và Hương đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Cảnh sát Malaysia đang lần theo dấu vết 4 công dân Triều Tiên nghi tham gia vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam. 4 người này được cho là đã trở về Bình Nhưỡng ngay sau khi vụ án xảy ra hôm 13/2.Người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Kuala LumpurNhư Tâm