Cải trang đi ngoại tình, bị nhầm là nghi phạm đánh bomMột người Thổ Nhĩ Kỳ cải trang thành phụ nữ bị bắt giữ với cáo buộc âm mưu khủng bố nhưng hóa ra chỉ là đang lén lút hẹn hò.Theo  Reuters , sự việc dở khóc dở cười xảy ra hôm qua ở tỉnh Urdu, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, khi người dân địa phương nhìn thấy một người mặc niqab, trang phục truyền thống của phụ nữ Hồi giáo, nhưng lại đi giày nam, đứng nói chuyện điện thoại tại một bến xe buýt.Cảnh sát được điều động để lột mặt nạ kẻ khả nghi trên và phát hiện đây là một người đàn ông 33 tuổi. Anh này bị bắt giữ vì tình nghi âm mưu tấn công khủng bố, "gây sợ hãi, hoang mang cho dư luận".Tuy nhiên, người đàn ông khai rằng mình đã kết hôn và có hai con. Anh bác bỏ cáo buộc và cho biết anh chỉ cải trang để đi gặp một cô gái. Hai người đang có buổi hẹn hò đầu tiên sau khi quen nhau qua một trang web kết bạn.Thổ Nhĩ Kỳ đang ở trong tình trạng báo động cao sau một loạt vụ tấn công đẫm máu được cho do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra. 102 người đã thiệt mạng khi hai quả bom phát nổ tại một cuộc biểu tình hòa bình ở thủ đô Ankara hôm 10/10. Đây là vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử nước này.Anh Ngọc