Bộ trưởng quốc phòng Mỹ: 'Nga, Trung đe dọa trật tự thế giới'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter cáo buộc Nga gây nguy hiểm cho trật tự thế giới và cho biết Lầu Năm Góc đang tìm cách để kiềm chế Kremlin và bảo vệ các đồng minh của mình.Phát biểu tại California sau 8 ngày công du châu Á, Carter cũng bày tỏ lo ngại về sự mở rộng ảnh hưởng và sức mạnh quân sự của Trung Quốc. Nhưng ông dành những lời mạnh mẽ nhất đối với Nga.Ông Carter hôm 7/11 nói với khán giả tại Thư viện Tổng Thống Ronald Reagan ở thung lũng Simi rằng Nga đã tiến hành "hoạt động đầy thách thức" trên biển, trên không, trong không gian và trên mạng."Sự đe dọa hạt nhân của Moscow đặt ra câu hỏi về cam kết của giới lãnh đạo Nga với sự ổn định mang tính chiến lược, sự tôn trọng của họ đối với các quy tắc chống lại việc sử dụng các loại vũ khí hạt nhân, và liệu họ có tôn trọng sự thận trọng sâu sắc của các lãnh đạo khác với việc phô diễn vũ khí hạt nhân hay không", ông nói.Đây có thể là nhận xét mạnh mẽ nhất của ông Carter về cựu thù thời Chiến tranh Lạnh của Mỹ."Chúng tôi không tìm kiếm một chiến tranh lạnh chứ chưa nói đến chiến tranh nóng với Nga", ông nói. "Chúng tôi không tìm cách biến Nga thành kẻ thù. Nhưng đừng hiểu nhầm, Mỹ sẽ bảo vệ lợi ích của mình, các đồng minh, trật tự quốc tế, và tương lai tích cực nó dành cho tất cả chúng ta".Carter nói rằng một số trụ cột của trật tự quốc tế cần được bảo vệ và củng cố là giải quyết hòa bình các tranh chấp, không bị ép buộc bằng vũ lực, tôn trọng chủ quyền và tự do hàng hải."Tất nhiên, Nga hay Trung Quốc đều không thể đảo lộn trật tự đó", ông nói. "Nhưng cả hai đặt ra những thách thức khác nhau cho nó".Carter nói rằng Trung Quốc là người chơi có ảnh hưởng nhất trong tương lai của châu Á, và ông nhấn mạnh rằng vào đầu tuần này, ông đã lên một tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông để chứng minh cam kết của Mỹ đối với tự do hàng hải."Là một cường quốc đang lên, đương nhiên ​​Trung Quốc sẽ có thêm nhiều tham vọng và quân đội được hiện đại hóa hơn", ông nói. "Nhưng cách Trung Quốc hành xử sẽ là phép thử sự cam kết của họ đối với hòa bình và an ninh".Phương Vũ