Thưởng 5.000 USD cho người mắng ứng viên tổng thống MỹMột liên minh các nhóm nhà hoạt động Latin tuyên bố thưởng 5.000 USD cho người làm gián đoạn một chương trình trực tiếp do Donald Trump, ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ, dẫn.Deport Racism, ủy ban liên minh các nhóm hoạt động vì nhân quyền Latin, thông báo thưởng 5.000 USD cho người hét lớn "Trump là kẻ phân biệt chủng tộc" hoặc "Deport Racism" trong chương trình trực tiếp "Saturday Night Live (SNL)" tối 7/11 của đài NBC, tờ  Rolling Stone  đưa tin."Đây là cơ hội để biến sự xuất hiện của Trump trên SNL thành một câu chuyện truyền thông về những bình luận phân biệt chủng tộc đối với người Latin", Deport Racism viết trên website.Không lâu sau khi SNL bắt đầu, Larry David, một diễn viên hài, đứng dưới sân khấu hét lớn "Trump là kẻ phân biệt chủng tộc". "Tôi nghe nói sẽ nhận được 5.000 USD nếu hét như vậy", ông David trả lời khi được ông Trump hỏi về lý do.Deport Racism lập tức đăng thông báo lên Twitter với nội dung "Larry David đã giành khoản 'tiền thưởng' 5.000 USD vì gọi Trump là kẻ phân biệt chủng tộc trong SNL".Donald Trump, đảng Cộng hòa, đang trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016. Ông vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ khi có bình luận gay gắt về những người nhập cư Mexico, mô tả họ là "bọn tội phạm cưỡng hiếp và buôn ma túy".Luke Montgomery, giám đốc điều hành chiến dịch Deport Racism, nói Deport Racism sẽ tiếp tục trao thưởng tiền mặt cho người làm gián đoạn cuộc tranh luận chính của đảng Cộng hòa dự kiến diễn ra vào ngày 10/11.  "Hãy cho thế giới biết công kích người da màu không phải cách để vào Nhà Trắng", ông cho biết.Như Tâm