Trực thăng quân sự Ấn Độ vướng giàn giáo, rơi gần dãy HimalayaChiếc Mi-17V5 của không quân Ấn Độ gặp nạn khi hạ cánh, nhiều khả năng do lỗi phi công.Hiện trường vụ tai nạn trực thăng Ấn ĐộTrực thăng vận tải Mi-17V5 của không quân Ấn Độ ngày 3/4 rơi tại thung lũng Kedarnath gần dãy núi Himalaya, miền bắc Ấn Độ, khiến 6 người trên phi cơ bị thương. "Thời tiết đẹp, nguyên nhân vụ rơi chưa được xác định",  Sputnik  dẫn lời ông Mangesh Ghildiyal, đại diện chính quyền địa phương, cho hay.Tại hiện trường, trực thăng nằm lật ngửa, phần đuôi gần như gãy rời và cánh quạt bị phá hủy hoàn toàn. Nhân chứng cho biết dường như phi công đã mất điều khiển sau khi chiếc Mi-17 vướng vào giàn giáo xây dựng khi đang hạ cánh. Trên máy bay chở nhiều vật liệu xây dựng cho dự án trùng tu ngôi đền địa phương.Phi đội Mi-17 của không quân Ấn Độ đóng vai trò lớn trong hoạt động tìm kiếm cứu nạn sau trận lở đất và lũ quét tại thung lũng Kedarnath hồi năm 2013. Kể từ đó, những chiếc Mi-17 liên tục hỗ trợ việc xây dựng lại những khu vực bị lũ tàn phá.Mi-17V5 là phiên bản xuất khẩu của trực thăng vận tải Mi-8MTV-5, được Nga sản xuất từ năm 2012. Chúng được thiết kế để vận chuyển hàng hóa và máy móc có khối lượng tới 4 tấn, đồng thời duy trì khả năng tấn công mục tiêu mặt đất bằng rocket và pháo. Buồng lái Mi-17V5 có nhiều cải tiến để phù hợp với thiết bị nhìn đêm, hệ thống liên lạc cũng được hiện đại hóa.Tử Quỳnh