Anh cảnh báo Việt Nam có thể mất du khách vì thịt chóNhà chức trách Anh cảnh báo Việt Nam và các nước có thói quen tiêu thụ thịt chó ở châu Á sẽ mất đi lượng du khách đáng kể từ London.Ông Steve McCabe, nghị sĩ của thành phố  Birmingham cho hay  các du khách Anh muốn phản đối việc buôn bán thịt chó ở Việt Nam và Trung Quốc,  Birmingham Mail  cuối tuần qua đưa tin ."Thật kinh khủng, bất kỳ ai nghe về điều này đều không muốn đi nghỉ ở những nước Đông Á này", ông  McCabe viết trên  Twitter .Phát biểu này được đưa ra sau khi Hạ viện Anh được nghe báo cáo về 20 triệu con chó bị giết thịt mỗi năm ở Trung Quốc, 5 triệu ở Việt Nam và hai triệu ở Hàn Quốc.Khi thảo luận, các nghị sĩ Anh cho hay họ không chỉ đơn giản phản đối việc ăn thịt chó mà họ còn cảm thấy ghê sợ. Những chú chó bị làm thịt thường là thú nuôi trong gia đình bị những kẻ săn trộm đánh cắp. Chúng đôi khi bị ngược đãi và tra tấn.  Tổ chức  Animal Asia sau 4 năm khảo sát đưa ra kết luận người dân thậm chí ăn thịt chính chó nuôi trong gia đình mình.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo việc tiêu thụ thịt chó, cùng với cách trung chuyển động vật còn sống liên quan đến việc bùng phát dịch tả và bệnh dại.Nghị sĩ  McCabe nói với Hạ viện Anh rằng có thể việc Anh trao đổi với các nước nên làm gì là điều không hợp lý, nhưng ông cho rằng cần để các nước này biết phản ứng của công luận Anh.Khánh Lynh