Quốc vương Arab Saudi chi 18 triệu USD bao trọn khách sạnQuốc vương Arab Saudi thuê nguyên một khách sạn hạng sang cho chuyến công du 18 ngày đến Thổ Nhĩ Kỳ để tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20.Theo  Navhind Times , Quốc vương Salman bin Abdulaziz đặt phòng tại khách sạn Mardan Palace, thuộc tỉnh Antalya, phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Chi phí thuê khu nghỉ dưỡng xa xỉ bậc nhất châu Âu và vùng Địa Trung Hải này là 18 triệu USD.Ông Salman bin Abdulaziz sẽ có mặt ở khách sạn vài ngày trước khi Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong hai ngày 15 và 16/11. Đoàn tuỳ tùng của ông gồm 100 người và trong thời gian này khách sạn sẽ không phục vụ các đoàn khách khác.Khách sạn Mardan Palace đang trang trí và kiểm tra lại mọi chi tiết, trong đó có phòng ngủ của quốc vương, thiết bị điện, nội thất và thảm đỏ. Nhân viên và đầu bếp đều được huấn luyện đặc biệt để đón tiếp đoàn khách cao cấp.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết công tác an ninh đang được thắt chặt trước khi hội nghị G20 diễn ra. Tổng thống Mỹ Barack Obama, các lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU), Nga, Trung Quốc, cùng các lãnh đạo quan trọng khác nằm trong số những người tham dự sự kiện. Khu vực nghỉ ngơi của các lãnh đạo hoàn toàn tách biệt với khu dân cư và chỉ những ai có phận sự mới được tiếp cận.Trước đó, hơn 100.000 người Pháp từng ký đơn phản đối việc đóng cửa một bãi biển để phục vụ  riêng  kỳ nghỉ của quốc vương Arab Saudi hồi tháng 7.Xem thêm:  Biệt thự nguy nga bên bờ biển Pháp của Quốc vương SalmanThuỳ Linh