Du khách Anh mắc kẹt cáo buộc Ai Cập thiên vị người NgaCác du khách Anh đang mắc kẹt tại Ai Cập phẫn nộ khi thấy hàng chục nghìn người Nga được đưa bằng máy bay về nước, trong khi họ phải tiếp tục chờ đợi mà không biết bao giờ mới thoát khỏi tình cảnh này."Những người Nga hích khuỷu tay ra để chen lên trước khi xếp hàng ở cửa an ninh",  Mirror  dẫn lời  Brit Darrell Peter, 43 tuổi, nói tại sân ba y thành phố Sharm El Sheikh. "Phía Ai Cập cho người Nga ra khỏi hàng và để họ đi trước".Một nhân viên của hãng hàng không EasyJet thông báo cho một nhóm du khách Anh đang chờ ở sân bay rằng "hãy chuẩn bị đối mặt với những hàng người dài" bởi các chuyến bay đưa công dân Nga về nước sắp cất cánh."Người Nga không xếp hàng khi ăn buffet sáng và bây giờ họ lại vượt hàng để bay về nước", ô ng Eric Cook, 63 tuổi, chung quan điểm. Ông đã hy vọng được rời Sharm El Sheikh tối 7/11 bằng máy bay của EasyJet  nhưng không thể. "Ai Cập ưu tiên họ trước vì du khách Nga là khách hàng lớn nhất ở đây".Một nguồn tin ngoại giao Anh từ chối bình luận về những cáo buộc trên nhưng cho hay có 60 nhân viên chính phủ Anh ở sân bay và "đang làm tất cả những gì có thể".Lo ngại khủng bố sau thảm kịch máy bay Nga hôm 31/10 đã khiến giới chức Anh, Nga và một số nước khác đình chỉ các chuyến bay đến và đi từ Ai Cập. Các chuyến bay đưa công dân về nước mới được triển khai cuối tuần qua.Giới chức Nga cho biết trong vòng 24 giờ, họ đã đưa 11.000 người, trong số 80.000 người bị mắc kẹt ở  Sharm El Sheikh, về nước. Cũng trong khoảng thời gian đó, Anh mới hồi hương được gần 1.950 công dân.Megan Winton, 25 tuổi, người Anh, bức xúc khi không biết phải tiếp tục chờ đợi đến bao giờ. Con gái hai tuổi của cô, Mia, đang bị hen suyễn và đã hết thuốc."Tôi thực sự lo lắng".Cô và bạn trai Roy Summers, 38 tuổi, dự định bay về thành phố Manchester giữa tuần trước. Tuy nhiên, người thân đang phải gửi tiền để giúp họ trả thêm 120 USD mỗi đêm ở khách sạn.Do đặt vé thông qua một công ty lữ hành nên họ rất khó để giải quyết trực tiếp vấn đề với EasyJet."Chúng tôi đang cố gắng ưu tiên các hành khách bị trễ chuyến lâu nhất hoặc những người có nhu cầu đặc biệt", một phát ngôn viên EasyJet nói. Cô nói thêm rằng hãng đang làm "mọi thứ có thể" để cập nhật thông tin cho hành khách và đài thọ toàn bộ chi phí ăn ở.Tuy nhiên, nhiều người Anh phàn nàn rằng họ đang phải ở những khách sạn quá tệ.Lindsey Smith, 30 tuổi, mang bầu 30 tuần, đang đi nghỉ với con gái Megan, 10 tuổi, và chồng Robert."Thực sự rất bẩn thỉu. Những con ruồi đậu trên thức ăn trong nhà hàng. Thậm chí một trong các nhân viên còn nói với tôi rằng 'nếu tôi là cô, tôi sẽ không ăn những món này'. Tối thứ sáu, mọi người đã gọi đồ ăn của McDonald's vì nghĩ là sẽ an toàn hơn", cô nói. "Con gái tôi có nhiều vết sưng trên cơ thể. Chúng tôi nghĩ đó là do những con rệp giường. Chúng tôi chỉ muốn về nhà ngay lập tức".Một hành khách khác cho biết anh thậm chí nhìn thấy một du khách cầm đầy gián trong tay đến quầy lễ tân."Anh ta bắt chúng ở trong phòng và ném vào bàn lễ tân rồi nói 'tôi phải làm gì với những thứ này đây?' ", anh kể. "Thực sự không vui chút nào. Tôi biết mọi người sẽ khó mà thông cảm khi họ bị kẹt ở một khu nghỉ dưỡng đẹp nhưng không thể ăn gì. Vợ tôi đang sống sót bằng bánh mỳ và mứt".Mohammed Reba, đại diện của khu nghỉ dưỡng  Continental Beach Plaza, xác nhận chuyện du khách mang gián đến bàn lễ tân."Tôi thấy anh ta rất bực tức và đã cử quản lý phòng đến kiểm tra. Tôi không muốn gọi du khách Anh kia là kẻ dối trá nhưng người dọn phòng cho hay những con gián không phải từ trong phòng mà ra và chúng tôi không có lý do gì để không tin họ", Reba nói.  "Chúng tôi không thể tin rằng người Anh lại chê khách sạn này bẩn. Khách sạn rất sạch và chúng tôi không hề nhận được lời phàn nàn nào từ nhiều du khách Nga ở đây. Chúng tôi đã cung cấp cho khách Anh những phòng tốt nhất và dịch vụ tốt nhất".Ước tính 14.000 người vẫn còn mắc kẹt ở khu nghỉ dưỡng bên bờ Biển Đỏ. EasyJet cảnh báo các hành khách của hãng sẽ phải đối mặt thêm 3-4 lần hoãn chuyến nữa, trong khi một số người cho biết họ phải chờ đợi thêm 5-6 ngày mới được về nước.Giới chức Ai Cập bác bỏ cáo b uộc chặn các chuyến bay về Anh và cho hay chỉ có một số chuyến có thể khởi hành do năng lực của sân bay có hạn.Bộ Giao thông Anh cũng  cho biết hai bên đang phối hợp để đảm bảo các chuyến bay rời  Sharm El Sheikh về Anh như dự kiến."Với số lượng chuyến bay  có hạn  rời  Sharm el-Sheikh về Anh mỗi ngày, các nhà điều hành tour hoặc các hãng hàng không có khả năng sẽ phải khuyến cáo một số hành khách tiếp tục lưu lại khu nghỉ dưỡng", một phát ngôn viên của cơ quan này nói.Giới chức Anh giải thích rằng có nhiều vấn đề hậu cần khó khăn nhằm đảm bảo các chuyến bay đến và đi từ một sân bay đông đúc như  Sharm el-Sheikh phù hợp với quy định quốc tế và đảm bảo an toàn.Bộ Giao thông Anh khuyến cáo các du khách không nên rời sân bay  Sharm el-Sheikh nếu thông tin về chuyến bay của họ chưa được xác nhận và đề nghị mọi người "kiên nhẫn vào thời điểm khó khăn này".Anh Ngọc