Đôi doanh nhân Thụy Điển trao cuộc đời thứ hai cho máy tính cũKhi Henrik Nilsson và Rickard Hannerell hì hục lau các ổ cứng trước hiên nhà để bán lại với giá rẻ vào hè năm 1995, họ không tưởng tượng được rằng 20 năm sau, mình có trong tay một công ty đi đầu về xử lý thiết bị công nghệ cũ thân thiện với môi trường.  Nằm  yên tĩnh  ở một con phố ngoại ô thủ đô Stockholm của Thụy Điển,  Inrego có  không gian bên ngoài không khác nhiều so với những văn phòng công ty khác. Tuy nhiên, bên trong tòa nhà chỉ cao hai tầng là một nhà kho lớn chứa đầy máy tính, laptop, màn hình, máy in, điện thoại di động cũ... Đây là nơi mà những thiết bị công nghệ đã qua sử dụng được trao cho một cuộc đời thứ hai, thay vì chất đống ngoài bãi rác.Ý tưởng bán lại thiết bị công nghệ cũ của  Henrik Nilsson và Rickard Hannerell xuất phát từ nhu cầu mua máy tính giá rẻ của sinh viên. Tuy nhiên, trước khi đến tay chủ nhân mới, mỗi chiếc máy tính đều trải qua 8 giai đoạn ở Inrego.Ban đầu, Inrego liên hệ với các cơ quan chính phủ, các công ty, tổ chức, có nhu cầu thải bỏ thiết bị công nghệ để mua lại chúng. Sau khi được tiếp nhận, t ất cả các thiết bị sẽ được đánh dấu bằng mã riêng để thuận lợi cho việc quản lý và kiểm tra.Toàn bộ dữ liệu trên ổ cứng và những thiết bị lưu trữ khác sẽ được các chuyên viên của Inrego xóa bỏ trước khi chức năng hoạt động của chúng được kiểm tra toàn diện và phân loại. Chỉ những bộ phận không còn khả năng tái sử dụng mới được chuyển đến các trung tâm tái chế.Inrego sẽ tân trang và nâng cấp chức năng cho những  thiết bị được chọn,  sau đó bán lại cho các công ty, trường học và cá nhân với mức giá chỉ bằng một nửa giá ban đầu, kèm dịch vụ bảo hành một năm.Kể từ những ngày đầu thành lập, Inrego luôn xác định rõ mục tiêu là chỉ tái sử dụng các máy tính cũ thay vì tái chế chúng. Bằng cách tạo ra một vòng đời mới cho các thiết bị công nghệ, Inrego tiết kiệm được một lượng lớn tài nguyên, giảm thiểu khí nhà kính và giúp nhiều người có cơ hội tiếp cận nguồn sản phẩm công nghệ chất lượng tốt với giá thành rẻ.Ông  Erik Pettersson, Quản lý Bền vững của Inrego , dẫn báo cáo của Liên Hợp Quốc cho hay các nhà sản xuất cần 240 kg nhiên liệu hóa thạch, 22 kg hóa chất và 1.500 kg nước để tạo ra một chiếc máy tính mới.  Trong khi đó, việc sửa chữa và sử dụng lại các thiết bị công nghệ cũ không gây ra ảnh hưởng nào đến môi trường.Ông cho biết việc mỗi chiếc máy tính có t uổi thọ trung bình  3 năm được sử dụng thêm 3 năm nữa sẽ giúp ngăn chặn được hơn 110 kg khí CO2 thải vào môi trường khi sản xuất thiết bị mới. Con số tương ứng đối với một laptop là 69 kg, với một màn hình LCD là 41 kg và với một chiếc điện thoại di động là 27 kg.Ở Thụy Điển, mỗi năm có khoảng 500.000 máy tính và màn hình được tái chế. Tuy nhiên, chỉ cần một nửa trong số này được sử dụng lại cũng có thể giúp làm giảm 30.000 tấn khí thải."Tôn chỉ của chúng tôi là giảm thiểu tác động của thiết bị công nghệ cũ tới môi trường và chúng tôi đang thực hiện điều đó bằng cách kéo dài đời sống của các sản phẩm", ôn g  Erik nói.Thậm chí, nếu một chiếc laptop mới có hiệu quả hơn một chiếc laptop cũ  về mặt sử dụng năng lượng  là 10%, nó vẫn cần phải được sử dụng suốt nhiều thập kỷ mới có thể bù đắp được lượng khí đã thải ra trong quá trình sản xuất vốn tiêu tốn nhiều năng lượng.2.800 tấn khí thải CO2Bằng sự kiên trì đi theo con đường phát triển thân thiện với môi trường, từ một cửa hàng nhỏ nằm ở thành phố Lund, sau 20 năm hoạt động, Inrego đã xây dựng được một mạng lưới lớn gồm hàng trăm nhà cung cấp và phân phối thiết bị công nghệ ở hơn 70 nước trên toàn thế giới.Inrego trở thành công ty đi đầu trong khu vực Bắc Âu về tái sử dụng máy tính với doanh thu 25 triệu euro và  được bình chọn là một trong 5 nhà môi giới uy tín nhất về sản phẩm công nghệ cũ ở châu Âu."Năm  ngoái, hơn 90% sản phẩm công nghệ cũ mà Inrego tiếp nhận được tái sử dụng, chỉ 8% được chuyển đến các trung tâm tái chế",  ông  Erik cho hay. "Công  ty đã  xử lý và đưa 260.000 máy tính cũ cùng các thiết bị khác đến với chủ nhân mới".Điều này đồng nghĩa với việc Inrego đã ngăn chặn được tới 2.800 tấn khí CO2 thải ra môi trường, tương đương với lượng khí thải ra khi chạy 270.000 chiếc tủ lạnh trong vòng một năm.Phần lớn các sản phẩm công nghệ mà các công ty và cơ quan chính phủ loại ra sau vài năm sử dụng đều bị bỏ đi. Dù chúng có được tái chế theo cách thức an toàn và thân thiện với môi trường thì việc làm này vẫn là một sự lãng phí lớn nguồn tài nguyên quốc gia và dẫn đến những tác động môi trường không cần thiết, trong khi chúng còn có thể được tái sử dụng thêm vài năm nữa.Do đó, trong những năm gần đây, Inrego còn cung cấp các giải pháp và dịch vụ phân phối thiết bị công nghệ cũ.Khi được hỏi rằng có sử dụng các sản phẩm do chính công ty mình bán ra hay không, ông  Erik cũng như các quản lý trong công ty đều trả lời "tất nhiên rồi". Từ máy tính xách tay đến chiếc smartphone của họ đều là những sản phẩm mà người khác bỏ đi và được Inrego sửa chữa, nâng cấp để tái sử dụng.Tái sử dụng rác thải công nghệ vì một nền kinh tế tái tạo, nền tảng giúp Thụy Điển phát triển bền vững dựa trên ưu tiên tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường, ông Erik nói.Anh Ngọc