Hỏng càng đáp, tiêm kích Anh mài bụng tóe lửa trên đường băngMột chiếc tiêm kích hai động cơ của hải quân Anh phải tiếp đất bằng bụng vì gặp sự cố ở càng đáp khi hạ cánh.Chiếc tiêm kích Sea Vixe mang số hiệu XP924 thuộc không quân hải quân Hoàng gia Anh ngày 27/5 phải hạ cánh khẩn cấp bằng bụng tại căn cứ Yeovilton, miền nam nước này, theo  Aviationist.Nguồn tin từ một nhân chứng cho biết chiếc tiêm kích Anh trở về từ cuộc triển lãm hàng không Duxford, sắp đáp xuống sân bay thì phi công phát hiện bộ phận càng đáp bị sự cố không thể bung ra. Sau khi trao đổi với phi công, bộ phận kiểm soát không lưu tại căn cứ Yeovilton quyết định cho chiếc tiêm kích hạ cánh bằng bụng.Ngay sau khi thân máy bay tiếp xúc với đường băng, nắp buồng lái đã bị bắn tung lên trời, trong khi các động cơ ngừng hoạt động . Chiếc máy bay sau đó trượt dài trên đường băng, phát ra những tia lửa lớn cùng khói bốc lên. Rất may là chiếc tiêm kích sau đó dừng lại an toàn mà không có sự cố cháy nổ xảy ra.Theo các chuyên gia hàng không, nhiều khả năng hệ thống thủy lực trên chiếc tiêm kích bị hỏng nên phi công không thể điều khiển càng đáp bung ra để hạ cánh.Đây không phải là lần đầu tiên dòng tiêm kích  Sea Vixe  gặp sự cố với càng hạ cánh. N gày 15/9/1970, một chiếc  Sea Vixe số hiệu  XJ561 cũng phải hạ cánh khẩn cấp bằng bụng xuống đường băng khi càng đáp không thể bung ra.Nguyễn Hoàng