Kim cương hồng giá 28,5 triệu USDViên kim cương lấp lánh màu hồng 16,08 carat làm mặt nhẫn, bao quanh là hai viên kim cương trắng nhỏ đã được một người mua giấu tên trả giá 28,5 triệu USD.Theo  AP , đây là viên kim cương cắt kiểu chữ nhật tròn góc (cushion-shaped) lớn nhất được bán tại cuộc đấu giá của hãng Christie ở Geneva, Thụy Sĩ hôm qua. Trước đó, giá trị ước tính của nó vào khoảng 23-28 triệu USD.Kiểu cắt chữ nhật tròn góc có hình dạng gần giống cái gối, xuất hiện khoảng 200 năm trước. Nó rất phổ biến vào thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20. Kim cương cắt kiểu này cho mức độ phản chiếu ánh sáng dày hơn kiểu hiện đại.Cách đây 5 năm, hãng này cũng từng bán viên kim cương Graff Pink với giá kỷ lục, hơn 46 triệu USD. Hãng này đang rao bán viên kim cương Nguyệt Lam 12,03 carat, ước tính 35-55 triệu USD, dự kiến sẽ lập kỷ lục mới trong mùa đấu giá trang sức năm nay.Hồng Hạnh