Máy bay thương mại của Nhật lần đầu bay thử sau 50 nămMáy bay thương mại 100 chỗ ngồi do hãng Mitsubishi sản xuất cất cánh bay thử trong một giờ từ sân bay Nagoya hôm qua.Theo  Reuters , đây là chuyến bay thử nghiệm phi cơ MRJ (Mitsubishi Regional Jet) đầu tiên, sau ba năm trì hoãn. MRJ là sản phẩm của công ty hàng không Mitsubishi, một công ty con của tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi - đơn vị từng sản xuất máy bay chiến đấu Zero thời Thế Chiến II.Chiếc MRJ trị giá 47 triệu USD, được hy vọng sẽ giúp Nhật Bản đánh bật hãng máy bay Bombardier của Canada, trở thành nhà sản xuất máy bay chở khách cỡ nhỏ lớn thứ hai thế giới, sau hãng Embraer SA của Brazil.MRJ là máy bay thương mại chở khách đầu tiên của Nhật Bản kể từ sau khi máy bay YS-11 64 chỗ đưa vào phục vụ 50 năm trước. Chiếc MRJ đầu tiên dự kiến được bàn giao vào tháng 6/2017 để cung cấp cho hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản là ANA Holdings. Mitsubishi tham vọng bán được hơn 2.000 máy bay loại này ra thị trường.Đến nay, công ty đã nhận được hơn 223 đơn đặt hàng. Mitsubishi cho biết, MRJ tiêu thụ nhiên liệu chỉ bằng một phần năm so với máy bay cùng cỡ, do được lắp đặt động cơ thế hệ mới của hãng Pratt & Whitney, một công ty con của tập đoàn công nghệ United, Mỹ.Nỗ lực gần nhất của Nhật Bản để thành lập công ty sản xuất máy bay thương mại nội địa đầu tiên thất bại, khi công ty chế tạo nó là Mitsubishi chỉ bán được 182 chiếc. Tuy nhiên, Mitsubishi lại hưởng lợi từ chương trình này, thắt chặt quan hệ với hãng Boeing, và trở thành nhà cung cấp chính cũng như đối tác của công ty này.Nhật Bản chế tạo 35% chi tiết của máy bay hiện đại nhất của Boeing là 187, chủ yếu là phần cánh - phần phức tạp nhất. Tập đoàn Mitsubishi và tập đoàn ôtô Toyota mỗi bên sở hữu 10% công ty MRJ.Hồng Hạnh