Chó nằm cạnh bạn đã chết suốt đêmMột con chó nằm cạnh đồng loại bị ôtô đâm chết suốt 10 tiếng trong đêm bên lề phố Hong Kong.Theo  Shanghaiist , tuần trước, con chó có tên Blackie đang chơi đùa  cùng bạn  trên một con phố ở quận Nguyên Lãng thì tai nạn xảy ra. Con chó này bị một ôtô đâm chết ngay tại chỗ.Blackie đã ra giữa đường và đứng trước xác của bạn để bảo vệ nó khỏi xe cộ qua lại.Theo một người dân địa phương tên Li, vài giờ sau, một người đi xe máy đã kéo xác con chó xấu số vào lề đường để cứu Blackie không bị đâm như bạn của nó.Con chó đã ở bên và bảo vệ đồng loại suốt 10 tiếng, chờ đợi trong vô vọng rằng bạn của nó sẽ tỉnh dậy.Đến 2h sáng ngày hôm sau, theo thông báo của Li, các nhân viên bảo vệ động vật mới tới hiện trường và mang xác con vật đi. Dù bạn của mình đã không còn ở đó, Blackie vẫn tiếp tục đứng nhìn chỗ nó nằm trên vỉa hè tới 5h sáng.Trước đó, tại Hong Kong, một con bò cũng bị ôtô đâm chết khi đang qua đường. Đồng loại của nó cũng đã cố gắng đẩy xác vào lề đường nhưng không thành công. Chúng đành đứng túm tụm quanh xác con bò cho đến khi bị dắt đi khỏi hiện trường.Duyên Nguyễn