Nga yểm trợ quân đội Syria áp sát thành cổ bị IS chiếm đóngQuân đội Syria với sự yểm trợ của chiến đấu cơ Nga từng bước tiến sát thành phố cổ Palmyra, nơi đang bị Nhà nước Hồi giáo chiếm giữ và tàn phá.Các lực lượng quân đội Syria dường như không quá vội vàng giành lại Palmyra, địa điểm khảo cổ và có giá trị lịch sử lớn nhất của Syria. Họ chủ yếu đang tiêu diệt nhân lực của Nhà nước Hồi giáo (IS) và chiếm đóng một số cứ điểm do quân khủng bố nắm quyền kiểm soát. Trực thăng chiến đấu Mil Mi-24P của Nga thỉnh thoảng cung cấp hỗ trợ từ trên không, theo  Sputnik News ."Máy bay Syria rất dễ bị phát hiện nên các tay súng cực đoan có thời gian để ẩn náu. Trái lại, chiến đấu cơ Nga có khả năng tấn công từ độ cao lớn hơn bởi sở hữu hệ thống ngắm và dẫn đường tiên tiến. Chúng cũng trang bị cả bom dẫn đường", một quan chức Syria nói đồng thời thêm rằng các phi cơ Nga không thể bị nhìn thấy từ dưới mặt đất vì thế chúng có thể tấn công vào bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu.Quân đội Syria hiện cách Palmyra khoảng 20km nhưng khu vực này được bố trí khá nhiều đồn bốt bảo vệ của IS. Palmyra có vị trí chiến lược quan trọng. Thành phố là nơi đóng các căn cứ quân sự hiện đại và nằm trên một đường cao tốc sa mạc nối thủ đô Damascus với các tỉnh phía đông Syria.Từ sau khi chiếm giữ  Palmyra hồi tháng 5, IS đã  giết hại hàng trăm dân thường, phá hủy nhiều ngôi đền thờ, các tàn tích hàng nghìn năm tuổi ở địa danh có từ thời La Mã này. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) gọi hành động của IS là tội phạm chiến tranh, cho rằng nhóm khủng bố đang cố gắng xóa sạch chứng tích di sản đa dạng của Syria.Vũ Hoàng