Máy bay lao vào nhà dân ở Mỹ, 9 người thiệt mạngChiếc máy bay tư nhân hôm qua bốc cháy ngùn ngụt sau khi đâm vào khu dân cư tại bang Ohio, Mỹ.WKYC  đưa tin vụ tai nạn xảy ra ở thành phố Akron. Theo giới chức địa phương và hàng không, không ai trong số 9 người trên máy bay sống sót.Một đội đặc nhiệm đã được điều động tới hiện trường để điều tra vụ việc. Chiếc máy bay hầu như còn nguyên dạng nhưng bị cháy nặng.Chiếc  Hawker H25 trên  được cho là đã vướng phải đường dây điện trước khi đâm vào một nhà dân và lao xuống một bờ kè vào chiều 10/11. Các mảnh vỡ từ máy bay văng ra và khiến một gara ở gần đó bị cháy.Vụ tai nạn không gây ra thương vong dưới mặt đất. Không có ai ở trong ngôi nhà khi máy bay đâm vào. Ngôi nhà sau đó đã bị thiêu rụi hoàn toàn.Đường dây điện bị đứt khiến hơn 1.500 người dân trên toàn khu vực phải sống trong cảnh mất điện. Các con phố xung quanh hiện trường bị phong tỏa. Hiện chưa xác định được danh tính của các nạn nhân.Duyên Nguyễn