Nữ doanh nhân Việt bị bắt ở Philippines chấp nhận bị phạtVới sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, nữ doanh nhân bị bắt do mang đạn trong túi, đã hoàn tất các thủ tục xử phạt hành chính và trở về nước." Khi chấp nhận xử phạt hành chính như vậy thì đương sự này đã thừa nhận viên đạn là của mình", ông  Lê Hải Bình,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay trả lời câu hỏi về nghi vấn cô này bị người khác bỏ đạn vào túi.My Nguyen, 30 tuổi, hôm 7/11 bị các nhân viên an ninh của Philippines phát hiện mang một viên đạn cỡ 357 trong túi đeo vai khi đến sân bay quốc tế Ninoy Aquino.  Cô nói với Ủy viên Michael Vito Cruz rằng một khách hàng của mình đã tặng viên đạn làm "bùa may mắn".  Theo ông Bình, ngay khi biết thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã tiến hành các thủ tục bảo hộ cần thiết. sau khi chấp nhận bị phạt, cô Nguyen đã về nước.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh nhà chức trách Philippines cam đoan  sẽ hợp tác chặt chẽ để điều tra các cáo buộc nhân viên anh ninh sân bay cố tình nhét đạn vào túi hành khách để tống tiền.Ông Francisco Pablo Balagtas, người đứng đầu  Nhóm an ninh sân bay ( ASG) hôm 8/10 cho biết cơ quan này phối hợp với  Cơ quan điều tra quốc gia (NBI)  do đích thân Tổng thống Aquino giao trách nhiệm để điều tra cụ thể.  Ông Balagtas khẳng định ASG muốn vạch trần cá nhân phải chịu trách nhiệm theo như cáo buộc để chấm dứt bê bối không chỉ ảnh hưởng tới sân bay mà còn ảnh hưởng tới cả quốc gia.Việt Anh