Báo quốc tế dự đoán chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcBáo quốc tế dự đoán Thủ tướng Việt Nam và Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận những vấn đề quan trọng như thương mại, an ninh trong cuộc hội đàm ở Nhà Trắng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đêm 28/5 rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Mỹ từ ngày 29 đến 31/5. Nhiều báo quốc tế đã đưa tin về chuyến thăm quan trọng này, đồng thời đưa ra những dự báo về quan hệ Việt - Mỹ trong thời gian tới.Hãng tin  Reuters  dẫn nguồn tin từ Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5 để bàn về hợp tác song phương và khu vực. Reuters cũng nhấn mạnh rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là nhà lãnh đạo đầu tiên ở Đông Nam Á tới Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Trump."Quan hệ đối tác Việt - Mỹ là yếu tố quan trọng trong chính sách đối ngoại của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", hãng tin cũng dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Katrina Adams trước chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Với tít bài "Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có thể thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ", tờ  Asia Times  điểm lại quá trình hợp tác giữa hai nước kể từ khi bình thường hóa quan hệ đến nay, nhấn mạnh rằng Hà Nội sẽ tiếp tục duy trì và cải thiện quan hệ với Washington trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump. Ông Trump và các cố vấn hàng đầu của mình cũng rất chào đón các nỗ lực này.Theo Asia Times, kể từ khi nhậm chức, ông Trump mới chỉ điện đàm với một số ít lãnh đạo ở châu Á, trong đó có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng là một trong những người đứng đầu ngành ngoại giao các nước ASEAN tới Washington và gặp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền Trump, trong đó có Cố vấn An ninh Quốc gia Herbert Raymond McMaster."Dựa trên những quan hệ sâu rộng và cấp cao từ trước tới nay, rõ ràng chính quyền Trump và chính phủ Việt Nam rất coi trọng hợp tác Việt - Mỹ và đều mong muốn cải thiện quan hệ đó", tờ báo viết. "Chuyến thăm của Thủ tướng Phúc là minh chứng cho thấy hai nước sẵn sàng hợp tác để thúc đẩy quan hệ đối tác song phương".Theo đó, Việt Nam và Mỹ đều đánh giá cao và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương vì điều này phục vụ cho lợi ích của cả hai quốc gia, nhất là trong những lĩnh vực quan trọng như thương mại và an ninh.Trong lĩnh vực thương mại, Mỹ là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại song phương đạt 46,8 tỷ USD trong năm 2016. Bởi vậy, Asia Times dự đoán rằng thương mại sẽ là ưu tiên hàng đầu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong các cuộc hội đàm với Tổng thống Trump và các trợ lý cấp cao ở Nhà Trắng.Trong lĩnh vực an ninh, các bình luận viên của tờ báo này cho rằng trong cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ, Thủ tướng Việt Nam sẽ nhắc lại thông điệp mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đưa ra hồi tháng 3, rằng Việt Nam hoan nghênh hợp tác mạnh mẽ hơn của Mỹ với các nước trong khu vực nhằm duy trì tự do hàng hải và hàng không, hỗ trợ giải quyết các bất đồng thông qua biện pháp ngoại giao và đối thoại dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982.Tạp chí  National Interest  của Mỹ cho hay Thủ tướng Việt Nam là nhà lãnh đạo thứ ba ở châu Á tới Mỹ kể từ khi ông Trump nhậm chức, phần nào thể hiện mong muốn hợp tác giữa hai nước cũng như ưu tiên chung trong chương trình nghị sự của hai quốc gia.Các chuyên gia bình luận chính trị quốc tế của tạp chí này dự đoán Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump sẽ cùng bàn bạc về các vấn đề hợp tác kinh tế và an ninh quan trọng trong chuyến thăm này. Ngoài các quan hệ thương mại với Mỹ, Việt Nam còn là một chìa khóa quan trọng trong đảm bảo hòa bình và giữ cân bằng quyền lực trong khu vực.Chuyến thăm của Thủ tướng Phúc có thể góp phần thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ lên một tầm cao mới theo ba khía cạnh: một thỏa thuận thương mại và đầu tư cùng có lợi, một cách tiếp cận theo luật pháp quốc tế ở Biển Đông và nâng cấp quan hệ đối tác toàn diện lên tầm chiến lược mới, cho phép Hà Nội và Washington cùng đối phó một cách tương xứng với các thách thức của thời đại.Theo  SCMP , chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra trong bối cảnh Washington đang có những thay đổi lớn trong chính sách đối ngoại ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với việc Nhà Trắng tuyên bố chấm dứt chiến lược "xoay trục châu Á" cũng như rút khỏi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP).Tờ báo cho rằng bên cạnh vấn đề an ninh Biển Đông, hợp tác song phương Việt - Mỹ trong thời kỳ hậu TPP sẽ là chủ đề được hai nhà lãnh đạo đề cập trong cuộc gặp. Các bình luận viên cho rằng trong trường hợp khó đạt được một thỏa thuận đa phương, Việt Nam và Mỹ có thể đàm phán một hiệp định thương mại và đầu tư mới, hướng tới cải thiện hiện trạng thương mại và môi trường đầu tư giữa hai nước.Forbes  cũng nhận định rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ nỗ lực để đạt được một thỏa thuận thương mại tự do với Mỹ trong cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump. "Thỏa thuận thương mại tự do này sẽ là cơ hội vàng cho Việt Nam", các chuyên gia của Forbes bình luận, "đặc biệt là trong bối cảnh nền kinh tế tăng trưởng nhanh của Việt Nam còn phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu hàng hóa tới các nước phát triển".Tuy nhiên, một số chuyên gia phân tích cũng chỉ ra rằng chính quyền Tổng thống Donald Trump đang bị vướng vào một số rắc rối với cuộc điều tra về cáo buộc liên hệ với Nga, nên ông Trump trong thời gian tới có thể chưa sẵn sàng để đạt được những bước đột phá trong quan hệ với các nước châu Á, trong đó có Việt Nam."Tuy nhiên, Việt Nam có thể trở thành đối tác rất quan trọng của Mỹ ở Đông Nam Á trong nhiều năm tiếp theo, nếu Hà Nội và Washington đạt được những thỏa thuận lớn về thương mại, an ninh và các lĩnh vực khác nhằm nâng cấp quan hệ đối tác toàn diện hiện nay", Asia Times nhấn mạnh.Trí Dũng