Mang xác nạn nhân bị IS chặt đầu biểu tình trước dinh tổng thống AfghanistanHàng nghìn người biểu tình giận dữ hôm qua mang theo các quan tài chứa thi thể của 7 nạn nhân bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu đến dinh tổng thống Afghanistan đòi công bằng. Theo  CNN , hầu hết mọi người biểu tình hòa bình khi họ chỉ trích chính phủ không bảo vệ được dân chúng. Họ mang theo 7 quan tài nạn nhân, trong đó có hai phụ nữ và một trẻ em.Những người này bị bắt cóc cách đây nhiều tháng và thi thể của họ được phát hiện bị vứt ở vùng đông nam Afghanistan hôm 7/11, trong tình trạng bị chặt đầu. Những nạn nhân này đều là người Hazaras, một dân tộc thiểu số thuộc nhánh Hồi giáo Shiite, vốn thường xuyên là mục tiêu của các vụ tấn công giáo phái.Hỗn loạn xảy ra khi một số người biểu tình cố gắng trèo qua hàng rào của dinh tổng thống.Lực lượng an ninh đã phải nã súng vào không trung để giải tán đám đông.  Ít nhất 7 người đã bị thương, trong đó có hai cô gái, nhưng tình trạng của họ không nghiêm trọng. Một số nam giới cũng bị thương do đạn lạc.Phát ngôn viên tổng thống Afghanistan cho hay có 10 người bị thương.Hầu hết người biểu tình đã giải tán sau loạt súng cảnh cáo, nhưng khoảng 1.000 người được phép vào bên trong dinh tổng thống. Khoảng 30 trong số đó có cuộc gặp với Tổng thống   Ashraf Ghani và các quan chức của Hội đồng An ninh Quốc gia để nhấn mạnh đòi hỏi của người dân về công bằng và an ninh.Trong một bài phát biểu trên truyền hình và Twitter sau đó, ông Ghani đã kêu gọi người dân đoàn kết.Sau khi kiểm soát được một phần rộng lớn lãnh thổ Syria và Iraq, IS tiếp tục phát triển ở Afghanistan. Lực lượng Mỹ ở quốc gia này cho biết nhóm khủng bố có 1.000 - 3.000 thành viên đang hoạt động ở Afghanistan.Anh Ngọc