Trực thăng Cá sấu Ka-52, sát thủ diệt tăng của NgaVới khả năng tấn công và trinh sát mạnh mẽ cùng thiết kế độc đáo, Ka-52 được đánh giá là một trong những loại trực thăng vũ trang tốt nhất thế giới.Trực thăng Ka-52 Alligator (Cá sấu), một sản phẩm đặc biệt của tập đoàn sản xuất vũ khí Nga Rosoboronexport, là phiên bản mới nhất của các dòng trực thăng tấn công và trinh sát Ka-50. Nó có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết ở bất kỳ thời gian nào cả ngày lẫn đêm, và được thiết kế để tiêu diệt các xe tăng chiến đấu, các mục tiêu mặt đất, cũng như trực thăng và sinh lực của đối phương.Trực thăng Ka-52 có phi hành đoàn hai người ngồi song song, giúp các phi công hợp đồng tác chiến tốt hơn trong chiến đấu, theo  Sputniknews . Nó có thể bay với vận tốc tối đa 300 km/h và hoạt động ở độ cao gần 5,5 km, ngoài tầm bắn của hầu hết các loại vũ khí bộ binh.Theo chuyên gia Kyle Mizokami của trang  Popularmerchanic , Cá sấu Ka-52 có hai cánh quạt đồng trục quay ngược chiều nhau, giúp loại bỏ cánh quạt ở đuôi trên các trực thăng thông thường, khiến nó ngắn hơn và vận hành tốt hơn trên tàu khu trục có không gian hẹp của hải quân Nga.Thiết kế cánh quạt đồng trục ngược chiều đặc biệt này cho phép nó có khả năng bay không tưởng. Chiếc máy bay lên thẳng này có thể bay ngược với vận tốc 130km/h và bay ngang với tốc độ 100km/h cũng như thực hiện các thao tác bay nhào lộn trên không vốn nằm ngoài khả năng của các máy bay trực thăng khác.Kiểu cánh quạt này còn làm tăng hiệu suất động cơ nhờ không phải truyền động năng cho cánh quạt ở đuôi. Alligator sử dụng các động cơ VK-2500 có công suất 2.400 mã lực, lớn hơn khoảng 20% so với động cơ GE T-700 trên trực thăng AH-64 Apache mới nhất của Mỹ.Để thực hiện vai trò trinh sát, Ka-52 Alligator có thể bay phía trước đội hình, sử dụng radar gắn ở mũi để dò tìm các mục tiêu địch và truyền dữ liệu mục tiêu cho các lực lượng trên mặt đất và trên không để khai hỏa tiêu diệt.Về vai trò tấn công, "Cá sấu" được trang bị hỏa lực gồm: một pháo tự động 30 mm gắn ở mũi, 6 giá treo vũ khí gắn trên cánh mang theo rocket, tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser, tên lửa không đối không. Các loại vũ khí này giúp Ka-52 có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tiêu diệt xe tăng, tàu xuồng nhỏ, các ổ hỏa lực hoặc đề kháng của địch.Tính năng đặc biệt nhất của Ka-52 Alligator là hệ thống thoát hiểm của phi công. Trong trường hợp trực thăng gặp trục trặc hoặc bị trúng hỏa lực không thể hạ cánh khẩn cấp, phi công có thể kích hoạt hệ thống thoát hiểm.Sau khi hệ thống được kích hoạt, các cánh quạt sẽ tách khỏi trục quay và văng ra ngoài, dọn đường cho tên lửa phản lực đẩy ghế phi công phóng lên để bung dù, tương tự như trên các chiến đấu cơ. Thiết kế độc đáo này giúp phi công có thể phóng ra khỏi trực thăng kịp thời mà không lo bị trúng vào cánh quạt quay trên đầu.Trực thăng Ka-52 Alligator cũng có một số điểm yếu. Radar và các cảm biến của trực thăng được gắn ở trước mũi chứ không nằm ở trên đỉnh cánh quạt giống trực thăng AH-64E Apache Guardian. Thiết kế này khiến "Cá sấu" dễ bị hỏa lực đối phương đe dọa khi nó sử dụng các bộ cảm biến.Dù Ka-52 có nhiều giá treo vũ khí hơn AH-64E, nó lại mang được ít tên lửa chống tăng hơn. Ka-52 chỉ có thể mang theo tối đa 12 tên lửa chống tăng dẫn đường, trong khi AH-64E có thể mang được 16 tên lửa chống tăng Hellfire.Trực thăng Ka-52 Alligator được đưa vào phục vụ trong không quân Nga từ năm 2011. Chúng có 3 phiên bản: bản gốc Ka-52, bản nâng cấp dùng trong hải quân Ka-52K, và bản xuất khẩu Ka-52A. Quân đội Ai Cập được cho là đã đặt mua hơn 50 chiếc loại này trong Triển lãm hàng không quốc tế MAKS-2015 hồi tháng 8 tại Moscow, Nga.Duy Sơn