Iraq mở đợt tấn công giành thị trấn chiến lược từ ISCác lực lượng người Kurd ở Iraq hôm nay mở đợt tấn công nhằm giành lại thị trấn chiến lược miền bắc Sinjar từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Đợt tấn công bắt đầu lúc 7h. Các lực lượng Peshmerga (người Kurd) tấn công theo một số hướng để giải phóng trung tâm Sinjar",  AFP  dẫn lời thiếu tướng Ezzeddine Saadun nói.Một nhân chứng mô tả có nhiều cột khói bốc lên từ thị trấn khi liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích và phe người Kurd nã pháo vào các vị trí của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Sinjar.Sinjar nằm trên tuyến đường nối giữa Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria, hai thành trì chính của nhóm phiến quân. Chặn được tuyến đường này sẽ là đòn giáng mạnh vào khả năng chuyển quân giữa hai nước và hậu cần của IS.Hội đồng an ninh khu tự trị người Kurd ở Iraq cho biết có khoảng 7.500 tay súng Peshmerga tham gia vào chiến dịch. Ngoài giành lại Sinjar, đợt phản công còn nhằm "thiết lập một vùng đệm lớn để bảo vệ (thị trấn) và người dân nơi đây khỏi đạn pháo".IS chiếm khu vực Sinjar từ tháng 8/2014, sát hại, cưỡng hiếp nhằm vào cộng đồng người Yazidi thiểu số, hành động Liên Hợp Quốc mô tả có thể được coi là diệt chủng. Hàng nghìn người Yazidi sau đó bị mắc kẹt trên núi Sinjar. Hỗ trợ cộng đồng này là một trong những lý do chính để Mỹ bắt đầu không kích IS tại Iraq.Như Tâm