Người mẫu lĩnh án tù vì trộm điện thoại ngay lần đầu hẹn hòMột cô gái Hong Kong hôm qua bị tuyên án tù treo một năm vì tội lấy trộm điện thoại của bạn trai để trả đũa việc anh này không mua đồ hiệu cho mình. Theo  SCMP , Yuen Ching-ching, 23 tuổi, hiện là người mẫu tự do. Theo lời Yuen, chính anh Lam, một đầu bếp 28 tuổi, đã chủ động đưa điện thoại cho cô. Yuen chỉ phá hỏng và ném nó xuống biển sau khi họ chia tay.Tuy nhiên, phó chánh án Douglas Yau Tak-Hong cho hay Yuen đã nổi giận vì Lam không đồng ý thanh toán hóa đơn mua hàng hiệu Chanel. Cô ta đã lấy điện thoại của anh, phá hỏng và ném nó xuống biển để trả đũa.Ông cho rằng hành động của Yuen được khép vào tội trộm cắp và bác bỏ kháng cáo của cô.Theo thông tin tòa án nhận được, Lam quen biết Yuen thông qua một người bạn, và họ đã hẹn gặp mặt ở Causeway Bay vào ngày 9/12/2014. Trong khi cả hai đang tản bộ, Yuen nói sắp đến ngày sinh nhật của mẹ cô và gợi ý Lam chọn một món quà cho bà.Cặp đôi vào cửa hàng của hãng thời trang cao cấp Channel. Ở đây, Yuen chọn một chiếc túi xách, một đôi bông tai và một chiếc vòng cổ, sau đó đề nghị Lam thanh toán. Tuy nhiên, Lam từ chối, giải thích rằng thẻ của anh không đủ hạn mức để chi trả hóa đơn lên tới 26.000 USD.Sau đó, Yuen phàn nàn việc điện thoại của mình sắp hết pin và hỏi mượn của Lam để gọi cho anh trai tới thanh toán. Khi đang nói chuyện điện thoại, cô đi ra ngoài cửa hàng và biến mất. Mặc dù Lam đã cố liên lạc với Yuen để xin lại chiếc điện thoại nhưng cô phớt lờ. Chàng trai đã trình báo sự việc với cảnh sát hai ngày sau đó.Yuen bị tòa tuyên án một năm tù treo và phải bồi thường cho Lam số tiền khoảng 900 USD.Tuấn Vũ