Nga kết án cựu cảnh sát vì tuồn tài liệu cho CIAEvgeny Chistov bị tuyên án đến 13 năm tù giam do kết nối với Cơ quan tình báo trung ương Mỹ trong ba năm."Anh ta đã được CIA tuyển chọn và hoàn thành các nhiệm vụ, thu thập và chuyển các tài liệu mật của quốc gia để nhận lại khoản tiền thưởng",  Reuters  hôm nay dẫn lại thông báo của Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) cho biết.Tòa án của Moscow nhận thấy  Chistov chủ động liên lạc với CIA, cho rằng anh ta phản bội tổ quốc vì tiền. Những tài liệu bị đem ra trao đổi liên quan tới hoạt động của Bộ Nội vụ Nga.  Chistov cũng hoàn toàn thừa nhận tội của mình.Nga và Mỹ hơn một năm có những bất đồng lớn, từ cách tìm ra giải pháp giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine đến chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Khoảng 20 quốc gia cùng các tổ chức quốc tế dự kiến sẽ nhóm họp tại Vienna, Áo, vào ngày 14/11 nhằm thống nhất một kế hoạch hòa bình, bao gồm lệnh ngừng bắn giữa chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và phe đối lập.Nga hôm qua đề xuất kế hoạch 8 điểm, kêu gọi tổ chức bầu cử sau quá trình cải cách hiến pháp dài 18 tháng ở Syria, từ sau vòng đàm phán quốc tế đầu tiên hôm 30/10. Các nhà ngoại giao phương Tây nhận định kế hoạch trên không thành công bởi nó không làm rõ số phận ông Assad.  Mỹ cùng các đồng minh châu Âu và Arab yêu cầu ông Assad phải từ bỏ quyền lực tại một thời điểm trong quá trình chuyển tiếp nhưng Iran, Nga không chấp thuận.Vòng đàm phán Vienna được xem là nỗ lực quốc tế nổi bật nhất nhằm chấm dứt cuộc nội chiến ở Syria kéo dài hơn 4 năm qua, làm khoảng 250.000 người chết và gây ra cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất ở châu Âu kể từ Thế Chiến II.Khánh Lynh