Trường đại học phát bao cao su miễn phí cho sinh viên trong một nămTất cả các trường đại học và cao đẳng thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, sẽ cung cấp bao cao su miễn phí cho sinh viên trong vòng một năm.Theo  China Daily , cơ quan y tế tỉnh Chiết Giang thực hiện chương trình trên tại 10 trường đại học và cao đẳng từ tháng 3 năm nay. Dự án được xem là thành công, do đó sẽ tiếp tục mở rộng tại tất cả 128 cơ sở giáo dục của tỉnh.Li Danhe, nhân viên kế hoạch hóa gia đình tỉnh Chiết Giang, cho biết ít nhất một máy phát bao cao su sẽ được lắp đặt tại mỗi trường. Sinh viên có thể nhận miễn phí bằng cách quẹt thẻ cá nhân."Hơn 1.000 hộp bao cao su đã được cung cấp hồi tháng ba và mỗi tuần chúng tôi đều bổ sung để tránh tình trạng thiếu. Hầu hết người lấy bao cao su là sinh viên nam",  Beijing Morning Post  dẫn lời bác sĩ Chen, làm việc tại phòng khám của Đại học Chiết Giang, nói. Đây là một trong những trường đại học tham gia dự án thí điểm.Li cho biết việc thuyết phục các trường đại học và cộng đồng địa phương lắp đặt máy phát bao cao su không hề dễ dàng."Một số trường lo ngại rằng việc này khuyến khích sinh viên quan hệ tình dục nhiều hơn, phụ huynh sẽ phản đối và khiếu nại nhà trường", Liu nói.Theo Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình quốc gia, có khoảng 13 triệu ca nạo phá thai được thực hiện ở Trung Quốc mỗi năm. Gần hai phần ba người phá thai nằm trong độ tuổi từ 20 đến 29, đa số còn độc thân."Chúng tôi không thể yêu cầu sinh viên không quan hệ tình dục. Thay vì để các bạn trẻ mắc bệnh và có thai ngoài ý muốn, tốt hơn là chúng tôi giáo dục các em về tình dục an toàn", Li Yinhe, một nhà xã hội học ở Bắc Kinh, cho hay.Thùy Linh