Lý do lính Philippines dò dẫm trước phiến quân thân ISBinh sĩ Philippines chưa quen với tác chiến trong đô thị, khó có thể tiến quân nhanh trước phiến quân ẩn nấp ở thành phố Marawi.Quân đội Philippines hôm 23/5 tuyên bố sẽ đẩy đuổi phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ra khỏi thành phố Marawi ở đảo Mindanao miền nam nước này trong ba ngày. Phiến quân Maute trước đó bất ngờ tấn công, đánh chiếm nhiều vị trí ở Marawi, bắt nhiều dân thường làm con tin.Tuy nhiên, đã gần một tuần trôi qua, quân đội Philippines với trực thăng vũ trang, thiết giáp và nhiều đơn vị tăng cường vẫn chưa đánh bật được khoảng 100 tay súng Maute ra khỏi Marawi. Chiến dịch bao vây, tấn công phiến quân vẫn chỉ tập trung vào nỗ lực dùng tên lửa dẫn đường và pháo binh trút hỏa lực vào vị trí cố thủ của các tay súng Maute.Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano hôm nay thừa nhận họ cần thêm thời gian để kiểm soát hoàn toàn thành phố  Marawi, giải thích cho việc chiến sự giữa binh sĩ chính phủ và phiến quân Maute tiếp tục kéo dài sang tuần thứ hai, theo  Sun Star.Ông Ano cho biết quân đội đang chiếm lợi thế trước phiến quân, nhưng rất khó tiến vào sâu vào trung tâm Marawi, bởi các binh sĩ thường được huấn luyện  chiến thuật tác chiến ở địa hình nông thôn và vẫn còn bỡ ngỡ với hình thức tác chiến đô thị."Chúng tôi kiểm soát toàn bộ khu vực nhưng vẫn chưa quét sạch phiến quân do địa hình đô thị.  Chúng tôi phải lục soát từng căn nhà, từng khu chung cư để đảm bảo quét sạch phiến quân. Các chiến dịch quân sự trong địa hình đô thị khó khăn hơn nhiều so với địa hình nông thôn", tướng  Ano nhấn mạnh với phóng viên.Thành phố Marawi là nơi sinh sống của khoảng 200.000 dân, trong đó phần lớn là người theo đạo Hồi. Các khu nhà san sát ở đây là địa hình tác chiến quen thuộc của phiến quân, nơi các tay súng bắn tỉa có thể ẩn nấp trên các căn nhà cao tầng và bất ngờ nã đạn vào lực lượng tấn công rồi biến mất.Quân đội Philippines cho biết những cạm bẫy mà phiến quân bố trí trong từng căn nhà cũng là trở ngại rất lớn khiến họ tiến quân rất chậm chạp."Các chiến thuật tác chiến vùng nông thôn đơn giản mà binh sĩ được huấn luyện không thể áp dụng cho chiến đấu trong thành phố. Ở Marawi, tất cả những gì một tay súng phiến quân cần là nấp trong một căn nhà, nên chúng tôi phải dọn sạch từng nhà một", tướng Ano nói.Ông cho hay lực lượng tấn công Marawi cần có thêm viện binh để tăng tốc quá trình này, tuy nhiên không tiết lộ con số binh sĩ đang tham gia chiến dịch.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết tình hình ở Marawi sẽ trở lại bình thường trước khi lệnh thiết quân luật kéo dài 60 ngày của Tổng thống Rodrigo Duterte hết hiệu lực.Cho đến nay, đã có gần 100 người thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở Marawi. Phiến quân Maute đã hành quyết nhiều dân thường, đặc biệt là những người theo Công giáo, khiến hàng nghìn người dân phải chạy ra vùng ngoại ô lánh nạn.Nguyễn Hoàng