Tất cả các kẻ tấn công nhà hát Paris đều mặc đồ đenCác tay súng mặc đồ đen, lăm lăm khẩu súng trên tay, đột ngột xuất hiện ở nhà hát Bataclan và xả đạn vô tội vạ vào những người đang xem hòa nhạc. Bên trong nhà hát Bataclan, nơi có số người chết cao nhất tính tới thời điểm hiện tại, khi ban nhạc Eagles of Death Metal trên sân khấu đang giới thiệu album thứ 4 của mình thì ở phía dưới các khán giả bắt đầu nhận thấy có điều bất thường xảy ra, theo  Reuters ."Tôi nhìn xung quanh và thấy một tên trong số những kẻ tấn công. Hắn còn rất trẻ, chỉ khoảng 20 tuổi và có để râu", Julien Pearce, phóng viên từ kênh  Europe 1  có mặt tại buổi diễn, cho hay."Ban đầu chúng tôi tưởng đó là một phần của chương trình, pháo hoa hay thứ gì đó. Nhưng khi quay người lại và thấy hắn lăm lăm khẩu súng trường trên tay thì tôi biết đây không phải là chuyện đùa nữa rồi", Pearce nói thêm.Khi tay súng ngừng bắn để nạp đạn, Pearce đã lẻn sang phía bên kia sân khấu và chạy thẳng về phía lối ra. Nhưng những người khác thì không may mắn như vậy."Mọi người ngã xuống như những quân domino vậy", một nhân chứng 22 tuổi tên Toon, nói. Anh kịp thoát khỏi hiện trường ngay trước khi ba tay súng nã đạn bừa bãi vào đám đông."Một kẻ trong số chúng đội một chiếc mũ lớn. Tất cả đều mặc đồ đen", Toon kể.Bên ngoài, tình trạng cũng rất hỗn loạn. Có nhân chứng còn nhìn thấy một kẻ khả nghi vừa chạy xe vừa hét lớn "Chiến tranh đã bùng nổ".Trong một diễn biến liên quan, nhà trị liệu tâm lý Mark Colclough, 43 tuổi, đang đứng cùng đồng nghiệp khi một tay súng tấn công vào tiệm pizza trên phố Fontaine au Roi."Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lúc chỉ đứng cách quán khoảng 20 m. Tôi nhìn xung quanh và thấy một gã đàn ông, cao khoảng 1m85, vị trí đứng cho thấy rõ ràng y là người xả súng",  Guardian  dẫn lời Colclough nói. "Hắn ta đứng ở tư thế bắn với tay phải hướng về phía trước chân trái đưa ra sau. Hắn khoác một khẩu súng máy tự động trên vai trái".Theo những gì Colclough miêu tả, đối tượng mặc đồ bó sát và tất cả đều có tông màu đen. Người này thuận tay trái."Hành động rất chuyên nghiệp và chắc chắn là có chủ ý", ông Colclough nhấn mạnh. "Hắn ta đã ngắm bắn và giết ch ết 3 đến 4 người đang ngồi trên ghế phía trước quán. Tôi tận mắt thấy họ bị nã đạn, ngã khỏi ghế và vật xuống đất. Ngay sau đó, hắn xoay người xả súng vào cửa kính của một chiếc ôtô"."Tên này tiếp tục xông vào quán, nhìn sang hai bên trái phải rồi bắn. Có khoảng 15 đến 20 tiếng súng phát ra. Rồi mọi thứ im bặt", Colclough kể. "Cảnh tượng bên trong quán thật khủng khiếp. Tôi thấy xác người nằm la liệt. Có một người đàn ông bị bắn vào bụng. Máu vương khắp nơi".Colclough cùng một số người khác sau đó được đưa về đồn cảnh sát để lấy lời khai. Kẻ tấn công vẫn chưa bị bắt giữ. Khi ông hỏi liệu trở về nhà vào lúc này có an toàn không, một nhân viên cảnh sát quả quyết "chắc chắn là không rồi" .Xem thêm:  Vì sao Pháp hay trở thành mục tiêu khủng bốVũ Hoàng