Nhân chứng ở Paris: '30 giây tưởng như vô tận'"Chúng tôi nghe thấy tiếng súng trong khoảng 30 giây. Tưởng như là vô tận", Pierre Montfort, sống gần nhà hàng châu Á ở Paris, nơi những kẻ khủng bố xả súng giết các thực khách tối qua, kể lại.Một loạt các vụ tấn công hôm qua làm rung chuyển thủ đô nước Pháp, trong đó có vụ xả súng tại Le Petit Cambodge, nhà hàng phục vụ ẩm thực châu Á như Campuchia, Lào, Việt Nam, khiến khoảng 14 người chết, theo  CNN .Charlotte Brehaut và một người bạn đang dùng bữa tại nhà hàng thì vụ xả súng bắt đầu từ ngoài đường. "Đột nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng súng nổ rất lớn và mảnh kính cửa sổ vỡ ra. Chúng tôi và các khách khác cúi ngay xuống", cô nói.Brehaut  nắm lấy cánh tay của một người phụ nữ trên sàn nhà. Người phụ nữ đó không trả lời, cô ấy bị bắn vào ngực và máu chảy lênh láng."Chúng tôi nghe thấy tiếng súng trong khoảng 30 giây. Tưởng như vô tận. Lúc đầu tôi còn nghĩ rằng đó là pháo hoa", Pierre Montfort, sống gần nhà hàng, kể lại.Một nhân chứng khác mô tả lại cảnh tượng: "Trong một khoảnh khắc, chúng tôi chỉ có thể nhìn thấy tia lửa từ súng của những kẻ tấn công. Chúng tôi vô cùng sợ hãi".Florence cho biết cô đến nhà hàng khoảng một phút sau vụ việc. "Cảnh tượng thật kỳ lạ, tất cả mọi người ngồi trên mặt đất. Không ai di chuyển bên trong nhà hàng Petit Cambodge và tất cả mọi người đều ngồi dưới đất ở quán bar Carillon", cô nói."Không khí khá lặng lẽ, nhiều người không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Một thanh niên bế một cô bé trên tay, cô bé dường như đã chết", cô nói thêm.Suzan Yucel, nhà báo Hà Lan đến thăm Paris, và Agathe Moreaux, sinh viên ở Paris, đã định vào nhà hàng Le Petit Cambodge để ăn tối. Lúc vụ xả súng diễn ra, họ đang đứng chờ nhân viên xếp bàn cho họ ở quán bar gần đó."Chúng tôi đang uống bia ở bên ngoài thì đột nhiên nghe thấy tiếng động như tiếng pháo hoa hoặc tiếng súng, vì vậy tất cả chúng tôi chạy sang phía bên kia đường. Sau đó, vụ nổ súng dừng lại một lúc rồi lại bắt đầu tiếp", cô nói. "Chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra. Mọi người đều chạy và ném đồ uống đi. Chỉ biết chạy mà thôi"."Nếu ngồi bàn mà nhân viên quán bar xếp chỗ cho, thì tôi có thể là một trong những người bị bắn rồi".Nhưng Moreaux nói rằng, kể từ vụ thảm sát ở tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, Paris đã khác rất nhiều so với điều cô từng biết. "Lúc đầu chúng tôi không biết đó là pháo hoa hay xả súng", cô nói. "Nhưng sau đó chúng tôi hiểu ngay"."Có lẽ đó là minh họa hoàn hảo cho không khí ở đây. Điều đầu tiên một người nghĩ đến là đó là một vụ xả súng, không phải pháo hoa".Xem thêm:  Nhân chứng miêu tả 'bể máu' trong phòng hòa nhạc ParisPhương Vũ