Máy bay Pháp sơ tán ở Hà Lan do bị dọa cài bomCác hành khách của hãng Air France phải tạm rời máy bay để nhà chức trách kiểm tra nguy cơ sau khi xuất hiện những lời đe dọa từ 'phiến quân John'."Quên vụ máy bay của Nga sao? hãy chờ điều sẽ xảy ra trên chuyến bay  AF1741 từ  Amsterdam, Hà Lan, tới Paris",  Mirror  dẫn lại tin nhắn của những kẻ khủng bố hôm qua  trên  Twitter .Trước đó chúng đăng dòng chữ: "Hôm qua là Paris và giờ là sân bay  Brussels và sân bay  Schipol sẽ bị những người anh em của bọn ta tấn công rất sớm".Chuyến bay  AF1741 phải hoãn cất cánh từ  Schipol  sau khi dự kiến  tới sân bay  Charles de Gaulle vào 14h45 chiều qua.Một người tên  Stefan Govaard, có mặt tại sân bay cho biết tất cả các cửa ở trạm dừng C đều bị đóng do bị dọa bom.  Khu vực quanh chiếc phi cơ sau đó được cho là an toàn.  Chiếc máy bay cũng an toàn và hành khách dự kiến lên trở lại để về Paris.Cả nước Pháp và dư luận thế giới hôm qua bàng hoàng khi xảy ra một loạt các vụ tấn công ở thủ đô Paris khiến ít nhất 129 người thiệt mạng, hơn 300 người bị thương.  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  trước đó đăng tải một video không có ngày tháng cụ thể kêu gọi người Hồi giáo tấn công Pháp.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết IS chính là những kẻ đứng sau các vụ này. Ông khẳng định đó là một hành động chiến tranh và  tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ.Cuối tháng trước chiếc  Airbus A321 thuộc hãng hàng không giá rẻ Kogalymavia của Nga rơi trên bán đảo Sinai, Ai Cập, toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng. Các nước phương Tây tin rằng máy bay đã bị những kẻ khủng bố cài bom, Nga sau đó cũng xác nhận có thể có khả năng này.Các phiến quân IS được cho là thực hiện các vụ tấn công nhằm trả thù chiến dịch không kích của Nga, Pháp và các nước khác tại Syria.Khánh Lynh