Xác định danh tính một nghi phạm tấn công ParisIsmael Omar Mostefai, được cho là một trong số các tay súng gây ra vụ tấn công liên hoàn, từng sống ở Pháp đến 2012.Mostefai trước đây sống ở thị trấn  Chartres, cách Paris gần 90 km về phía tây nam,  CNN  dẫn tin từ ông  Jean-Pierre Gorges, Thị trưởng của thị trấn kiêm nghị sĩ Pháp, đăng tải trên trang cá nhân  Facebook  hôm qua.Cùng với một người Pháp bị bắt ở biên giới với Bỉ, cảnh sát Brussel cũng bắt giữ một số người ở thủ đô nước này.  Nhà chức trách Pháp cho hay có ba nhóm các tay súng phối hợp để thực hiện các vụ tấn công ở Paris khiến 129 người thiệt mạng. Những kẻ này  mặc cùng loại áo mang chất nổ lỏng TATP, dùng pin, kíp nổ và tiểu liên Kalashnikov như nhau.Trong số 352 người bị thương, có 99 người đang nguy kịch.  Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết IS chính là những kẻ đứng sau các vụ này. Ông khẳng định đó là một hành động chiến tranh và tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ.Khánh Lynh