Hàng không Mỹ ngừng bay tới ParisHãng hàng Amerian Airlines tuyên bố hoãn các chuyến bay tới Paris, trong bối cảnh hàng loạt vụ xả súng và đánh bom tự sát xảy ra ở thủ đô nước Pháp.Theo  Reuters , American Airlines, hãng hàng không lớn nhất thế giới về lưu lượng hành khách, cho biết đã hủy các chuyến bay đến Paris."Hiện sân bay quốc tế  Charles de Gaulle vẫn mở nhưng chúng tôi sẽ tạm hoãn các chuyến khởi hành tối nay đến Paris cho đến khi có thêm thông tin", phát ngôn viên của hãng nói. Một số chuyến bay của American Airlines sẽ khởi hành lại vào ngày mai, khách hàng nếu muốn đổi chuyến sẽ được hỗ trợ.United Continental Holdings cho biết ba chuyến bay dự kiến của hãng này sẽ cất cánh đến Paris tối nay từ các sân bay  Chicago, Newark và Washington, D.C, Mỹ. "Chúng tôi sẽ hoạt động theo kế hoạch", phát ngôn viên  Charles Hobart nói.Nhiều hãng hàng không khác như Air France,  KLM Royal Dutch Airlines, Delta Air Lines vẫn hoạt động bình thường.  Theo  FlightAware , trang web thông tin các chuyến bay nhiều đường bay đã được chỉnh lại theo hướng tránh đi qua Pháp.Tổng thống Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp, đóng cửa biên giới. Tuy nhiên, các sân bay vẫn mở cửa và các dịch vụ hàng không, đường sắt vẫn tiếp tục. Paris được đặt trong tình trạng giới nghiêm, đóng cửa mọi ga tàu điện ngầm và trường đại học hôm nay.Phát ngôn viên hãng Eurostar cho biết, đường sắt vẫn tiếp tục hoạt động hôm nay, phục vụ khách đi từ Anh sang Pháp nhưng sẽ cho khách hàng đổi vé miễn phí nếu không muốn tới Pháp nữa. Ngoài ra, hãng này cảnh báo hành khách có thể bị trễ chuyến vì an ninh đang được siết chặt.  Trong khi đó, Bỉ vừa áp đặt lệnh kiểm soát  biên giới với đường bộ, đường sắt, đường không từ Pháp sau vụ tấn công ở Paris.Khoảng 9h tối qua, 6 vụ xả súng và nổ bom xảy ra ở Paris khiến ít nhất 150 người thiệt mạng, hơn 200 người bị thương. Vụ việc xảy ra ở những nơi đông người như nhà hát, nhà hàng, sân vận động, 8 kẻ tấn công hoặc bị tiêu diệt hoặc chết do nổ bom tự sát, nhưng có thể còn đồng phạm đang lẩn trốn.Hồng Hạnh