Đồng phạm những kẻ khủng bố ở Paris có thể đang chạy trốnCảnh sát Pháp đang mở chiến dịch truy lùng để xác định xem có kẻ khủng bố nào gây ra vụ tấn công ở Paris đang chạy trốn hay không. Ngày 14/11, các công tố viên Paris đã mở cuộc điều tra  một loạt vụ nổ và xả súng liên tiếp ở thủ đô nước Pháp vào tối 13/11 khiến ít nhất 150 người thiệt mạng.Chánh công tố Froncois Molins cho hay nhà chức trách Pháp nghi ngờ có ít nhất 7 nghi phạm đã tham gia vào các cuộc tấn công đẫm máu này, và cuộc điều tra sẽ giúp họ truy tìm "những kẻ đồng phạm đang chạy trốn", theo  AP .Cảnh sát đặc nhiệm Pháp đã mở chiến dịch giải cứu con tin, đột kích vào nhà hát Bataclan, nơi những kẻ khủng bố nổ súng giết hại hơn 100 người.Các nguồn tin cảnh sát cho hay những kẻ tấn công đã dùng súng máy xả đạn vào các quán cà phê bên ngoài nhà hát, sau đó tiến vào bên trong và hét lớn yêu cầu mọi người ngồi im. Những người bỏ chạy hoặc mở điện thoại ra đều bị bắn chết, sau đó chúng tiếp tục nổ súng bắn gục nhiều người nữa.Khi cảnh sát đặc nhiệm Pháp trèo thang để tiếp cận với tòa nhà, một số nhân chứng cho biết những kẻ khủng bố đã tung thuốc nổ vào các nạn nhân, sau đó kích hoạt những đai thuốc nổ quấn quanh người để tự sát. Cảnh sát Pháp cho biết một nghi phạm đã trúng đạn trước khi gục xuống và khối thuốc nổ giấu trên người phát nổ.Video: cảnh sát đột kích nhà hátMột nhóm tay súng khác cũng có mặt gần sân vận động phía bắc thủ đô Paris, nơi đang diễn ra trận bóng giao hữu giữa Đức và Pháp, và gây ra vụ nổ lớn. Ông Michel Cadot, quan chức cảnh sát Paris cho hay những kẻ tấn công này được cho là đã chết, và nhà chức trách vẫn đang tiếp tục truy lùng các đối tượng có thể là đồng phạm.Trí Dũng