Dấu ấn của Melania Trump trong chuyến công du đầu tiênBà Melania được đánh giá ghi dấu ấn đậm nét trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên cùng chồng, Tổng thống Mỹ Donald Trump.Sau chuyến công du nước ngoài đầu tiên kéo dài 9 ngày trên cương vị tổng thống Mỹ, dấu ấn mà ông Donald Trump tạo ra trên trường quốc tế khá rõ ràng. Ông đưa ra một bài phát biểu lay động thế giới Hồi giáo tại Arab Saudi, gây ấn tượng với vẻ khiêm nhường, nhã nhặn trong cuộc gặp Giáo hoàng Francis ở Vatican, khiến Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) e sợ bằng diễn văn "đòi nợ". Tuy nhiên, bên cạnh ông, đệ nhất phu nhân Melania không vì thế mà trở nên lu mờ, thậm chí bà còn "tỏa sáng" hơn.Tại Vatican, Giáo hoàng ban đầu trông nghiêm nghị lúc chụp ảnh cùng Tổng thống Mỹ. Nhưng sau khi bà Melania xuất hiện, bắt tay Giáo hoàng, trong bộ trang phục kín đáo màu đen, đội khăn trùm đầu, khuôn mặt Giáo hoàng bắt đầu giãn ra, nụ cười nở trên môi, cây bút Mark Landler từ  New York Times  miêu tả.Giáo hoàng hỏi đùa bà Melania: "Bà cho ông ấy ăn món gì? Potica à?". Đệ nhất phu nhân Mỹ có vẻ bất ngờ khi Giáo hoàng hỏi về món tráng miệng đặc trưng của Slovenia, quê hương bà, nhưng vẫn kịp thời nở nụ cười rồi trả lời ngắn gọn: "Vâng, đúng vậy".Giáo hoàng hỏi bà Melania về món PoticaKhi tất cả mọi người được mời ra ngoài để cuộc gặp riêng giữa Tổng thống Mỹ và Giáo hoàng chuẩn bị diễn ra, đệ nhất phu nhân Melania nói với Giáo hoàng rằng bà muốn tới thăm bệnh viện nhi Bambino Gesu ở Rome vào cuối ngày. Bà viết sẵn một bức thư xin Giáo hoàng cho phép. Cuối cùng, họ chúc nhau may mắn.'Bữa tiệc ra mắt'Quãng thời gian ở Rome có lẽ là điểm nhấn đáng chú ý hơn cả trong 9 ngày công du của bà Melania, dù nhiều lúc, bà chỉ khiêm tốn đứng sau ông Trump, nhìn chăm chú về phía trước và không nói gì, giới phân tích đánh giá.Một cảnh tượng khác cũng khiến các trang mạng xã hội dậy sóng là khoảnh khắc bà Melania dường như hất tay ông Trump trên thảm đỏ tại sân bay Ben Gurion, thành phố Tel Aviv, Israel. Những đồn đoán không hay về đời sống hôn nhân giữa vợ chồng bà dồn dập xuất hiện từ đây. Song mọi ngờ vực đều biến mất nhờ cái nắm tay chặt lúc hai người đáp máy bay về Mỹ.Bà Melania không cho ông Trump cầm tay tại IsraelTheo giới quan sát, bà Melania có thể không phải ngôi sao trong chuyến công du đầu tiên này, vai trò ấy chắc chắn chỉ thuộc về ông Trump. Nhưng bà rõ ràng là gương mặt hấp dẫn, thu hút chú ý hơn cả với biểu hiện vô cùng đa dạng, lúc lạnh lùng, khi đầy cảm xúc và nhất là luôn phong cách với những bộ cánh thời thượng đến từ các thương hiệu nổi tiếng."Bà Melania không khác gì một nhân vật phụ có khả năng đánh cắp ánh đèn sân khấu", bình luận viên Landler nhận xét.Trước thời điểm chuyến công du diễn ra, bà Melania khá kín tiếng và hạn chế xuất hiện trước công chúng. Vì thế, chuyến đi lần này được xem như "bữa tiệc ra mắt" của bà. Nó cũng cung cấp một vài gợi ý về hình mẫu đệ nhất phu nhân mà bà có lẽ sẽ trở thành: độc lập như Hillary Clinton hay tận tụy như Patricia Nixon.Đến cuối chuyến công du, ông Trump dường như nhận ra sức ảnh hưởng mà bà Melania đem đến. Phát biểu trước các quân nhân tại căn cứ Sigonella ở Sicily, Italy, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh nước Mỹ không thể có một sứ giả nào tốt hơn "người phụ nữ cao quý và tuyệt vời của chúng ta, đệ nhất phu nhân của chúng ta, Melania".Bà Melania cũng giới thiệu chồng mình trước các binh sĩ, đồng thời khẳng định hơn một tuần qua rất có ý nghĩa đối với bà."Chuyến đi này, với tôi, vô cùng đặc biệt. Tôi sẽ không bao giờ quên những người phụ nữ và những đứa trẻ tôi gặp", bà Melania nói. "Như những gì một em bé đã nói trong bức tranh vẽ tặng tôi tại bệnh viện mà tôi ghé thăm: 'Tất cả chúng ta đều giống nhau'".Là cựu siêu mẫu, vợ một tỷ phú, đệ nhất phu nhân Melania chắc chắn luôn gặp khó khăn trong việc thuyết phục mọi người rằng bà thấu hiểu các vấn đề họ gặp phải. Tuy nhiên, bà Melania dường như đã làm được điều đó trong chuyến công du vừa qua, Landler đánh giá.Tại bệnh viên ở Rome, đệ nhất phu nhân Melania cho biết bà dành thời gian nói chuyện với một cậu bé đang chờ ghép tim. Vài giờ sau khi rời đi, bà nhận được tin báo rằng bệnh viện đã tìm thấy người hiến tặng."Tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc nhận được tin đó", bà Melania chia sẻ. "Tôi mong cậu bé nhanh chóng hồi phục".Vũ Hoàng