Ba Lan ngừng tiếp nhận người tị nạn sau vụ khủng bố ParisCác quan chức chính phủ sắp ra mắt của Ba Lan cho rằng làn sóng tị nạn ở châu Âu có liên quan đến các vụ khủng bố đẫm máu vừa qua ở thủ đô nước Pháp.Ngày 14/11, chính phủ sắp ra mắt của Ba Lan tuyên bố nước này sẽ không tiếp nhận thêm người tị nạn theo chương trình phân bổ của Liên minh châu Âu (EU), và yêu cầu có các biện pháp đảm bảo an ninh trước khi tiếp nhận người tị nạn sau vụ tấn công khủng bố kinh hoàng ở Paris, Pháp, khiến 129 người thiệt mạng, theo  Deutsche Welle ."Vụ tấn công đồng nghĩa với việc cần phải xem xét lại sâu sắc hơn chính sách của châu Âu đối với cuộc khủng hoảng nhập cư", Konrad Szymanski, người sắp nhậm chức bộ trưởng các vấn đề châu Âu của Ba Lan, tuyên bố. "Chúng tôi chỉ tiếp nhận người tị nạn khi có các đảm bảo về an ninh. Đây là điều kiện then chốt, và hôm nay một dấu hỏi lớn đã được đặt cạnh nó trên toàn châu Âu".Phát biểu trên trang wpolityce.pl của phe dân tộc cánh hữu Ba Lan, ông Szymanski nói rõ rằng chính phủ mới của nước này sẽ không tuân thủ chương trình phân bổ người tị nạn của EU."Sau thảm kịch ở Paris, chúng tôi thấy không khả thi về mặt chính trị để thực hiện chương trình này. Ba Lan cần phải kiểm soát hoàn toàn được đường biên giới cũng như chính sách nhập cư và tị nạn của mình", ông Szymanski nhấn mạnh.Tân ngoại trưởng Ba Lan Witold Waszczykowski cũng lên tiếng về vấn đề này và cho rằng châu Âu cần có "cách tiếp cận khác với cộng đồng Hồi giáo sinh sống ở châu Âu, những người căm ghét lục địa này và muốn hủy hoại nó".Đảng Luật pháp và Công lý (PiS) bảo thủ của Ba Lan đã giành được thắng lợi trong cuộc bầu cử hôm 25/10 với chính sách vận động tranh cử từ chối tiếp nhận người nhập cư vào Ba Lan. Chính phủ mới của Ba Lan do đảng PiS chỉ định sẽ ra mắt vào ngày 16/11.The kế hoạch phân bổ tị nạn của EU, khoảng 160.000 người tị nạn đăng ký tại các nước như Hy Lạp và Italia sẽ được phân bổ đến 28 nước thành viên trong khối. Đảng trung hữu thân EU hiện nay của Ba Lan đã chấp nhận thực hiện kế hoạch này và đồng ý tiếp nhận 4.500 người tị nạn, ngoài 2.000 người mà họ đã tiếp nhận trước đây.Vụ thảm sát đẫm máu do các phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện ở Paris cũng đã tác động sâu sắc lên chính sách tiếp nhận người tị nạn của các nước khác ở châu Âu. Các chính trị gia Đức, nước tiếp nhận nhiều người tị nạn nhất trong cuộc khủng hoảng hiện nay, cũng đã bắt đầu kêu gọi Thủ tướng Angela Merkel thay đổi chính sách."Vụ khủng bố đã thay đổi mọi thứ", các chính trị gia bảo thủ Đức tuyên bố, đồng thời phát đi lời kêu gọi nước này cần có các biện pháp giám sát khủng bố và kiểm soát biên giới chặt chẽ hơn.Thủ hiến vùng Bavaria Horst Seehofer cho rằng những vụ tấn công ở Paris cùng vụ bắt giữ một nghi phạm được cho là đang mang theo chất nổ ở biên giới Đức-Áo là bằng chứng cho thấy nước Đức cần phải làm rõ "ai được ở đất nước này và ai chỉ đi ngang qua". Bộ trưởng tài chính vùng Bavaria Markus Soder cũng kêu gọi nước này kiểm soát biên giới chặt chẽ hơn, trong khi một số người muốn đóng cửa hoàn toàn biên giới.Trước phản ứng của các chính trị gia cánh hữu, Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere cho rằng vụ khủng bố Paris chưa hẳn là có liên quan đến dòng người tị nạn kỷ lục đang đổ về châu Âu.Ngoài việc tăng cường cảnh sát tuần tra và kiểm soát biên giới, ông Maiziere khẳng định lực lượng an ninh sẽ theo dõi chặt chẽ các phần tử cực hữu cực đoan ở nước này. "Nước Đức cũng sẽ tiếp tục cứng rắn với chủ nghĩa khủng bố quốc tế", ông này nhấn mạnh.Trí Dũng