Cô gái góp gần 1.000 AUD từ thiện để đáp trả những lời nói xấuCứ mỗi lần nhận được một lời chỉ trích mình, Susan Carland lại đóng góp tiền cho quỹ từ thiện và đến nay số tiền đó đã tăng lên gần 1.000 đôla Australia. "Gần 1.000 AUD (700 USD) tiền quyên góp. Các trẻ em đang cần nó rất cảm ơn các bạn, những người ganh ghét tôi!", Carland viết trên Twitter hôm 22/10.Theo  Huffington Post,  tiến sĩ Carland là một học giả đồng thời là biểu tượng nổi tiếng trong cộng đồng hồi giáo ở Australia.  Cô hiện là giảng viên trường đại học Monash ở thành phố Melbourne. N ăm 2009, cô được Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Hồi giáo Hoàng gia vinh danh là một trong 500 người Hồi giáo có ảnh hưởng nhất trên thế giới.Tuy nhiên, theo Carland, cô quá quen thuộc những lời lẽ chỉ trích hàng ngày trên mạng xã hội."Tôi thường xuyên nhận được những dòng tweet và tin nhắn Facebook của những nhà hoạt động tự do, sử dụng các tài khoản nặc danh và lên án rằng tôi là một người phụ nữ Hồi giáo, tôi ủng hộ áp bức, giết người, chiến tranh và phân biệt giới tính", cô cho biết. "Họ yêu cầu tôi rời khỏi Australia, hy vọng tôi chết rồi nhục mạ vẻ bề ngoài, cáo buộc tôi là một phiến quân trá hình, đang lên kế hoạch chiếm lấy cả quốc gia".Carland đã thử sử dụng nhiều cách để đối phó với những kẻ quấy rối. Cô đã cố gắng để liên lạc, chặn hay thậm chí là phớt lờ họ. Nhưng theo cô, với một tín đồ của đạo Hồi, những phương pháp này là không đúng đắn."Tôi cảm thấy cần phải chủ động tạo nên những điều tốt đẹp trên thế giới từ mỗi lời nói xấu nhắm vào mình", cô nói.Đó là khi Carland nảy ra ý tưởng đặc biệt. Cứ mỗi dòng tweet thù hằn nhận được, cô sẽ đóng góp một AUD cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF."Tôi rất thích ý tưởng đóng góp cho UNICEF, vì họ thường xuyên trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, các em phải gánh chịu hậu quả trực tiếp của sự thù hận như chiến tranh, nghèo đói vì tham nhũng, bất công, bạo lực. Trẻ em dường như là đối tượng cần liều thuốc dành cho thù hận này nhất", cô nói.Tuần này, cả hai tài khoản Twitter của UNICEF tại Australia và Mỹ đều đăng những dòng cám ơn nữ tiến sĩ. Carland cũng nhận được sử ủng hộ trên mạng xã hội. Cô cảm thấy choáng ngợp bởi có rất nhiều lời đề nghị hỗ trợ.Tuy nhiên, theo cô, những lời quấy rối vẫn chưa bị dập tắt. Một số người thậm chí còn chỉ trích quyết định đóng góp từ thiện của cô.Tuấn Vũ