Tổng thống Myanmar cam kết chuyển giao quyền lựcTổng thống Myanmar U Thein Sein hôm nay tuyên bố sẽ tiến hành quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình và suôn sẻ."Cuộc bầu cử là kết quả của quá trình cải cách, và như từng hứa, chúng tôi đã có thể tổ chức nó thành công",  AFP  dẫn lời ông Thein Sein phát biểu tại một cuộc họp với các đảng phái chính trị ở Yangon. "Chúng tôi sẽ giao lại việc cải cách này cho chính quyền mới. Đừng lo lắng gì về quá trình chuyển giao".Ông Thein Sein cho hay cuộc bầu cử diễn ra hôm 8/11 ở Myanmar là minh chứng cho thấy những thay đổi về chinh trị và kinh tế được tạo ra trên khắp đất nước kể từ khi chấm dứt chế độ quân phiệt. Theo ông, tổ chức các cuộc bầu cử là "nghĩa vụ" mà một quốc gia dân chủ phải thực hiện.Ông vẫn tỏ ra lạc quan khi nói về thất bại của đảng cầm quyền  Đoàn kết Thống nhất và Phát triển (USDP) do quân đội hậu thuẫn trước đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) do bà  Aung San Suu Kyi, người từng đoạt giải Nobel Hòa bình, lãnh đạo.  Theo kết quả mới nhất,  USDP chỉ giành được 10% số ghế quốc hội trong khi NLD chiếm tới 80%."Đảng giành thắng lợi sẽ phải có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ của mình. Các đảng đối lập cần giám sát và kiểm tra. Đó mới gọi là dân chủ", ông nói.Cả tổng thống và lãnh đạo quân sự Myanmar đều đã đồng ý gặp mặt bà Suu Kyi trong những ngày tới để thảo luận về việc chuyển giao quyền lực. Giới quan sát nhận định bà Suu Kyi sẽ buộc phải xây dựng mối quan hệ thân thiện với các tầng lớp tinh hoa quân đội, những người vẫn có sức ảnh hưởng to lớn về chính trị và kinh tế tại quốc gia này.Vũ Hoàng