Lãnh đạo G20 tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố ParisCác lãnh đạo G20 thực hiện một phút mặc niệm nhằm tưởng nhớ các nạn nhân những vụ tấn công khủng bố ở Paris và Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo  NDTV , Recep Tayyip Erdoga,  Tổng thống nước chủ nhà Thổ Nhĩ Kỳ, hôm qua yêu cầu mặc niệm một phút mở đầu phiên làm việc đầu tiên tại hội nghị G20 nhằm tưởng nhớ nạn nhân các vụ tấn công khủng bố.Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế lớn G20 kéo dài hai ngày, dự kiến thảo luận về vấn đề khủng bố tại bữa tối làm việc hôm nay, nhưng cuộc tấn công khủng bố ở Paris tối 13/11 khiến vấn đề trở thành trung tâm hội nghị  ngay từ đầu .Ít nhất 129 người chết trong một chuỗi vụ xả súng, giữ con tin, đánh bom liều chết ở thủ đô nước Pháp. Đây được coi là vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất ở Pháp kể từ Thế chiến II. Vụ việc khiến Tổng thống Pháp Francois Hollande hủy kế hoạch dự hội nghị thượng đỉnh G20.Tháng trước, 102 người thiệt mạng trong vụ đánh bom kép ở thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ.G20 là diễn đàn gồm các thống đốc ngân hàng trung ương và các lãnh đạo quốc gia từ 20 nền kinh tế lớn. Sự kiện chủ yếu thảo luận về các vấn đề kinh tế, nhưng chủ đề khủng bố được đặt lên cao trong chương trình nghị sự cuộc họp năm nay ở Thổ Nhĩ Kỳ.Trọng Giáp  (Video:  DD News )