Thủ tướng New Zealand học làm phở cuốn tại Hà NộiThủ tướng New Zealand John Key có trải nghiệm thú vị khi tìm hiểu cách thức làm món đặc sản của Hà Nội.Ông John Key chiều qua đến thăm nhà hàng của Koto, một doanh nghiệp xã hội phi lợi nhuận chuyên dạy nghề dịch vụ cho nhiều trẻ em đường phố Việt Nam.Đây là một phần trong  chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông, kéo dài đến ngày mai.  Điều đặc biệt của món ăn này là thịt bò được nhập từ New Zealand, cùng các nguyên liệu cơ bản của Việt Nam như bánh phở, hành tây, hành phi, cà rốt, các loại rau thơm, xà lách và nước chấm.Học làm phở cuốn “rất vui nhưng cũng khá khó, đòi hỏi sự khéo léo, nhất là phần tách từng lát bánh phở ra khỏi một tệp", ông Key trả lời câu hỏi của  VnExpress  sau khi hoàn thành thử thách .Thủ tướng cho hay ông từng nếm các món ăn Việt Nam ở New Zealand nhưng khi ăn ở Hà Nội thì chúng thật khác biệt.  Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning cũng tham gia, ông “cùng đội” với ông Steven Joyce, Bộ trưởng Giáo dục đại học, Kỹ năng và lao động New Zealand. Trong thời gian 20 phút, mỗi bên đều cuốn được 19 chiếc.Giáo dục và đào tạo, trong đó đào tạo nghề cho thanh niên Việt là một trong những chủ điểm của hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong thời gian tới.Việt Anh