Thủ tướng New Zealand: 'Chúng tôi nêu rõ quan ngại với Trung Quốc về xây đảo'Thủ tướng John Key cho biết New Zealand đã nêu rõ lo ngại với Trung Quốc về hoạt động xây đảo nhân tạo ở Biển Đông.Ông John Key có cuộc trao đổi với một số báo tại Hà Nội nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 đến 17/11.-  Xin ông cho biết tiến độ thảo luận giữa Việt Nam và New Zealand về quan hệ Đối tác chiến lược?- Hai nước đang có những tiến triển, tôi và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thảo luận vấn đề này trong cuộc hội đàm hôm 15/11.  Chúng tôi hy vọng hai nước có thể sớm nâng cấp quan hệ vào năm tới hoặc 2017.Từ chỗ New Zealand là nhà tài trợ dài hạn cho Việt Nam, chúng ta có thể hợp tác nhiều hơn trong các lĩnh vực chuyển giao công nghệ, chuyên môn, tăng đầu tư sang nước kia và ngược lại. Hãng hàng không  Air New Zealand đã thông báo sẽ mở đường bay tới Việt Nam với tần suất ba chuyến mỗi tuần sau mùa hè tới. Việc này sẽ giúp tăng đáng kể lượng người dân hai nước đi du lịch.- Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra những cơ hội gì cho hai nước?- Nó sẽ tạo ra rất nhiều khác biệt, các bạn sẽ phải chi trả ít hơn cho các sản phẩm nhập từ New Zealand. Bên cạnh đó, hai nước còn có Hiệp định thương mại tự do song phương (FTA) và FTA của ASEAN - Australia - New Zealand. Hai nước đã đề cập tới mục tiêu đạt kim ngạch song phương 1,7 tỷ USD vào 2020. Các công ty nước ngoài sẽ quan tâm và đầu tư nhiều hơn tại Việt Nam. Chúng ta cũng có thể tính đến khả năng công ty hai nước hợp tác sản xuất các sản phẩm xuất sang thị trường thực phẩm của Trung Quốc.-  T riển vọng cho hợp tác nông nghiệp giữa hai nước?- Việt Nam và New Zealand đều có những lợi thế riêng và chúng ta không cạnh tranh với nhau, chẳng hạn Việt Nam là nước lớn xuất khẩu gạo thì chúng tôi không sản xuất lúa. New Zealand có thể chia sẻ các công nghệ và ý tưởng để giúp Việt Nam bảo đảm an toàn thực phẩm và an ninh lương thực. Những điều này cũng giúp các công ty Việt Nam tạo ra các sản phẩm đủ  tiêu chuẩn xuất ra thị trường bên ngoài.- Quan điểm của New Zealand trước việc Trung Quốc cải tạo và xây dựng ở Biển Đông?-  Chúng tôi đã nêu rõ quan ngại với Trung Quốc về các hoạt động cải tạo này. Đường vận tải biển rất quan trọng, lợi ích của New Zealand ở đây là có nhiều hàng hóa đi qua khu vực. Chúng tôi không đứng về bên nào, không phân định ai đúng ai sai nhưng cho rằng các bên cần giải quyết hòa bình, dựa trên Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc. Nếu các bên hung hăng sẽ dẫn tới hành động tiêu cực. Hòa bình ở Châu Á - Thái Bình Dương là điều rất quan trọng.- Trở lại Việt Nam sau 5 năm, ông nhận thấy điều gì đặc biệt?-  Tôi tận mắt chứng kiến thành phố Hà Nội đã đổi thay rất nhiều, khang trang hơn và phát triển nhanh.  Tôi rất mừng khi đến Việt Nam nhân dịp hai nước đang kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm New Zealand hồi tháng ba. Hai nước  có triển vọng hợp tác nhiều mặt như giáo dục, du lịch, hàng không, thương mại.  Trong đoàn của chúng tôi lần này cũng có nhiều doanh nghiệp đi cùng với mong muốn tìm hiểu các cơ hội ở đây. Tôi rất lạc quan về mối hợp tác này.Việt Anh (ghi)