Pháp đã làm gì ở Syria khiến IS muốn trả thùPháp vài tháng gần đây tiến hành một loạt động thái mạnh mẽ, đánh vào tài chính và nhân lực của IS tại Syria, có thể khiến nhóm cực đoan trả thù bằng vụ khủng bố Paris.Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã bày tỏ sự giận dữ với cuộc không kích gần đây của Pháp nhằm vào chúng ở Syria và nhận trách nhiệm về vụ tấn công hôm 13/11 ở Paris.Tuyên bố trên mạng của IS hôm 14/11 đã đề cập trực tiếp đến chiến dịch không kích của Pháp. "Mùi hôi thối của cái chết sẽ không rời khỏi mũi của các ngươi nếu các ngươi còn đi đầu trong chiến dịch của lũ thập tự chinh. Các ngươi dám nguyền rủa nhà tiên tri của chúng ta, huênh hoang về một cuộc chiến với Hồi giáo ở Pháp, và tấn công người Hồi giáo ở các vùng đất của chúng ta bằng máy bay chiến đấu", tuyên bố của IS có đoạn.Tấn công trại huấn luyệnPháp gia nhập liên minh do Mỹ dẫn đầu chống lại IS ở Iraq vào năm ngoái và mở rộng chiến dịch của mình đến Syria vào cuối tháng 9, bắt đầu bằng một cuộc tấn công kéo dài 5 giờ bằng máy bay chiến đấu vào một trại huấn luyện của IS.Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng trước với đài truyền hình Pháp  RTL , Tổng thống Pháp Hollande xác nhận đã thực hiện cuộc không kích vào trại huấn luyện IS ở Raqqa – thành trì của IS tại Syria, và các nơi khác. Ông nói rằng "có những kẻ khủng bố được đào tạo để chiến đấu tại Syria nhưng cũng có thể đặt bom ở nước ta".Ông nhắc lại ước tính của chính phủ rằng có khoảng 600 công dân Pháp tại "vùng chiến sự" ở Syria và Iraq. Những người này có thể trở về Pháp và thực hiện các cuộc tấn công tại quê nhà. Ông khẳng định  các cuộc không kích đều nhằm mục đích "bảo vệ lãnh thổ của chúng tôi, kiềm chế hoạt động khủng bố và là hành động phòng vệ chính đáng".Chặn nguồn thuCác cuộc tấn công Paris xảy ra chưa đầy một tuần sau khi quân đội Pháp cho biết cuộc không kích của nước mình đã nhắm vào một trung tâm phân phối dầu tại Syria do IS kiểm soát, trong nỗ lực cắt đứt nguồn thu quan trọng của nhóm cực đoan.Pháp có 12 máy bay chiến đấu đồn trú tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Jordan tham gia vào chiến dịch. Hai trong số các máy bay đóng tại Jordan hôm 8/11 đã thực hiện các cuộc tấn công vào trung tâm phân phối dầu của IS gần Deir ez-Zor, đông Syria.Triển khai tàu sân bayCũng trong tháng này, ông Hollande tuyên bố Pháp sẽ triển khai tàu sân bay duy nhất của nước mình, Charles de Gaulle, đến vịnh Ba Tư để hỗ trợ cuộc chiến chống IS ở cả Iraq và Syria. Con tàu sẽ gia tăng sức mạnh cho liên minh do Mỹ dẫn đầu. Tuy nhiên, ông không cho biết khi nào tàu sân bay sẽ rời cảng Toulon ở Địa Trung Hải.Chính phủ Pháp đã nhấn mạnh rằng, tuy nằm trong liên minh do Mỹ dẫn đầu, Pháp độc lập trong việc quyết định mục tiêu tấn công ở Syria.Lập trường mạnh mẽTrước khi quyết định không kích ở Syria, Pháp đã không mặn mà với việc tham gia vào chiến trường này, do lo ngại vô tình làm lợi cho Tổng thống Syria Bashar Assad. Pháp cũng nhấn mạnh hành động như vậy cần phải lấy luật pháp quốc tế làm cơ sở.Tuy nhiên, sau đó, ông Hollande ngày 7/9 công bố ý định không kích ở Syria, vài ngày sau khi bức ảnh cậu bé Syria ba tuổi chết trên bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ làm gia tăng lo ngại về vấn đề người tị nạn Syria.Ngoài các động thái quân sự, Pháp vẫn cương quyết rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải ra đi. Paris có lập trường mạnh mẽ hơn cả Washington, bên gần đây hạ nhiệt trong việc yêu cầu ông Assad nhanh chóng rời ghế. "Tương lai của Syria không thể bao gồm Assad", ông Hollande tuyên bố.Sau khi các vụ tấn công khủng bố xảy ra ở Paris, ông Hollande đã thề sẽ có đòn đáp trả thật mạnh mẽ và Pháp hôm 15/11 mở đợt không kích lớn nhất nhằm vào thành trì IS tại Syria. Thủ tướng Manuel Valls đã cam kết rằng Pháp sẽ đáp trả tại Syria và Iraq "với quyết tâm và ý chí tiêu diệt".Video:  Pháp mở chiến dịch lớn nhất nhằm vào đầu não của ISPhương Vũ