Trùm mafia Nhật Bản bị trói chân tay và đánh chếtMột thủ lĩnh thuộc băng đảng yakuza lớn nhất Nhật Bản hôm qua bị đánh chết.Vợ của Tatsuyuki Hishida và các thành viên trong băng đảng phát hiện Tatsuyuki Hishida đột quỵ và chảy máu tại một ngôi nhà ở tỉnh Mie,  Mainichi Shimbun  đưa tin.  Tay và chân Hishida đều bị trói, đầu của ông này dường như bị đánh bằng vật cùn.Yamaguchi-gumi, nhóm tội phạm có tổ chức lớn nhất Nhật Bản, đã tách ra làm hai hồi tháng 9.  Cảnh sát nói rằng vụ việc này có thể liên quan đến cuộc tách nhóm, với sự xuất hiện của nhóm đối thủ là Kobe Yamaguchi-gumi.Hishida là lãnh đạo của  Aio-kai,  một nhóm trực thuộc Yamaguchi-gumi. Nhóm này có trụ sở tại thành phố Yokkaichi ở tỉnh Mie.Căng thẳng giữa hai nhóm đối thủ tăng cao trong thời gian gần đây. Yamaguchi-gumi đã buộc phải hủy bữa tiệc Halloween hàng năm cho trẻ em ở Kobe năm nay.Phương Vũ