Qua mặt tay súng thảm sát Paris nhờ chân giảMột người cho biết chiếc chân giả đã cứu mạng ông, khiến những tên khủng bố tưởng rằng ông đã chết và không bắn ông.Grégoire Philonenko, người đến xem buổi biểu diễn nhạc rock tại phòng hòa nhạc Bataclan, đã sống sót bởi vì một trong những kẻ tấn công đã đẩy chân ông để kiểm tra xem ông còn sống hay không, nhưng Philonenko không hề cử động vì ông mang chân giả.Ông cho biết một trong những kẻ tấn công đã đi dọc theo một hàng những người nằm trên mặt đất, và cứ ba người thì hắn bắn một người.Theo  Euronews , con gái 16 tuổi của Philonenko, Valentine, đã mô tả câu chuyện sống sót đáng kinh ngạc của cha cô."Bố tôi nằm trên sàn nhà, chân cong và tên khủng bố đá vào chân ông để xem ông đã chết chưa. Bố tôi thở mạnh một chút. Tay súng lại đá vào chân bố tôi tiếp, hai hoặc ba lần", Valentine nói."Chuyện gì xảy ra tiếp theo ư? Tên khủng bố dừng lại bên cạnh ông, và giơ súng bắn chỉ cách đầu ông 30 cm. Người đàn ông nằm bên cạnh bố tôi đã bị bắn", cô nói thêm."Tôi không biết vì sao tôi sống sót, tất cả chỉ nhờ chiếc chân giả",  Philonenko nói.Ba nhóm tay súng đã tiến hành các vụ khủng bố tại Paris hôm 13/11. Ba kẻ tấn công xông vào phòng hòa nhạc Bataclan và xả súng khiến 89 người thiệt mạng. Chúng sau đó giữ khán giả làm con tin cho đến khi đặc nhiệm đột kích, tiêu diệt chúng.Phương Vũ