Thổ Nhĩ Kỳ hai lần cảnh báo Pháp về kẻ khủng bố ParisThổ Nhĩ Kỳ cách đây một năm đã cảnh báo Pháp về khả năng kẻ khủng bố kích nổ bom quanh thân trong cuộc tấn công đẫm máu ở Paris, nhưng giới chức Pháp không hồi đáp.  Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ "đã thông báo với những người đồng nhiệm Pháp hai lần, tháng 12/2014 và tháng 6/2015" về  Omar Ismail Mostefai,  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay nói. "Tuy nhiên, chúng tôi không được Pháp hồi đáp về vấn đề".Dựa trên ngón tay đứt lìa được tìm thấy trong đống đổ nát ở nhà hát Bataclan, giới chức xác định Mostefai, 29 tuổi là một trong ba kẻ tấn công. Tất cả đều đeo đai bom, xả súng làm 89 người thiệt mạng tại hiện trường thảm sát đẫm máu nhất trong số các địa điểm bị tấn công ở Paris.Tên này sinh ngày 21/11/1985 ở khu ngoại ô nghèo  Courcouronnes của Paris. Lý lịch tư pháp của  Mostefai cho thấy y bị kết án 8 lần với các tội danh nhẹ từ 2004 tới 2010, nhưng không phải đi tù.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận  Mostefai đã vào nước này từ tỉnh  Edirne, tây bắc, giáp với các nước thành viên EU là Hy Lạp và Bulgaria năm 2013. "Không có văn bản ghi nhận y rời đất nước", quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nói. Ông cho biết giới chức Pháp chỉ quan tâm tới Mostefai sau vụ tấn công."Chỉ sau khi các vụ tấn công Paris xảy ra, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ mới nhận được đề nghị cung cấp thông tin về  Omar Ismail Mostefai từ phía Pháp", ông này nói. Quan chức  cho hay ngày 10/10/2014, Thổ Nhĩ Kỳ được Pháp đề nghị cung cấp thông tin về 4 nghi phạm khủng bố, nhưng trong đó không có Mostefai dù hắn bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là nghi phạm khủng bố tiềm năng.Trọng Giáp