Đại học Harvard sơ tán vì bị dọa bomSinh viên ở 4 khu nhà thuộc khuôn viên đại học Harvard, Mỹ, hôm qua phải sơ tán sau khi trường nhận được một lời đe dọa đánh bom qua email. Theo  Washington Post , cảnh báo được đăng tải trên trang web của trường lúc 12h30 trưa qua cho hay lời đe dọa chưa được xác nhận nhưng 3 khu phòng học và một ký túc xá được tổ chức sơ tán.Các quan chức hành pháp đã có mặt và tiến hành  kiểm tra hiện trường . Lối vào Harvard bị phong tỏa.Tuy nhiên, gần 18h, toàn bộ các khu nhà đều được mở cửa trở lại như bình thường.Katie Lapp, phó hiệu trưởng trường Harvard, cho hay giới chức không phát hiện vật thể nào khả nghi,  chứng minh rằng lời đe dọa qua email là có thật. Tuy nhiên, cuộc điều tra về vụ việc vẫn sẽ tiếp diễn.4 khu nhà trên cũng từng bị đe dọa cách đây gần hai năm và khi đó giới chức cũng không phát hiện quả bom nào.Anh Ngọc