IS tự đào mồ chôn mình với vụ thảm sát ParisCác chuyên gia tin rằng IS đang tiến gần đến chỗ diệt vong khi thực hiện tội ác khủng bố ở cấp độ chưa từng thấy trong lịch sử.Với đợt tấn công đẫm máu ở thủ đô Paris của Pháp hôm 13/11 khiến ít nhất 129 người chết, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) là tổ chức khủng bố đầu tiên trên thế giới cùng một lúc có thể thực hiện các hình thức tấn công khác nhau vào nhiều địa điểm trên lãnh thổ phương Tây và gây ra thiệt hại nặng nề, theo  Telegraph .Đây cũng là tổ chức khủng bố đầu tiên trên thế giới trong chưa đầy hai tuần tuyên bố gây ra ba vụ tấn công quy mô lớn ở nhiều nơi. Đầu tiên là vụ gài bom trên chiếc máy bay Nga hôm 31/10 khiến 224 người thiệt mạng, do phiến quân IS ở Ai Cập nhận trách nhiệm. Tiếp theo đó là hai vụ đánh bom tự sát gần như đồng thời trên một con phố ở thủ đô Beirut của Lebanon khiến 41 người chết, chỉ một ngày trước khi xảy ra đợt khủng bố ở Paris.  Tổng cộng, nhóm khủng bố này đã sát hại 393 người vô tội mang các quốc tịch khác nhau như Lebanon, Ukraine, Pháp và Nga.Đỉnh điểm của tội ácKhi Thủ tướng Anh David Cameron nói rằng những vụ khủng bố ở Paris cho thấy IS đang muốn "giết người hàng loạt" ở "cấp độ lên kế hoạch và phối hợp mới", có lẽ đó là cách nói giảm nhẹ về mức độ hủy diệt cũng như khả năng chưa từng có tiền lệ của một tổ chức khủng bố trong lịch sử hiện đại, theo các chuyên gia phân tích.Các chuyên gia an ninh cho rằng thông thường mỗi nhóm khủng bố sẽ đi theo một chiến lược tấn công riêng, mang bản sắc tàn bạo của mình. Phiến quân al-Qaeda dưới thời của trùm khủng bố Osama bin Laden đặc biệt chú ý đến các máy bay chở khách, mà đỉnh điểm của sự tàn ác là cuộc tấn công ngày 11/9 vào Tòa tháp đôi của Mỹ.Những cuộc tấn công ở Paris cho thấy phiến quân IS đã thuần thục tất cả các kỹ năng khủng bố mà tất cả các nhóm khác chưa từng đạt được, đặt các cơ quan an ninh, tình báo trên khắp thế giới vào tình thế không kịp trở tay.Vụ đánh bom kép ở thủ đô Beirut hôm thứ năm tuần trước đã thể hiện khả năng của IS thực hiện một hình thức tấn công tương đối quen thuộc của khủng bố. Những kẻ tấn công kích hoạt đai thuốc nổ gắn trên người tại các địa điểm đông đúc, khiến con số thương vong luôn rất lớn và gây chấn động mạnh trong dư luận.Còn ở Paris, các phần tử khủng bố sử dụng súng và thuốc nổ để thực hiện cuộc thảm sát giống như những cuộc tấn công kiểu "du kích đô thị" của những kẻ theo chủ nghĩa "bất cần đời" tại châu Âu vào thập niên 1970.Thời kỳ đó, nhiều thanh niên Đức và Italy đã gia nhập các băng nhóm Lữ đoàn Đỏ hay Baader-Meinhof rồi dùng súng bắn giết nhau ngay trên đường phố. Họ bắt cóc con tin, giết những người qua đường, khiến người dân Italy phải gọi giai đoạn lịch sử này là "Những năm Chì", bởi những viên đạn chì rải đầy đường phố sau mỗi vụ đấu súng.Phiến quân IS đã làm tái hiện thời kỳ khủng khiếp này ở thủ đô Paris, chỉ khác là chúng chỉ tập trung tàn sát người dân vô tội chứ không phải cảnh sát hay quan chức chính phủ, và tội ác của những kẻ khủng bố này chỉ chấm dứt bằng cái chết của chúng.Các chuyên gia phân tích cho rằng có một điều không thể nhầm lẫn, đó là dù gài bom một chiếc máy bay, bắt cóc con tin, cử những kẻ đánh bom tự sát đến Beirut, hay tiến hành vụ thảm sát ở Paris, các phần tử IS đều thực hiện một cách nhanh chóng và liên tiếp. Mật độ thực hiện những cuộc tấn công này vượt xa khả năng của bất cứ nhóm khủng bố nào khác trên thế giới, kể cả al-Qaeda.Xem thêm:  Cách IS qua mặt tình báo phương Tây trong vụ thảm sát ParisTự đào mồ chôn mìnhTheo chuyên gia về Hồi giáo và chủ nghĩa jihad William McCants thuộc Trung tâm Chính sách Trung Đông, khi IS tuyên bố nhận trách nhiệm đối với vụ thảm sát ở Paris, chúng muốn chứng tỏ với thế giới về khả năng gây ra tội ác quy mô lớn, nhưng đồng thời đây cũng sẽ là hành động "tự đào mồ chôn mình".McCants cho rằng, vụ thảm sát ở Paris đã khiến người dân các nước phương Tây bị chấn động sâu sắc, và điều này có thể thúc đẩy họ ủng hộ cho một chiến dịch tấn công quy mô lớn vào IS ở Iraq và Syria, kể cả sử dụng bộ binh, phương án mà Mỹ và châu Âu từ trước tới nay luôn né tránh vì lo ngại phản ứng tiêu cực của dư luận.Ngay sau vụ thảm sát, Pháp đã có những phản ứng quyết liệt khi tuyên bố sẽ không gục ngã trước chủ nghĩa khủng bố, và lập tức đáp trả bằng những cuộc không kích dữ dội vào sào huyệt Raqqa của IS ở Syria. Anh, Mỹ cũng thể hiện sự ủng hộ cao đối với quyết tâm tiêu diệt IS của Pháp, đồng thời có những động thái nhằm tăng cường hợp tác với Nga đẩy mạnh cường độ chiến dịch không kích ở Syria.Theo ông McCants, đây là thời điểm nhạy cảm có thể khơi mào cho một chiến dịch tấn công bằng bộ binh vào lãnh thổ Syria để tiêu diệt IS.  Khi nhận được sự ủng hộ của dư luận và phát động cuộc chiến trên bộ, quân đội các nước phương Tây có thể dễ dàng tiêu diệt phiến quân IS ngay tại sào huyệt của chúng, điều mà các cuộc không kích trong một năm rưỡi qua không làm được.Chiến dịch tấn công bằng bộ binh nếu có cũng không thể diễn ra trong ngày một ngày hai mà cần có sự chuẩn bị lâu dài. Các nhà hoạch định chiến lược sẽ rất thận trọng khi tính toán đến phương án này, bởi nó sẽ kéo theo nhiều hệ lụy. Tuy nhiên,  McCants  chỉ ra rằng khi một tổ chức khủng bố trỗi dậy, sớm hay muộn nó cũng sẽ lụi tàn khi phải đối đầu với một cường quốc. Các tổ chức jihad toàn cầu như IS đang đe dọa đến an ninh, lợi ích của nhiều cường quốc trên thế giới, và đến một lúc nào đó, các cường quốc này sẽ nhất trí loại trừ chúng.Các tổ chức khủng bố như Taliban, al-Qaeda ở bán đảo Arab, al-Qaeda ở Mali, Shabab ở Somalia đều thất bại không phải vì chúng quá tàn bạo, mà vì chúng thách thức quyền lực của cường quốc nào đó."Khi thực hiện nhiều vụ khủng bố trên nhiều quốc gia trong thời gian ngắn, IS đã chọc giận hai cường quốc là Nga và Pháp, và đây có thể là bước đầu tiên trên con đường diệt vong của chúng", McCants nói.Xem thêm:  Mô phỏng các vụ tấn công khủng bố ParisTrí Dũng