Nguy cơ IS tấn công Rome bằng máy bay không người láiItaly lo ngại Nhà nước Hồi giáo có thể sử dụng máy bay không người lái tấn công Rome trong sự kiện bắt đầu Năm Thánh Công giáo La Mã vào tháng tới.Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Italy Angelino Alfano hôm qua nói các máy bay không người lái sẽ bị cấm bay ở trung tâm Rome trong suốt Năm Thánh, hay "Jubilee", bắt đầu từ ngày 8/12. Sự kiện này dự kiến thu hút hàng triệu du khách tới thủ đô của Italy.Sau khi Nhà nước Hồi giáo (IS) nhiều lần đăng lời đe dọa tấn công Rome và Vatican lên mạng xã hội, an ninh quanh các khu vực có thể là mục tiêu tiềm năng, đặc biệt là trong và xung quanh quảng trường St. Peter's, cần được tăng cường, ông Alfano cho biết. "Cần chú ý thêm đến khả năng sử dụng máy bay không người lái, tấn công từ trên không".Cơ quan hàng không dân dụng Italy sáng sớm qua yêu cầu giám đốc các sân bay thắt chặt thêm an ninh. Cơ quan này khuyên hành khách đến sân bay sớm hơn bình thường bởi thời gian kiểm tra an ninh sẽ kéo dài hơn.Các sân bay tại Italy đều trong tình trạng cảnh giác cao ngay sau khi thủ đô Paris, Pháp, bị tấn công khủng bố, làm ít nhất 129 người chết. Cảnh sát Pháp tin có ít nhất một kẻ tấn công đang chạy trốn. Thủ tướng Italy Matteo Renzi cũng đã ra lệnh tăng cường kiểm soát biên giới.Ông Renzi phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh G20, diễn ra trong hai ngày 15 và 16/11 ở Thổ Nhĩ Kỳ, rằng vấn đề trên sẽ cần nhiều tháng để giải quyết.Italy là quốc gia tiếp nhận số lượng lớn người tị nạn tháo chạy khỏi xung đột ở Libya. Khoảng 140.000 người đã vượt biển từ Libya để đến Italy trong 10 tháng đầu năm nay, theo Frontex, cơ quan biên giới của Liên minh châu Âu.Xem thêm:  IS gọi Anonymous là 'lũ ngốc' trong thông điệp mới nhấtNhư Tâm