Tên chủ mưu 27 tuổi đứng sau vụ thảm sát ParisKẻ được Pháp xác định là chủ mưu vụ khủng bố Paris đã chiến đấu cùng Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, và là kẻ bị tình báo quốc tế săn lùng ráo riết.Các quan chức Pháp cho biết Abdelhamid Abaaoud, 27 tuổi, là chủ mưu trong việc tổ chức và thực hiện các vụ đánh bom tự sát và xả súng hôm 13/11 ở trung tâm Paris,  AFP  đưa tin.Theo  The Guardian , Abaaoud được cho là người Bỉ gốc Morocco.  Hắn lớn lên ở quận Molenbeek của thủ đô Bỉ, một khu vực đa sắc tộc nằm trong tâm điểm chống khủng bố của cảnh sát. Abaaoud được mô tả là một sinh viên có tính cách vui tươi, vô tư, học cấp ba tại một trong những trường uy tín nhất của Brussels, Saint- Pierre d'Uccle.Nhà của hắn bị đột kích hồi tháng một, sau khi cảnh sát nghe trộm điện thoại giữa hắn và các phần tử jihad, một tuần sau các cuộc đột kích chống khủng bố nhằm vào hang ổ tội phạm ở Bỉ.Giới chức Pháp cho rằng Abaaoud có liên quan đến cuộc tấn công bị chặn đứng trên một chuyến tàu cao tốc Paris hồi tháng 8 và một âm mưu tấn công nhà thờ ở Paris hồi tháng 4. Báo Pháp  Libération  cũng cho rằng hắn có liên quan đến Sid Ahmed Ghlam, sinh viên người Pháp bị buộc tội giết người và có hành vi khủng bố.Abaaoud từng chiến đấu cùng IS ở Syria. Hắn được lực lượng an ninh biết đến sau khi xuất hiện trong một video của IS, trong đó,  Abaaoud  lái xe chở thi thể bị chặt đứt đến một ngôi mộ tập thể.Abaaoud thường tuyển mộ chiến binh phương Tây để gia nhập IS ở Syria. Hắn thậm chí còn tuyển mộ em trai 13 tuổi của mình, theo truyền thông Pháp.Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí tuyên truyền Dabiq của IS hồi tháng hai, Abaaoud kể rằng hắn từng ở Syria một thời gian.Hắn cho biết hắn và hai chiến binh khác đã cùng tới Bỉ để "khủng bố lũ thập tự chính (ám chỉ phương Tây) tiến hành chiến tranh chống lại người Hồi giáo".  "Chúng tôi phải đối mặt với một số khó khăn trong cuộc hành trình. Chúng tôi đã dành nhiều tháng cố gắng tìm cách vào châu Âu, và nhờ sức mạnh của Thánh Allah, chúng tôi đã thành công và đến được Bỉ", hắn nói."Chúng tôi sau đó kiếm được vũ khí và thiết lập một ngôi nhà trú ẩn trong khi lên kế hoạch tấn công".Abaaoud tiết lộ rằng, trong hành trình, hắn đã bị "một sĩ quan" giữ lại khi một bức ảnh hắn ta chiến đấu cho IS được công bố trên truyền thông Bỉ. Tuy nhiên, sĩ quan "cho tôi đi, vì anh ta không thấy sự giống nhau", hắn nói. Abaaoud không nói rõ vụ việc này xảy ra khi nào.  Tên này nói thêm rằng hai kẻ đi cùng hắn đã bị cảnh sát Bỉ tiêu diệt trong cuộc đột kích hồi tháng một.Abaaoud  khoe khoang rằng hắn có thể lên kế hoạch tấn công khủng bố chống lại phương Tây ngay trước mũi giới chức Bỉ và bị truy nã bởi cơ quan tình báo khi hắn tới Syria vào tháng 1/2014."Tôi đã rời đi được, dù bị nhiều cơ quan tình báo truy lùng", hắn nói với tạp chí. "Tất cả điều này chứng minh rằng người Hồi giáo không nên sợ tình báo của lũ thập tự chinh"."Tên và hình ảnh của tôi xuất hiện trên khắp các bản tin nhưng tôi lại có thể ở được tại quê hương họ, lên kế hoạch chống lại họ, và rời đi an toàn khi cần thiết", hắn nói.  Theo  Time , hắn được tin là đang ở Syria.Charlie Winter, nhà phân tích an ninh chuyên về IS, nhận xét rằng lý lịch của Abaaoud phù hợp với một người có khả năng lên kế hoạch các vụ thảm sát ở Paris.  "Hắn chính là loại người sẽ âm mưu làm một điều như vậy", ông nói.Phương Vũ