Mỹ chi gần 260 triệu USD giúp Đông Nam Á tăng an ninh biểnMỹ sẽ chi tổng cộng 259 triệu USD cho các nước, trong đó có Việt Nam, để đảm bảo an ninh biển, khi căng thẳng gia tăng do Trung Quốc xây đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông. AFP  dẫn thông cáo của Nhà Trắng hôm nay cho biết Mỹ sẽ cam kết một khoản 119 triệu USD trong năm tài chính này, và 140 triệu USD dành cho 12 tháng tiếp theo. Cam kết hỗ trợ Philippines, Việt Nam, Indonesia và Malaysia được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Manila trước thềm hội nghị cấp cao của các lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương."Chúng tôi đang tăng cường năng lực an ninh hàng hải cho các đồng minh và đối tác của chúng tôi để đối phó với những mối đe dọa ngoài khơi bờ biển của họ và để đảm bảo an ninh hàng hải rộng lớn hơn trên khắp khu vực", tuyên bố cho biết.Philippines, một trong những đồng minh trung thành nhất của Washington ở châu Á, cũng là một trong những nước chỉ trích gay gắt nhất về hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, sẽ nhận hỗ trợ nhiều nhất. Philippines sẽ nhận khoản hỗ trợ kỷ lục trị giá 79 triệu USD để tăng cường an ninh hàng hải, tuyên bố cho biết.Theo tuyên bố, Mỹ sẽ "viện trợ" cho Philippines một tàu tuần duyên Mỹ. Philippines nhận hai tàu tuần duyên Mỹ tương tự năm 2011 và 2013. Chúng sau đó trở thành những tàu chiến hàng đầu trong nền hải quân nghèo nàn của Philippines.Các điều khoản của thỏa thuận mới nhất về việc cung cấp con tàu Mỹ không được đề cập chi tiết trong thông cáo hôm nay.Trọng Giáp