Putin: 'IS nhận tiền từ 40 nước'Tổng thống Nga cho rằng các cá nhân ở 40 nước đang hỗ trợ về tài chính cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria, trong đó có cả thành viên của G20."Tôi đưa ra các ví dụ dựa trên dữ liệu về hoạt động cung cấp tài chính cho các đơn vị khác nhau của IS từ các cá nhân. Chúng tôi cho rằng số tiền này đến từ 40 nước, trong đó có một số thành viên G20",  Tổng thống Nga Vladimir Putin  nói với các nhà báo tại  hội nghị thượng đỉnh G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ. Putin cho biết đã chia sẻ thông tin này với các nước dự họp, theo  RT .Từ lâu đã có nhiều đồn đoán rằng phiến quân IS đang nhận tiền tài trợ từ các cá nhân ở Kuwait, Qatar và Arab Saudi,  IBTimes  cho hay. Tuy nhiên ông Putin không tiết lộ với các phóng viên nước nào đã viện trợ tài chính cho IS.Trong hội nghị G20 diễn ra hai ngày tại Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin cảnh báo các nước thành viên khác về nguy cơ của hoạt động mua bán dầu bất hợp pháp với IS."Tôi đã chỉ cho các đồng nghiệp những bức ảnh chụp từ vệ tinh và máy bay cho thấy rõ ràng quy mô hoạt động mua bán dầu mỏ và sản phẩm xăng dầu bất hợp pháp", ông Putin nói.Ngày 15/11, ông Putin đã gặp riêng Tổng thống Mỹ Barack Obama để bàn về chiến lược giải quyết cuộc xung đột ở Syria."Tổng thống Obama và Putin đã nhất trí về quá trình chuyển giao chính trị do người Syria, của người Syria, cũng như lệnh ngừng bắn được xúc tiến bởi các cuộc đàm phán giữa phe đối lập và chính phủ Syria do Liên Hợp Quốc làm trung gian", Nhà Trắng thông báo.Mỹ và Nga đều tuyên bố sẽ quyết tâm diệt trừ phiến quân IS ở Iraq và Syria, nhưng đến nay hai nước vẫn thi hành những chính sách riêng mà chưa thành lập được một liên minh chung chống lại tổ chức khủng bố giàu có và mạnh nhất thế giới này.Bạch Dũng