Bắt hai nhân viên sân bay Ai Cập giúp đặt bom máy bay NgaHai nhân viên sân bay quốc tế Sharm el Sheikh, Ai Cập vừa bị bắt vì bị tình nghi giúp đỡ những kẻ chịu trách nhiệm tấn công máy bay Nga làm 224 người chết. "17 người đang bị giữ, trong đó hai người bị tình nghi giúp đỡ ai đó đặt bom trên máy bay tại sân bay  Sharm el-Sheikh",  Reuters  dẫn lời một quan chức an ninh Ai Cập hôm nay nói.Sky News  cũng dẫn lời các quan chức an ninh Ai Cập cho hay họ đã giữ hai nhân viên sân bay quốc tế Sharm el-Sheikh với cáo buộc dính líu đến vụ tấn công. Hiện chưa rõ các nhân viên này đóng vai trò gì tại sân bay.Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay cho biết máy bay rơi do hành động khủng bố. "Một quả bom tự chế với sức công phá tương đương 1,5 kg thuốc nổ TNT đã phát nổ trên phi cơ Airbus A321", ông Aleksandr Bortnikov, Giám đốc FSB cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh các cơ quan đặc biệt Nga tập trung tìm ra kẻ chịu trách nhiệm cho hành động này.Kết luận Nga hôm nay đưa ra tương tự với tuyên bố của Anh và Mỹ. Tuy nhiên, Ai Cập chưa xác nhận máy bay rơi do bom, cho rằng họ muốn chờ tất cả các cuộc điều tra hoàn tất.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, ngày 31/10. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng. Đây là thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử Nga.Trọng Giáp