Nga treo thưởng 50 triệu USD truy tìm kẻ đánh bom máy bayMoscow treo thưởng 50 triệu USD cho người giúp bắt kẻ chịu trách nhiệm đánh bom phi cơ chở khách Nga cuối tháng trước, làm 224 người trên khoang thiệt mạng.Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm 17/11 cho biết phi cơ Airbus chở khách của nước này rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, cuối tháng 10 là do bị khủng bố đánh bom. FSB phát hiện dấu vết chất nổ sót lại trên mảnh vỡ máy bay và đồ đạc của hành khách."Chúng ta sẽ truy đuổi chúng khắp hành tinh và trừng phạt chúng",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp tại điện Kremlin. FSB sau đó thông báo treo thưởng 50 triệu USD cho người giúp bắt những kẻ đánh bom.Tổng thống Putin ra lệnh các cơ quan bí mật phải "tìm ra toàn bộ thủ phạm". "Những ai tìm cách giúp chúng nên biết rằng họ sẽ phải gánh chịu toàn bộ hậu quả của việc che giấu tội phạm", ông cảnh báo.Nhà chức trách Ai Cập hiện đã tạm giữ hai nhân viên sân bay Sharm al-Sheikh nghi liên quan đến tai nạn máy bay Nga. "17 người đang bị tạm giữ, trong đó hai người bị nghi ngờ giúp kẻ xấu đặt bom trên máy bay", một quan chức an ninh nói.Các nguồn tin khác tại sân bay cho biết lực lượng an ninh đang tim kiếm hai người nghi đã không quan sát máy quét hành lý trong một khoảng thời gian khi hành khách đang lên phi cơ Nga xấu số.Ai Cập cũng chưa chính thức xác nhận phi cơ Nga bị đánh bom và muốn đợi quá trình điều tra hoàn tất.Như Tâm