Cảnh tượng như chiến tranh ở ngoại ô ParisTiếng ồn nổi lên khoảng 4h30 sáng qua ở ngoại ô phía bắc Paris, một sinh viên 24 tuổi đang sống cùng mẹ cứ tưởng âm thanh giống như tiếng súng kia là trò đùa.Theo  Washington Post , một người khác là Louna Colleuille, đang say giấc trên tầng 4 - nơi sắp trở thành hiện trường vụ án, ngỡ là đang mơ ngủ. Còn Sladana Vuckovic, sống trong căn hộ nhỏ ở Rue du Corbillon, nghĩ rằng có một vụ tấn công xảy ra, nhưng không biết ở đâu."Tôi không rõ chuyện xảy ra ở dưới tầng, hay là chúng tôi bị ném bom từ trên cao", Vuckovic, 44 tuổi, kể lại.Trong một tòa căn hộ giữa khu phố, hơn 100 cảnh sát và lính đặc nhiệm đã bắn hơn 5.000 viên đạn trong cuộc đột kích nhằm tiêu diệt Abdelhamid Abaaoud, nghi phạm chủ mưu vụ tấn công đẫm máu vào Paris hôm 13/11, hai quan chức cấp cao giấu tên của Pháp cho biết.Người dân khu phố bị tiếng ồn của súng đánh thức, sau đó là tiếng trực thăng trên không, rồi một vụ nổ long trời. Hai nghi phạm chết, quan chức Pháp cho biết, bao gồm một nữ nghi phạm kích hoạt đai bom tự sát. Truyền thông Pháp đưa tin tên cô ta là Hasna Aitboulahcen, em họ 26 tuổi của Abaaoud.5 cảnh sát bị thương nhẹ, và một con chó nghiệp vụ tên Diesel thiệt mạng trong vụ đọ súng.Saint-Denis là một khu ngoại ô đa sắc tộc của Paris, nổi tiếng là nơi chôn cất hầu hết vua chúa Pháp. Nó chỉ cách sân vận động Stade de France, một trong 6 địa điểm bị tấn công hôm 13/11, chưa đầy ba km."Máu vương vãi khắp nơi, nhiều người bị thương", Rabia, 63 tuổi, một nhân viên bán hàng tạp hóa cho biết. Bà chạy ra đường khi nghe thấy tiếng súng lúc 4h30. "Cứ như là đang có chiến tranh".Tòa nhà bị cảnh sát bố ráp là nơi lui tới thường xuyên của những kẻ buôn bán ma túy và lấn chiếm đất, nơi "thành phần nào cũng đến được".Chủ tòa nhà, Jawad Bendaoud, nói rằng ông ta cho phép hai người đến từ Bỉ ở trong đó "vài ngày", theo lời nhờ của một người bạn. Ông ta cũng bị cảnh sát bắt giữ hôm qua."Tôi nói rằng ở đấy không có đệm đâu, họ bảo rằng, 'Không sao', họ chỉ muốn tắm rửa và cầu nguyện", Bendaoud trao đổi với phóng viên  AP  vài câu, trước khi bị còng tay đưa đi.Cuộc bố ráp kéo dài khoảng ba giờ. Một vài giờ sau, đường phố giữa trung tâm Saint-Denis vẫn vắng bóng dân thường, chỉ có cảnh sát nai nịt vũ trang kỹ càng, đi lại trên phố. Người dân được yêu cầu ở yên trong nhà, cảnh sát cấm người đi bộ và xe cộ ra vào khu vực, chặn mọi tuyến đường, canh gác mọi hướng quanh tòa nhà.Suốt buổi sáng, người dân chỉ dám mở cửa sổ, liếc ra ngoài quan sát. Trường học ở Saint-Denis đóng cửa. Đến 13h, cảnh sát bỏ chặn đường, nhưng con phố Rue du Corbillon vẫn bị phong tỏa. Hàng chục nhân viên pháp y có mặt, thu dọn hiện trường. Xung quanh đầy mảnh kính vỡ và máu.Jahir Gerguri và con gái lúc này mới dám rời khỏi nhà, sau khi xem xét và nghe ngóng từ trên cửa sổ. Gia đình này từ Kosovo chuyển đến hai năm trước."Ở đây giống như là Serbia và Kosovo vậy", Gerguri nói, chỉ tay vào tấm ảnh chụp con phố dưới nhà bằng điện thoại, đầy rẫy lính đặc nhiệm và cảnh sát. Euresa, cô con gái 10 tuổi của ông, dịch lời bố sang tiếng Pháp."Chúng tôi rời Kosovo để tìm cuộc sống tốt đẹp hơn", cô bé dịch. Khi được hỏi rằng, liệu họ có nghĩ rằng, đã tìm thấy cuộc sống đó ở đây, tại Saint-Denis này không, cả hai bố con đều trả lời là không.Những người khác trong khu phố bị đánh thức bởi cuộc đọ súng, thì cho biết họ đã nghĩ ngay là vụ này liên quan đến vụ tấn công giết chết 129 người hôm thứ sau ở Paris."Không thể là chuyện khác", Vuckovic nói. "Đó là chuyện đang xảy ra".Ben Redoute, 46 tuổi, một kiến trúc sư cảnh quan, đã bỏ qua lời cảnh báo ở yên trong nhà của cảnh sát, và ra ngoài phố lúc 4h30. Ông nhìn thấy cảnh sát đã dựng một hàng rào chướng ngại vật bằng thùng rác."Khi còn bé, tôi hay xem phim xã hội đen Mỹ", Redoute nói. "Chỗ này giờ giống hệt trong phim". Ông không ngạc nhiên khi những kẻ khủng bố có thể đang trốn trong khu vực này, vì đây là nơi cư ngụ của người dân đa sắc tộc."Ẩn náu ở đây rất dễ", ông nói. "Tôi không hề ngạc nhiên nếu chúng chọn nơi đây làm chỗ trốn".Hồng Hạnh