Bên trong phòng khách sạn của nghi phạm khủng bố PhápCảnh sát phát hiện xi lanh và ống có thể dùng để tạo chất nổ trong căn phòng khách sạn mà nghi phạm khủng bố Pháp đã ở trước cuộc tấn công hôm 13/11.Tạp chí Pháp  Le Point  công bố đoạn video ghi lại khung cảnh bên trong hai căn phòng tại Appart'City Alfortville, một khách sạn ngoại ô phía đông Paris, nơi nghi can Abdeslam Salah được cho là đã ở trong hai đêm, trước cuộc tấn công hôm 13/11.Một chiếc điện thoại di động được tìm thấy trong thùng rác ngoài nhà hát Bataclan đã dẫn cảnh sát đến khách sạn Alfortvile. Căn phòng được thuê theo tên Salah. Đoạn video cho thấy những xi lanh và ống, có thể được dùng để tạo chất nổ, nằm trên bàn cafe.Saleh, 26 tuổi, được cho là sinh ra và sống ở Bỉ, mặc dù cảnh sát Pháp mô tả hắn là người Pháp. Giới chức cho biết hắn lớn lên tại Molenbeek, chủ mưu của vụ thảm sát Abdelhamid Abaaoud cũng được cho là sống tại đây.Salah được cho là đã thuê chiếc Volkswagen Polo màu đen mà nhóm khủng bố sử dụng để tấn công phòng hòa nhạc Bataclan. Vài giờ sau vụ khủng bố, cảnh sát Pháp đã chặn Abdeslam và hai người đàn ông khác gần biên giới với Bỉ, nhưng cho phép đi tiếp, vì lúc đó tên của họ không có trong danh sách truy nã.Ibrahim Abdeslam, anh trai của Salah, được xác định bởi các công tố viên là người đã thuê chiếc xe Seat sử dụng trong các cuộc tấn công. Hắn đánh bom tự sát tại quán cà phê Comptoir Voltaire.Xem thêm:  Kẻ đánh bom Paris chỉ mê hút cần sa và ngủPhương Vũ