'Người hùng 4 chân' hy sinh trong cuộc đột kích nghi phạm khủng bố PhápMột chú chó nghiệp vụ chết trong cuộc đột kích của cảnh sát vào ngoại ô Paris để tìm kiếm nghi phạm khủng bố Paris.Cảnh sát quốc gia Pháp đã đăng trên twitter rằng "Diesel, môt chú chó chăn cừu Malinois Bỉ 7 tuổi của RAID (đơn vị chống khủng bố của cảnh sát Pháp), đã bị giết bởi những kẻ khủng bố trong nhiệm vụ ở Saint-Denis". Đây là chú chó làm nhiệm vụ tấn công và dò tìm thuốc nổ.Theo  Mirror , Diesel dường như là chú chó đầu tiên được điều vào khu nhà các nghi phạm đang ẩn náu. Theo  Telegraph , có thông tin chưa xác nhận là  Diesel  chết khi một nữ nghi phạm tự sát bằng bom.  "Như thể chúng tôi vừa mất đi một người đồng nghiệp", một cảnh sát nói.Công chúng ngay lập tức bày tỏ sự thương cảm với chú chó, dòng tweet của cảnh sát đến nay có hơn 2.000 lượt chia sẻ. "Thật dũng cảm, hãy yên nghỉ, Diesel", một người viết.Người dùng tài khoản twitter có tên  Si Brownbill  gọi Diesel là "anh hùng thầm lặng trong nhiệm vụ của cảnh sát". " Chú chó nhỏ dũng cảm ơi, những đóng góp của mày với tự do sẽ không bị quên lãng", một người lấy tên là Cosmo viết.Cảnh sát Pháp hôm nay tiến hành đột kích ở Saint Denis, ngoại ô phía bắc Paris, sau khi tình báo Pháp xác định một phụ nữ có dính líu đến Abdelhamid Abaaoud, nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris hôm 13/11 đang ở đây. Họ bắt giữ 7 người, hai nghi phạm thiệt mạng và 5 cảnh sát tinh nhuệ bị thương.Phương Vũ