Nhà ga sân bay Đan Mạch đóng cửa vì chiếc túi đáng ngờNgày 18/11, nhà chức trách Đan Mạch đã sơ tán toàn bộ nhà ga số 3 tại sân bay quốc tế Kastrup ở thủ đô Copenhagen sau khi có báo động khủng bố vì một chiếc túi đáng ngờ, theo Independent.Sau lệnh báo động, nhà ga số 3 và tuyến tàu điện ngầm ở sân bay đã bị đóng cửa, còn các chuyến bay được chuyển sang các nhà ga khác.Cảnh sát Copenhagen xác nhận vụ việc trên Twitter, nhưng vẫn chưa xác định được bên trong chiếc túi đáng ngờ này có gì. Truyền hình Đan Mạch cho thấy các chuyên gia rà phá bom, xe cứu thương, xe cứu hỏa đã tập trung ở nhà ga số 3.Cảnh sát Đan Mạch trong ngày hôm nay đã nâng báo động khủng bố trong nước lên mức "sẵn sàng rất cao", mức báo động khủng bố cao thứ hai ở nước này, vì "tình hình bất ổn đang diễn ra ở nhiều nước châu Âu".Tuy nhiên, tình báo Đan Mạch (PET) vẫn "không thay đổi nhận định về mối đe dọa khủng bố đang ở mức 'nghiêm trọng' đối với nước này". Điều đó đồng nghĩa với việc người dân nước này sẽ không gặp bất cứ xáo trộn nào trong cuộc sống thường nhật, cảnh sát cho hay.Hồi tháng hai, một phần tử Hồi giáo cực đoan gốc Đan Mạch đã sát hại một nhà làm phim bên ngoài một hội thảo về Hồi giáo và tự do ngôn luận. Vài giờ sau, tên này sát hại một người đàn ông Do Thái trước khi bị cảnh sát bắn chết.Bạch Dũng