Phát hiện điện thoại nghi của kẻ tấn công nhà hát ở ParisMột chiếc điện thoại di động được tìm thấy bên ngoài nhà hát Bataclan với dòng tin nhắn "ok, bọn tao đã sẵn sàng". CNN  dẫn tin từ giới chức chống khủng bố và tình báo cho hay chiếc điện thoại này nằm trong thùng rác.Tin nhắn được gửi đi lúc 21h42, đúng thời điểm nhà hát Bataclan bị tấn công, viết: "Ok, bọn tao đã sẵn sàng, đi thôi".Phần mềm định vị trên điện thoại đã dẫn cảnh sát đến một khách sạn ở  Alfortville, phía đông Paris.Salah Abdeslam, nghi phạm thứ 8 đang chạy trốn truy nã, đã dùng chính tên của mình thuê phòng ở đây trong hai đêm trước khi thực hiện vụ tấn công cùng đồng bọn.Khách sạn này không có camera an ninh.  Cảnh sát đã tìm thấy các xi lanh và ống nhựa y tế bên trong phòng. Chúng  có thể được dùng để chế tạo thiết bị nổ hoặc hút ma túy.Các nhân viên pháp y đã thu thập mẫu ADN và thu giữ đĩa cứng máy tính.  Những kẻ thuê phòng còn để lại các miếng bánh pizza ăn thừa, bánh madeliane, chocolate mua ở máy bán hàng của khách sạn.Theo  Le Point,  Salah đã đặt phòng qua trang Booking.com. Y đã đặt hai phòng 301 và 302.Xem thêm:  Những nghi phạm lộ mặt trong vụ thảm sát ParisSalah, 26 tuổi, được cho là đã thuê chiếc xe sử dụng trong vụ thảm sát tại nhà hát Bataclan làm 89 người chết. Anh trai y, Brahim, 31 tuổi, là kẻ đã đánh bom liều chết tại một quán cafe tối hôm đó.Các nhà điều tra cũng phát hiện một căn hộ được Brahim sử dụng để ẩn náu ở  Bobigny, ngoại ô Paris. Đây có thể là nơi những kẻ tấn công thuộc nhóm thứ ba chế tạo bom.Căn hộ được thuê từ ngày 10 đến 17/11 và có thể đã chứa "nhiều người" vào những ngày trước khi vụ khủng bố diễn ra.Sáng qua, cảnh sát cũng tìm thấy một chiếc xe mang biển số Bỉ ở Paris, nghi có liên quan đến các nghi phạm.Anh Ngọc