Kẻ đánh bom Paris chỉ mê hút cần sa và ngủVợ cũ của Ibrahim Abdeslam, một trong những kẻ tham gia vào vụ khủng bố Paris, cho hay y hút cần sa nhiều lần trong ngày và chỉ ở nhà ngủ chứ không quan tâm chuyện thế sự. Ibrahim, còn được biết đến là Brahim, 31 tuổi, là một trong 8 kẻ cực đoan thực hiện các vụ tấn công hàng loạt ở Paris tối 13/11, làm 129 người chết và ít nhất 352 người bị thương.Giới chức an ninh cho rằng y đã vô tình kích nổ bom sớm ở bên ngoài quán cafe  Comptoir Voltaire, làm bị thương ba người và tự giết mình.Telegraph  dẫn lời vợ cũ của Ibrahim, Niama, tiết lộ rằng y chẳng có nghề ngỗng gì.  Trong suốt hai năm hai người chung sống, từ 2006 đến 2008, chồng cô hầu như chỉ chôn chân trong nhà. Y xem các DVD hoặc nghe nhạc hip hop Arab, và hút cần sa 3-4 lần một ngày.Niama nhấn mạnh rằng Ibrahim không quan tâm đến những vấn đề đang xảy ra ngoài xã hội, không bao giờ xem tin tức vì họ không có tivi và nhất là không hề tỏ thái độ thù hằn gì với phương Tây."Sở thích của anh ta là hút cần sa và ngủ. Anh ta ngủ suốt ngày. Số lần hút của anh ta rất khủng khiếp. Dù tốt nghiệp là thợ điện, anh ta không tìm việc làm, anh ta rất lười biếng", Niama, 36 tuổi, kể tại nhà riêng ở  Moleenbeek, Bỉ.Theo cô, Ibrahim cũng không bao giờ đến thánh đường hay cầu nguyện, dù y có thực hiện lễ Ramadan do gia đình bắt buộc."Chúng tôi sống bằng tiền trợ cấp thất nghiệp chỉ 1.000 euro một tháng, vì thế chúng tôi rất khó khăn về tiền bạc", cô nói. "Chúng tôi không sinh con vì không có tiền nuôi chúng".Ibrahim từng hai lần ngồi tù vì tội trộm cắp, một lần dài ba tháng và một lần dài 6 tháng. Bất chấp điều này,  Niama  cho hay y vẫn "vui vẻ" và "tốt tính".  Y chưa bao giờ gây sự với cô hay những người khác.Hai người chia tay vào năm 2008 do các lý do cá nhân, nhưng đến năm 2013 mới ly hôn.  Từ đó Niama cũng không còn liên lạc với Ibrahim hay gia đình y.Em trai của y, Salah Abdeslam, 26 tuổi, cũng tham gia tấn công Paris và hiện là kẻ bị truy lùng gắt gao nhất sau khi vượt mặt cảnh sát băng qua biên giới trốn sang Bỉ. Giới chức tin rằng cả hai người đều bị cực đoan hóa.Anh Ngọc