IS hành quyết hai con tin người Na Uy và Trung QuốcNhà nước Hồi giáo tuyên bố hành quyết hai con tin người Na Uy và Trung Quốc với lý do chúng không nhận được tiền chuộc.Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng hình ảnh hai con tin Ole Johan Grimsgaard-Ofstad, 48 tuổi, người Na Uy, và Fan Jinghui, 50 tuổi, người Trung Quốc, lúc còn sống và khi đã chết trên tạp chí tuyên truyền Dabiq số mới nhất của nhóm phiến quân. Theo  BBC , IS không tiết lộ thời gian và địa điểm hành quyết. Hai con tin dường như bị bắn chết.Thủ tướng Na Uy Erna Solberg nói không có lý do để nghi ngờ thông tin trên và gọi đây là một "hành động tàn bạo". Bộ Ngoại giao Na Uy từ chối bình luận.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết Bắc Kinh "bị sốc" khi biết thông tin. "Kể từ khi công dân Trung Quốc bị IS bắt làm con tin, chính phủ thực hiện mọi nỗ lực có thể để giải cứu ông ấy", ông Hồng nói. "Chúng tôi vẫn đang xác thực thông tin".Cơ quan này sau đó xác nhận công dân Trung Quốc bị IS hành quyết là Fan Jinghui, tuyên bố sẽ đưa thủ phạm "ra công lý".IS hồi tháng 9 đăng hình ảnh hai người đàn ông chúng mô tả là người Na Uy và Trung Quốc, mặc đồ liền thân màu vàng, đầu cạo trọc, cùng thông điệp "để bán". Nhóm phiến quân cũng công bố nghề nghiệp, ngày tháng năm sinh và địa chỉ nhà của họ.Thủ tướng Solberg khi đó nói Na Uy không có ý định trả tiền chuộc cứu con tin, cho biết thêm Grimsgaard-Ofstad bị bắt làm con tin ở Syria từ tháng 1 và đã rơi vào tay nhiều nhóm phiến quân sau đó.Như Tâm