Giai thoại trong nội bộ IS về tên thủ lĩnh tối caoThủ lĩnh tối cao của IS là một kẻ thường bí mật đi khảo sát địa bàn và coi trọng sự bình đẳng trước pháp luật, theo những giai thoại được lưu truyền trong tổ chức.Abu Khaled, từng thuộc "ban an ninh" của Nhà nước Hồi giáo (IS), nhận nhiệm vụ huấn luyện chiến binh jihad và các tay súng nước ngoài. Anh ta đã tiết lộ với  Daily Beast  các vấn đề nội bộ của nhóm cực đoan.Theo Abu Khaled, c ác thủ lĩnh của IS thường đi khảo sát tại những vùng nhóm này kiểm soát mà không để lộ danh tính. Chúng muốn kiểm tra xem tổ chức có hoạt động tốt không, và nếu không thì sẽ có những chiếc đầu phải rơi, cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.Abu Khaled nói rằng anh ta từng đứng chung một vị trí tiền tuyến với thủ lĩnh tối cao của IS,  Abu Bakr al-Baghdadi.  "Một lần, chúng tôi đứng ở gần sân bay Kweris", Khaled kể. Đây là sân bay cho đến gần đây bị cô lập và là tiền đồn trong khu vực IS kiểm soát gần Aleppo."Al-Baghdadi đến đó. Lúc đó chúng tôi không hề hay biết, phải đến khi ông ta rời đi chúng tôi mới biết. Một số người đã nhìn thấy ông ấy nhưng không nhận ra. Khi các thủ lĩnh của IS đi ra ngoài, họ thường không đi cùng các vệ sĩ cấp cao. Bạn chẳng hề hay biết là họ đã đến đó".Những chuyện về các chuyến thăm bí mật này làm gợi nhớ đến giai thoại trước đây về Harun al-Rashid, vị caliph (vị chức sắc cao nhất đối với tín đồ Hồi giáo, có thể được hiểu là vua) của nhà  Abbas tại  Baghdad, khi nó ở thời kỳ phồn thịnh nhất vào thế kỷ thứ 8. Mặc dù al-Rashid là người có thật, hình ảnh của ông thường được biết đến nhiều hơn với giai thoại trong bộ truyện nổi tiếng Nghìn lẻ một đêm, trong đó, ông thường hay giả dạng thường dân đi xem xét dân tình.Đôi khi, Abu Khaled cảm thấy mình giống như nhân vật người kể truyện trong Nghìn lẻ một đêm, Scheherazade, thu thập các tin đồn và lời đồn đoán nhiều hơn những gì anh ta tự chứng kiến.Một giai thoại khác về Baghdadi là,  một lần, Baghdadi đến Minbij, thành phố IS kiểm soát tại Aleppo và gặp tai nạn xe hơi ở đó. Người đàn ông bị đâm xe rất giận dữ và la hét với Baghdadi ngay trên đường phố, trước mặt người qua lại mà không biết đây là thủ lĩnh tối cao của IS."Tôi sẽ đưa ông ra tòa!" Người đàn ông hét lên với Baghdadi. "Được, đi thôi", Baghdadi đáp lại. Và cả hai đến tòa án Hồi giáo tại Minbij. Trước mặt quan tòa - người biết danh tính của bị cáo, Baghdadi đã thừa nhận có lỗi trong vụ đâm xe. Thẩm phán cuối cùng phán quyết rằng Baghdadi phải nộp tiền phạt."Họ sẵn sàng chịu trách nhiệm nếu mắc lỗi như mọi người khác", Khaled Abu nói với tôi. "Tin tôi đi, họ rất giỏi trong những việc như thế này".Câu chuyện này có thể là thật, nhưng cũng có thể được dựng lên như một cách sùng bái cá nhân. Theo  Daily Beast , câu chuyện có thể do những tên chiến lược gia thông minh nghĩ ra nhằm tuyên truyền  qua mạng lưới truyền miệng của các chiến binh jihad.Tuy nhiên, Abu Khaled khẳng định rằng "bình đẳng trước pháp luật" là một trong những trụ cột chính trong chương trình dân túy của IS và nói rằng anh ta có trải nghiệm trực tiếp với việc này.Máy tính cá nhân của  Khaled  từng bị tịch thu để kiểm tra xem liệu có dấu hiệu không trung thành hay phản bội hay không. Nhưng chiếc máy tính đó bị mất. "Vì vậy, tôi đã đưa họ ra tòa. Thẩm phán nhấc điện thoại lên và nói rằng 'được rồi, các anh có 24h để trả máy tính hoặc bồi thường cho cậu ấy. Nếu không, tôi sẽ cho các anh ra đứng ở quảng trường và đánh cho các anh một trận trước mặt tất cả mọi người'"."Bạn chẳng cần phải là một người có vai vế mà vẫn được phân xử công bằng. Đó là một trong những lý do người dân ở các vùng bị chiếm đóng căm ghét nhưng đồng thời cũng tôn trọng IS",  Khaled nói thêm.Phương Vũ