Lộ diện nữ nghi phạm đánh bom tự sát ở ParisGiới chức Pháp xác nhận Hasna Aitboulahcen, 26 tuổi, là phụ nữ đã kích nổ bom tự sát trong cuộc đột kích ở ngoại ô Paris. Aitboulahcen được cho là kích nổ bom tự sát sau một cuộc hội thoại ngắn với cảnh sát, ngay khi họ tiến vào căn hộ ở St. Dennis, ngoại ô Paris sáng sớm 18/11.  Cô ta và  Abdelhamid Abaaoud,  nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris đang ẩn náu ở đây.  Aitboulahcen là em họ của  Abaaoud.Theo  Telegraph , cảnh sát đã xác nhận một đoạn ghi âm ghi lại cuộc hội thoại với  Aitboulahcen , trong đó  có thể nghe thấy những tiếng súng đì đoàng.Một cảnh sát hỏi: "Bạn trai của cô đâu?", và cô gái này đáp lại hằn học: "Anh ta không phải bạn trai của tôi".Cảnh sát hỏi lại: "Anh ta đâu?" nhưng vẫn tiếp tục nhận được câu trả lời như trên.  Sau đó, những tiếng súng lại vang lên.Những lời cuối cùng của  Aitboulahcen với cảnh sát:Pháp hôm qua xác nhận  Abaaoud cũng đã chết trong cuộc bố ráp.Thi thể của  Aitboulahcen   bị đứt lìa thành nhiều mảnh. Một phần xương sống của  Aitboulahcen rơi xuống một xe cảnh sát, gây khó khăn cho việc xác định danh tính chính thức, theo một quan chức cảnh sát.Các nhà điều tra không tiết lộ nhiều về nữ quái này. Bạn bè của gia đình  Aitboulahcen  ở thị trấn quê nhà  Aulnay-sous-Bois, ngoại ô đông bắc Paris, cho biết gần đây cô ta vẫn sống ở đó.Người dân trong vùng nói rằng mẹ và anh trai của  Aitboulahcen đã bị giam giữ. Văn phòng công tố viên Paris cho biết cảnh sát đang khám nhà của người mẹ.Anh Ngọc  (Video:  WSJ )