Đôi uyên ương cầu hôn gần nơi xảy ra khủng bố ParisDaniel Duggan quỳ xuống dưới chân Grace Burrows và cầu hôn cô trong ánh sáng lung linh của tháp Eiffel mà không hề biết cách đó không xa, một vụ thảm sát đang diễn ra, và gia đình họ như đang ngồi trên đống lửa vì lo lắng.Veronica Murphy, mẹ của Daniel, ở Ireland, cho hay khi nghe tin về các vụ tấn công khủng bố đang xảy ra ở Paris tối 13/11, bà rất lo lắng cho anh và người bạn gái. Gia đình đã gọi cho cặp đôi mà không biết hai người bỏ quên điện thoại ở khách sạn."Tôi không thể liên lạc được với ai trong hai đứa bọn chúng cho đến 00h15 sáng hôm sau. Chúng tôi xem tin tức trên Sky News và thấy ngày càng nhiều địa điểm bị tấn công. Đó là cơn ác mộng khủng khiếp nhất",  Mirror  dẫn lời bà Murphy nói.Nghĩ có chuyện chẳng lành, bà đã liên hệ với đại sứ quán Ireland ở Paris để nhờ hỗ trợ.Daniel và Grace đều là người Ireland và đã yêu nhau hơn 5 năm. Họ đến Paris vào sáng hôm trước để nghỉ dưỡg.  Tối hôm đó, khi đi qua cây cầu  Pont des Arts nổi tiếng, họ đã nghe thấy một âm thanh như tiếng súng nổ nhưng cho rằng đó là tiếng pháo hoa nên không để tâm."Sau đó, Daniel rủ tôi đến tháp Eiffel xem trình diễn ánh sáng nhưng vì đã đi bộ cả ngày nên tôi lưỡng lự. Thật may mắn là anh ấy đã thuyết phục được tôi, nếu không rời khỏi con sông, chúng tôi đã ở rất gần nơi vụ việc xảy ra", Grace kể.Khi màn trình diễn ánh sáng ở tháp Eiffel đang diễn ra, Daniel đã bất ngờ quỳ xuống dưới chân Grace và hỏi cô làm vợ."Anh ấy quỳ trên một gối đến khoảng 5 phút vì tôi quá ngạc nhiên. Rất nhiều nước mắt và sau đó chúng tôi đã quyết định uống một chút champagne để chúc mừng", cô kể.Hai người vào một nhà hàng ăn tối và vẫn không hay biết gì về vụ thảm sát đang diễn ra ở các nhà hàng, quán bar, sân vận động, nhà hát gần họ."Chúng tôi đang ở một nhà hàng gần tháp Eiffel vào thời điểm xảy ra các vụ tấn công. Chúng tôi hoàn toàn không biết gì về nó suốt một giờ hoặc lâu hơn thế, cho đến lúc nghe mọi người xôn xao", Daniel kể."Chúng tôi rất sốc và biết rằng mình phải trở về khách sạn ngay lập tức", Grace nói.  Đến quá nửa đêm, khi trở về khách sạn, họ mới liên lạc được với gia đình hai bên. "Khi tôi gọi điện cho gia đình, họ đã liên hệ với đại sứ quán Ireland và trình báo chúng tôi mất tích".Grace cho hay cô rất sợ và quyết định ở trong khách sạn vào sáng hôm sau. Tuy nhiên, hai người vẫn lưu lại Paris đến hết tuần rồi mới về nước."Thành phố tối thứ 7 và chủ nhật đều vắng hoe. Các điểm tham quan và cửa hàng đóng cửa cả ngày", Daniel kể. "Không khí trong thành phố rất căng thẳng".Đôi uyên ương quyết định không hé lộ chuyện đính hôn ngay vì nghĩ rằng công bố tin vui vào thời điểm đau thương đó là không thích hợp.Họ cho hay sẽ vẫn quay lại Paris trong tương lai. "Paris bây giờ là một nơi đặc biệt với chúng tôi và chúng tôi có thể sẽ quay lại đây mỗi năm một lần", Grace nói.Anh Ngọc