Cụ bà 101 tuổi thích nhảy dù mạo hiểmCụ bà 101 tuổi người Australia đọc sách không cần kính, thích chạy xe thể thao, ưa nhảy dù mạo hiểm và định đi trượt băng trong ngày sinh nhật.Cụ Irene O'Shea sống tại Adelaide, Australia, sẽ bước sang tuổi 101 vào ngày 30/5. Cụ đang trông đợi sẽ  vượt qua một cụ ông người Anh  Vernon Hayes  để  lập kỷ lục là người cao tuổi nhất thế giới nhảy dù, theo  News.Cụ Hayes  lập kỷ lục người nhảy dù cao tuổi nhất thế giới h ồi đầu tháng 5,  khi nhảy từ độ cao hơn 4.500 mét ở độ tuổi  101 tuổi 38 ngày."Khi nghe tin này, tôi cho rằng có thể đánh bại ông ấy. Vào ngày 9/7 tôi sẽ được 101 tuổi 39 ngày. Tôi luôn mong sẽ là người phụ nữ đầu tiên lập kỷ lục này", cụ O'Shea nói."Tôi vừa khám bác sĩ, ông ấy nói nếu tôi duy trì được thể trạng như hiện giờ, chẳng có lý do gì để tôi không lập kỷ lục được cả", cụ tuyên bố.Năm ngoái, nhân kỷ niệm sinh nhật 100 tuổi, cụ đã thực hiện cú nhảy dù cùng một hướng dẫn viên trước sự kinh ngạc của cháu chắt. Cụ nóng lòng muốn thử lại cảm giác phiêu lưu này."Tôi rất vui. Tôi vẫn đủ sức làm nhiều việc, gia đình luôn ủng hộ tôi", cụ nói.Cụ O'Shea hiện sống một mình tại nhà riêng, vẫn đọc sách mà không cần kính, tự lái một chiếc Ford Fiesta có sọc kẻ hai bên mà cụ gọi vui là xe thể thao. Cụ tiết lộ rất thích tốc độ cao và từng chạy môtô phân khối lớn  năm 92 tuổi ."Tôi lúc nào cũng thích môtô phân khối lớn nhưng hồi còn trẻ không đủ tiền mua. Đó là điều mà tôi vẫn muốn làm", cụ nhớ lại. Ngoài ra, cụ O'Shea còn thích đi vòng quanh thế giới một mình. Năm 84 tuổi, cụ từng tự đi Nga, Đức, Pháp và Phần Lan.Cuộc đời cụ O'Shea không phải luôn suôn sẻ. Cụ mất chồng năm 1953, cùng lúc mất luôn chị dâu và cháu nhỏ đang ẵm ngửa. Năm 2008, ở tuổi 92, cụ đau đớn vì cô con gái mắc bệnh yếu nơron thần kinh vận động (MND) qua đời."Tôi vẫn chưa vượt qua được nỗi đau này", cụ nói, nhấn mạnh việc nhảy dù nhằm gây quỹ ủng hộ cho những người mắc bệnh MND như con gái mình."Năm ngoái tôi đã gây quỹ được 5.200 USD cho Hiệp hội MND và hy vọng năm nay sẽ gây quỹ được nhiều hơn. Tôi muốn giúp họ nghiên cứu phương thuốc chữa trị khiến không ai còn phải sống khổ sở như con gái tôi nữa".Ở tuổi xưa nay hiếm, cụ vẫn tham gia sinh hoạt câu lạc bộ xã hội hai tuần một lần. Sinh nhật năm nay, cụ muốn đi trượt băng."Tôi lúc nào cũng thích trượt băng. Khi xem xong phim Nữ hoàng Băng giá, tôi không thể chờ được", cụ cười nói.Khi được hỏi về bí quyết trường thọ, cụ cho rằng "chẳng có bí quyết gì cả, do gene hết".  "Tuy nhiên, có những thứ chúng ta nên tránh. Tôi không bao giờ uống rượu, bỏ thuốc lá nhiều năm rồi. Ngoài ra, lúc nào cũng lạc quan và vui vẻ cũng là một cách đấy", cụ nói.Hồng Hạnh