Hai nghi phạm bán quán bar trước vụ thảm sát ParisHai anh em nghi phạm trong cuộc tấn công Paris bán quán bar chúng sở hữu ở Brussels 6 tuần trước vụ tàn sát, và quán bị đóng cửa ngay sau thương vụ vì bị nghi là nơi bán và sử dụng ma túy. Brahim Abdeslam và em trai đã bán cổ phần tại quán bar Les Beguines ngày 30/9,  Wall Street Journal  dẫn các tài liệu được công khai cho biết. Brahim được cho là kẻ đánh bom liều chết ngoài nhà hàng trong vụ tấn công còn  Salah Abdeslam,  em trai hắn , bị cảnh sát nghi thuê chiếc xe dùng trong vụ tấn công và hiện là mục tiêu săn lùng.Xem thêm: Những nghi phạm khủng bố tham gia vụ thảm sát ở ParisTài liệu cho thấy hai anh em chuyển quyền sở hữu quán ba cho một người sống ở thị trấn Bỉ giáp biên giới với Pháp. Tài liệu không nói quán được bán với giá bao nhiêu.Một người hàng xóm cho biết quán bar ở khu vực Molenbeek, nơi nhiều người Hồi giáo sinh sống, thường xảy ra các cuộc ẩu đả, và bị cảnh sát thường xuyên ghé thăm.Theo thông báo chính thức đăng ngày 2/11, có hiệu lực ngày 5/11, giới chức đóng cửa quán trong 5 tháng vì một báo cáo của cảnh sát hồi tháng 8 về việc buôn lậu "chất độc, ma túy, tác động đến thần kinh" tại cơ sở.Françoise Schepmans,  Thị trưởng Molenbeek, cho biết giới chức đã để mắt tới hai anh em chủ yếu vì những vi phạm liên quan đến ma túy.Trọng Giáp