Phiến quân bắt giữ con tin ở Mali hô 'Đấng Allah vĩ đại'Những tay súng Hồi giáo hô "Đấng Allah vĩ đại" trước khi nổ súng tấn công khách sạn ở thủ đô Mali, và nói những câu tiếng Anh, theo lời kể của một con tin. "Tôi nghe thấy chúng nói tiếng Anh: 'Did you load it?' (Anh đã nạp đạn chưa?), 'Let's go' (Đi thôi). Tôi không thể nhìn thấy chúng vì trong những tình huống như thế này, rất khó để làm vậy",  Reuters  dẫn lời c a sĩ nổi tiếng người Guinea  Sekouba ‘Bambino’ Diabate nói. Ông là một trong 170 con tin tại khách sạn  Radisson Blu ở thủ đo Bamako .Tư lệnh quân đội Mali  Nama Traore cho biết 10 tay súng hôm nay xông vào khách sạn, hô to "Allahu Akbar" (Đấng Allah vĩ đại) trước khi bắn nhân viên bảo vệ và bắt giữ con tin. Khách sạn có 140 khách và 30 nhân viên, nhưng Bộ trưởng An ninh Mali  Salif Traore nói không rõ có bao nhiêu khách ở trong khi vụ tấn công xảy ra.Các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết ba người thiệt mạng trong vụ tấn công. Trong số các con tin có các công dân Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Ấn Độ, Trung Quốc và Guinea.Theo đài truyền hình nhà nước  ORTM , ít nhất 80 con tin trong số 170 người được giải thoát. Tuy nhiên, chủ khách sạn cho rằng 135 người vẫn ở trong.Lực lượng Mỹ, Liên Hợp Quốc đang tham gia giải cứu con tin, trong khi lực lượng Pháp đang trên đường đến Mali.Trọng Giáp