Kim cương lớn nhất thế giới trong hơn 100 nămViên kim cương nặng 1.111 carat được phát hiện ở Botswana.Theo  BCC , viên kim cương được khai thác trong mỏ Karowe, cách phía bắc thủ đô Gaborone 500 km. Đây là viên kim cương lớn nhất được phát hiện ở Botswana, và lớn thứ hai thế giới từng được khai thác.Viên kim cương lớn nhất thế giới là Cullinan, nặng 3.106 carat, được tìm thấy ở Nam Phi năm 1905, và được cắt thành 9 viên đá, trong đó nhiều viên gắn trên vương miện nữ hoàng Anh.Ngoài viên kim cương trên, công ty Lucara Diamond, một công ty khai thác và sản xuất đá quý của Canada, còn tìm thấy hai viên kim cương trắng đặc biệt khác, nặng 813 carat, và 374 carat."Đây là một tuần tuyệt vời đối với Lucara, khi tìm thấy viên kim cương lớn thứ hai thế giới, và 6 viên nữa chất lượng tốt", William Lamb, CEO của Lucara cho biết.Hiện chưa có đánh giá cụ thể về giá trị của viên kim cương. Nhưng nhà phân tích đá quý Kieron Hodgson tiết lộ, "nó sẽ vô cùng đắt giá".Hồi tháng 4, một viên kim cương nặng 100 carat được bán với giá 22,1 triệu USD tại buổi đấu giá do Sotheby tổ chức tại New York.  Viên đá này được tìm thấy ở Nam Phi, mất hơn một năm để cắt, đánh bóng và hoàn thiện.Hồng Hạnh