Nga phóng tên lửa hành trình, san bằng xưởng thuốc nổ của ISMáy bay Nga tiêu diệt ba chỉ huy chiến trường và phóng tên lửa hành trình phá hủy xưởng sản xuất thuốc nổ của IS tại Syria.Tướng Andrey Kartapolov, phát ngôn viên của Bộ Tổng tham mưu Nga, cho biết các máy bay ném bom tầm xa Tu-95, Tu-160 và Tu-22M3 hoạt động từ căn cứ của Nga hôm qua đã tham gia vào các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu của  Nhà nước Hồi giáo (IS)  ở Syria.Sáng sớm  hôm qua, máy bay ném bom chiến lược Tu-95 phóng 12 tên lửa hành trình tầm xa vào mục tiêu IS, bao gồm cứ điểm chính tại tỉnh Idlib, kho chứa nhiên liệu và một xưởng sản xuất thuốc nổ, ông nói.Một phi đội máy bay ném bom tầm xa Tu-22M3 hôm qua tấn công 6 cơ sở ở các tỉnh Raqqa và Deir el Zour, đánh vào nhà máy lọc dầu, kho đạn dược và một cơ sở sản xuất, sửa chữa súng cối của IS.Ông trước đó cho biết Nga tập trung tấn công vào các cơ sở sản xuất và lọc dầu cũng như xe chở dầu của nhóm cực đoan. Nga đã phá hủy khoảng 500 xe tải chở dầu trong vài ngày không kích .Video:  Tu-95 phóng tên lửa hành trình vào ISNgười phát ngôn nói rằng IS đã thừa nhận ba chỉ huy chiến trường của nhóm đã chết vì cuộc không kích của Nga tại tỉnh Aleppo, Syria.  "Các chiến binh đã thừa nhận cái chết của Abu Nurlbagasi, Muhammad ibn Khayrat và Al-Okab do cuộc không kích của Nga trong khu vực Aleppo", ông nói.Chỉ huy quân sự Ahmad Zia bị tiêu diệt trong cuộc không kích gần núi Jubb al Ahmar, trong khi tên khủng bố cấp cao Abu Bakr được chôn vào hôm 18/11,  sau khi bị giết bởi bom của Nga, ông nói thêm."Để che giấu số lượng thương vong thực sự, việc di tản chiến binh chết hoặc bị thương của IS được thực hiện trong bóng tối", người phát ngôn nói thêm. "Theo thông tin thu thập của chúng tôi, do tổn thất nặng và không có khả năng chôn tất cả những tên khủng bố bị tiêu diệt theo truyền thống Hồi giáo, các chỉ huy đã quyết định vứt thi thể chiến binh cấp thường xuống các hố nước thải".Phương Vũ