Kẻ đánh bom Paris sợ IS trả thù do không 'tử vì đạo'Salah Abdeslam, nghi phạm tấn công khủng bố Paris đang lẩn trốn, được cho là đã đến Bỉ và lo sợ bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo trả thù vì không hoàn thành nhiệm vụ của một kẻ "tử vì đạo".Tờ báo Bỉ  Sudpresse  thông báo từng tiếp xúc với một người nhìn thấy Salah Abdeslam ở quận Molenbeek, thành phố Brussels, tối 17/11. "Salah đang ở Molenbeek. Tôi gặp hắn tối 17/11. Hắn không ở đó lâu", nguồn tin giấu tên nói.Tờ  The Sun  dẫn lời một "người bạn" của Abdeslam cho biết nghi phạm tâm sự sau khi Paris bị tấn công khủng bố rằng "chúng đã đi quá giới hạn"."Hắn nói với tôi là chúng đã đi quá giới hạn và hắn bị bối rối bởi những gì đang diễn ra. Tuy nhiên, Abdelsam không thể tự thú bởi gia đình hắn sẽ hứng chịu hậu quả", người này kể lại. "Hắn còn sợ sự trả thù từ Nhà nước Hồi giáo (IS). Hắn muốn gửi một tin nhắn đến anh trai và cảnh báo về sự cực đoan".Omar, một người bạn của Abdeslam, mô tả nghi phạm là "bị điên"."Hắn không đi mà thường chạy. Hắn tràn đầy năng lượng. Đó là lý do mọi người thích hắn. Hắn trung thành và dành tất cả cho anh em", Omar cho biết. "Salah khác biệt. Không thể tìm thấy hắn trước 15h. Hắn dành phần lớn thời gian để ngủ vì thường thức khuya".Thủ tướng Pháp Manuel Valls hôm qua nói họ chưa rõ Abdeslam đang ở Pháp hay Bỉ, còn có nhóm nào khác liên hệ với các tay súng đang lẩn trốn không và cảnh báo "mối đe dọa còn đó".Abdeslam, 26 tuổi, công dân Pháp sinh ra tại Brussels, bị nghi đã thuê một xe Volkswagen Polo màu đen sử dụng trong các vụ tấn công khủng bố Paris tối 13/11. Luật sư Xavier Carette cho biết Abdeslam đã từ Paris về Brussels vào sáng 14/11 sau khi bị cảnh sát Pháp kiểm tra ba lần trên chặng đường.Như Tâm