Chiến hạm Mỹ tới Trung Quốc diễn tập chungMột tàu chiến Mỹ tới Thượng Hải, Trung Quốc, chuẩn bị tham gia diễn tập hải quân chung với nước này.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Stethem tới Thượng Hải, Trung Quốc, hôm 16/11. Tàu dự kiến tham gia diễn tập liên lạc và cứu hộ trên biển với hải quân Trung Quốc,  Defense News  đưa tin.Theo Harry Marsh, sĩ quan chỉ huy USS Stethem, chuyến thăm nhằm "xây dựng lòng tin" giữa hải quân Mỹ và Trung Quốc. Các thủy thủ Mỹ sẽ học hỏi kinh nghiệm hàng hải từ đối tác Trung Quốc để "hoạt động trên biển an toàn".Đây là lần đầu tiên tàu Mỹ cập cảng Trung Quốc sau khi Washington hôm 27/10 điều một tàu chiến tuần tra gần các đảo nhân tạo Bắc Kinh xây dựng trái phép ở Biển Đông. Cuộc diễn tập này đã được lên kế hoạch từ nhiều tháng trước đó.Washington cho biết những dự án xây dựng của Bắc Kinh tạo ra mối đe dọa đối với tự do hàng hải khu vực. Bắc Kinh phủ nhận cáo buộc, tố Washington mượn cớ để phô trương sức mạnh."Các quốc gia có thể có một số bất đồng nhưng hải quân hai bên vẫn hoạt động an toàn trên biển", Harris nói. "Chúng tôi có quan hệ trên biển rất tốt với hải quân Trung Quốc".Như Tâm