Cảnh sát lần ra chủ mưu khủng bố Pháp nhờ nghe lén điện thoạiCảnh sát lần ra nơi trú ẩn của nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris bằng cách theo dõi em họ hắn, người sau đó đánh bom tự sát trong cuộc đột kích.Theo  Reuters , khi được quan chức Morocco thông báo rằng nghi phạm chủ mưu khủng bố Abdelhamid Abaaoud đang ở Pháp, cảnh sát Pháp ngay lập tức tập trung vào Hasna Aitboulahcen, người phụ nữ liên quan đến hắn ta mà họ vốn đang theo dõi.Cảnh sát đã nghe lén điện thoại của Aitboulahcen trong một cuộc điều tra ma túy và lần theo dấu vết cô ta đến Saint-Denis, phía bắc Paris. Họ theo dõi và phát hiện người phụ nữ này đưa Abaaoud vào tòa nhà bị cảnh sát bao vây hôm 18/11.Cả hai sau đó chết trong cuộc đột kích của cảnh sát vào tòa nhà. Aitboulahcen đã đánh bom tự sát, các quan chức cho biết một người chưa xác định thứ ba đã chết cùng với họ. Aitboulahcen có thể là em họ của Abaaoud.Trước đó, một nguồn tin cảnh sát cho biết Abaaoud đã xuất hiện trong đoạn phim do camera an ninh ghi lại tại một ga điện ngầm ngoại thành, khi các cuộc tấn công đang diễn ra ở trung tâm Paris. Hắn xuất hiện ở ga Croix de Chavaux tại Montreuil, khá gần nơi một trong những chiếc xe được sử dụng trong các cuộc tấn công được tìm thấy, một nguồn tin cảnh sát cho biết.Xem thêm:  Từ dân chơi thành nữ khủng bố kích bom tự sát ở ParisPhương Vũ