Bé 7 tuổi tặng hết tiền tiết kiệm cho nhà thờ Hồi giáoMột cậu bé ở Texas, Mỹ quyên góp toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình với mong muốn giúp đỡ thánh đường Hồi giáo địa phương bị phá hoại.Sau vụ khủng bố đẫm máu ở Pháp làm 129 người chết, nhiều thánh đường Hồi giáo ở Mỹ bị biến thành mục tiêu của những kẻ phá hoại.Cậu bé Jack Swanson đã được nghe mẹ kể về việc trung tâm Hồi giáo Pflugerville bị tấn công. Khi được mẹ giải thích những gì đã xảy ra, Jack rất buồn và quyết định "mổ heo" để lấy hết tiền tiết kiệm giúp đỡ cho thánh đường này."Chúng tôi đã nói chuyện trên xe về việc một ai đó ném phân vào nhà thờ và đó là một điều hết sức tồi tệ. Chúng tôi đã có một cuộc trò chuyện rất rõ ràng về chức năng của nhà thờ và tại sao nhà thờ của tất cả mọi người đều quan trọng như nhau. Tôi nghĩ rằng cần phải cho những đứa trẻ tham gia vào vấn đề và hiểu chuyện quan trọng này",  Telegraph  dẫn lời m ẹ của Jack, bà Laura Swanson kể lại.Faisal Naeem, thành viên ban điều hành thánh đường, đã ca ngợi hành động đẹp của cậu bé 7 tuổi."Dù chỉ 20 USD nhưng việc Jack tiết kiệm được số tiền đó từ những đồng xu khiến nó đáng giá như 20 triệu USD với tôi và cộng đồng của chúng tôi", ông nói."Điều này mang lại cho tôi hy vọng, rằng không phải ai cũng phản đối chúng tôi. Anh ta hay cô ta, hay bất kỳ ai làm điều trên, không đại diện cho ai ngoài chính họ. Nếu tôi tìm ra được ai làm việc này, tôi sẽ chào đón họ với vòng tay rộng mở và trò chuyện với họ.Nếu người đó muốn, hãy đến và nói với chúng tôi về lý do tại sao họ làm vậy và việc chúng tôi chẳng liên quan đến những gì diễn ra ở Paris hay Trung Đông. Điều cuối cùng chúng tôi muốn là bất kỳ ai: các con của tôi, của bất kỳ ai, người Hồi giáo hay không phải Hồi giáo đều không bị tổn thương".Tuần này, Jack đã nhận được một lá thư cùng món quà cảm ơn từ Cộng đồng Hồi giáo Mỹ."Jack thân mến, cháu đã tiết kiệm 20 USD trong con heo đựng tiền của mình để mua một chiếc iPad. Nhưng sau đó một nhà thờ Hồi giáo địa phương bị phá hoại. Vì thế cháu đã quyên góp 20 USD đó cho nhà thờ hồi giáo Texas này. Cháu thật hào phóng và tốt bụng. Hãy chơi chiếc iPad này thật vui cùng với lời cảm ơn chân thành của các chú nhé", lá thư viết.Tuấn Vũ