Hải quân Trung Quốc diễn tập đối kháng trên Biển ĐôngTrung Quốc vừa hoàn thành diễn tập đối kháng tại một khu vực không tiết lộ ở Biển Đông, với sự tham gia của các tàu khu trục, trực thăng, tàu ngầm.Theo  Xinhua , hải quân Trung Quốc từ ngày 17 đến 19/11 điều một lực lượng lớn tàu chiến, máy bay trực thăng, máy bay chiến đấu và tàu ngầm kiểu mới của ba hạm đội tụ về Biển Đông để tiến hành một cuộc diễn tập đối kháng.Lực lượng tàu chiến và trực thăng phối hợp tác chiến, tìm kiếm chống ngầm và sử dụng tên lửa tấn công tàu ngầm. Theo thông báo, cuộc diễn tập diễn ra suôn sẻ và đạt được mục đích theo dự kiến ban đầu.Cuộc diễn tập nhằm nâng cao khả năng thực chiến cho hải quân Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD vận chuyển qua mỗi năm, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn tiến hành cải tạo đất và xây dựng công trình trái phép trên các bãi đá, làm dấy lên lo ngại trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Mỹ phản đối và nhiều lần kêu gọi Trung Quốc dừng xây đảo nhân tạo. Washington trong vài tuần qua điều tàu chiến và máy bay đi qua gần các đảo nhân tạo, thách thức yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 18/11 một lần nữa yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt hoạt động cải tạo đất.Hương Giang