Công dân Mỹ, Nga, Trung Quốc chết trong vụ khủng bố khách sạn Mali6 người Nga, ba người Trung Quốc và một người Mỹ nằm trong số những người thiệt mạng trong vụ xả súng khách sạn ở thủ đô của Mali. "Tính đến sáng 21/11, chúng tôi có thể xác nhận các công dân Nga nằm trong số người chết",  RIA Novosti  dẫn lời  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga hôm nay nói, dẫn thông tin từ đại sứ quán Nga. Bộ Ngoại giao Nga sau đó thông báo 6 công dân thiệt mạng cùng 13 công dân các nước khác bị phiến quân bắn chết trong nhà hàng vào những thời khắc đầu tiên của cuộc tấn công khủng bố.Bộ Ngoại giao Nga lên án mạnh mẽ "tội ác dã man nhằm làm tình hình bất ổn ở Mali".Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện chia buồn tới người đồng cấp Mali  Ibrahim Boubacar Keita. Ông cho rằng cần "hợp tác quốc tế ở mức cao nhất" để đối phó với chủ nghĩa khủng bố toàn cầu.Ít nhất ba công dân Trung Quốc cũng được cho là thiệt mạng trong vụ tấn công. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã lên án vụ việc. "Trung Quốc sẽ tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế để kiên quyết chống lại các hoạt động khủng bố bạo lực, cướp đi những sinh mạng vô tội và duy trì hoà bình, ổn định thế giới", CCTV dẫn lời ông Tập nói.Một công dân Mỹ cũng nằm trong số những người chết. Trong chuyến thăm Malaysia, Tổng thống Mỹ Barack Obama nói sự dã man của cuộc tấn công chỉ càng khiến quyết tâm đối phó với thách thức này thêm cứng rắn.Ít nhất 27 người thiệt mạng khi tay súng nã đạn vào khách sạn Radisson Blu ở thủ đô Bamako vào khoảng 7 giờ sáng qua. Nhóm phiến quân  Al-Murabitoun đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Trọng Giáp