Liên Hợp Quốc cho phép dùng mọi biện pháp cần thiết chống ISHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí thông qua nghị quyết cho phép các quốc gia "thực hiện mọi biện pháp cần thiết" để đối phó phiến quân Nhà nước Hồi giáo.15 quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua nghị quyết do Pháp soạn thảo sau khi Paris bị Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công khủng bố cuối tuần trước làm 130 người chết, hàng trăm người bị thương."IS tạo ra một mối đe dọa toàn cầu và chưa từng có đối với hòa bình cũng như an ninh quốc tế",  Reuters  dẫn thông tin nghị quyết cho biết. Nghị quyết "kêu gọi các quốc gia thành viên có năng lực thực hiện mọi biện pháp cần thiết... trên phần lãnh thổ đang bị IS kiểm soát... ở Syria và Iraq".Nghị quyết còn đề nghị các nước tăng cường nỗ lực chặn dòng phiến quân nước ngoài muốn đến Iraq và Syria tham chiến, ngăn và triệt phá nguồn tài chính của chủ nghĩa khủng bố."Hoan nghênh mọi người cuối cùng cũng tỉnh giấc và gia nhập câu lạc bộ chống khủng bố", Đại sứ về Syria của Liên Hợp Quốc Bashar Ja'afari phát biểu với báo giới trước khi biểu quyết nghị quyết do Pháp soạn thảo.Nga ngày 18/11 tiếp tục thúc đẩy Liên Hợp Quốc thông qua các chiến dịch quân sự quốc tế chống IS bằng cách đưa ra một dự thảo nghị quyết đã được cập nhật thêm thông tin so với khi đệ trình lần đầu hôm 30/9. Dự thảo kêu gọi các quốc gia phối hợp hành động quân sự với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhưng bị Anh cùng một số thành viên Hội đồng Bảo an bác bỏ.Nga, đồng minh thân thiết của Syria, và phương Tây có quan điểm trái ngược nhau về tương lai của ông al-Assad. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin hôm qua tuyên bố Moscow sẽ tiếp tục thúc đẩy thông qua dự thảo nghị quyết trên.IS lợi dụng sự hỗn loạn trong cuộc nội chiến dài gần 5 năm ở Syria để chiếm nhiều phần lãnh thổ Syria và Iraq, nơi liên minh do Mỹ dẫn đầu không kích nhóm phiến quân suốt hơn một năm qua. Nga bắt đầu không kích các phần tử khủng bố ở Syria từ ngày 30/9.IS mới đây còn tuyên bố chịu trách nhiệm vụ một máy bay chở khách Nga rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, làm 224 người chết và tấn công ở Lebanon, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia.Như Tâm