Ivanka Trump khoe video con trai út chập chững tập điIvanka Trump vừa chia sẻ trên mạng xã hội Instagram video quay lại cảnh cậu con trai út chập chững tập đi và nhanh chóng thu hút gần một triệu lượt xem."Xa nhà thật khó khăn, đặc biệt khi biết có cậu bé con này đang ngóng chờ! Thật tốt là đã về đến nhà rồi!", bà mẹ ba con chú thích cho video.Mới chỉ một tuần trước đây, cậu con út Theodore còn chập chững những bước đi đầu tiên. Ngay khi xuất hiện trên trang cá nhân của ái nữ của Tổng thống Mỹ, video này đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ.Ivanka Trump thường đăng ảnh và video các con lên các tài khoản mạng xã hội. Cô và chồng Jared Kushner có ba con, gồm Arabella 5 tuổi, Joseph ba tuổi và Theodore một tuổi.Cậu út Theodore vừa qua sinh nhật đầu tiên hồi tháng 3. Đầu năm nay, cậu bé cũng nhận được sự yêu mến của người hâm mộ sau khi mẹ chia sẻ video tập bò ở Nhà Trắng. Cột mốc này diễn ra ngay sau khi ông ngoại của Theodore nhậm chức Tổng thống Mỹ.An Hồng