Thủ đô Bỉ báo động cao do nguy cơ tấn công giống vụ thảm sát ParisThủ tướng Bỉ tuyên bố quyết định nâng cấp báo động nguy cơ khủng bố ở thủ đô dựa trên "thông tin rất chính xác về khả năng xảy ra một vụ tấn công tương tự ở Paris".  Theo  AP , Thủ tướng  Charles Michel hôm nay họp báo, cho biết mối lo ngại là "một số cá nhân với vũ khí và chất nổ có thể mở một cuộc tấn công... có thể thậm chí là ở nhiều địa điểm"."Chúng tôi kêu gọi công chúng không hoảng sợ mà hãy bình tĩnh. Chúng tôi vừa thực hiện các biện pháp cần thiết", ông Michel nói thêm.Thủ đô Brussels, Bỉ hôm nay bị đặt trong tình trạng báo động nguy cơ khủng bố cao nhất, khi các binh sĩ đang được triển khai trên đường phố, trung tâm mua sắm đóng cửa, các sự kiện thể thao, ca nhạc bị huỷ.Người dân địa phương được yêu cầu tránh tụ tập đông người, ga tàu, sân bay và các khu thương mại. Giới chức cũng đình chỉ dịch vụ tàu điện ngầm Brussels.Các sĩ quan hôm qua phát hiện một kho vũ khí sau khi lục soát nhà một nghi phạm khủng bố ở Molenbeek. Khu ngoại ô được cho là nơi lớn lên của Abdelhamid Abaaoud, nghi phạm chủ mưu các vụ tấn công ở Paris.Video xe bọc thép, binh sĩ vũ trang khắp đường phố BrusselsTrọng Giáp