Nam thanh niên Nam Phi bị ba phụ nữ cưỡng hiếp tập thểCảnh sát Nam Phi đang truy tìm ba người phụ nữ tiêm thuốc mê rồi cưỡng hiếp tập thể nam thanh niên 23 tuổi trong ba ngày.Nạn nhân tới từ Nellmapius, phía đông thành phố Pretoria, Nam Phi, đã đặt dịch vụ taxi đi chung tuần trước. Trên xe còn có ba nữ hành khách, theo  TimesLive.Anh ta được yêu cầu ngồi lên ghế trước. Khi nạn nhân thấy có điều bất ổn vì tài xế chuyển hướng, một người phụ nữ đã tiêm chất lạ vào người anh ta khiến nam thanh niên ngất đi."Cậu ấy khai rằng tỉnh dậy trong một căn phòng lạ, chỉ có một giường đơn. Ba nghi phạm nữ ép nạn nhân uống nước tăng lực trước khi lần lượt cưỡng hiếp nhiều lần một ngày", đại úy Colette Weilbach, phát ngôn viên cảnh sát Nam Phi cho biết.Sau ba ngày, chàng trai 23 tuổi bị bỏ lại trong tình trạng không quần áo tại một cánh đồng hoang. Anh ta bị sốc nặng, trên người có vết thương và đang được điều trị y tế. Cảnh sát đang truy lùng ba nghi phạm.Mỗi năm ở Nam Phi có khoảng 500.000 vụ cưỡng hiếp. Rees Mann, đại diện tổ chức Nạn nhân Nam bị Cưỡng bức Nam Phi cho biết, gần 20% số nạn nhân là đàn ông.Hồng Hạnh