Pháp lo IS đầu độc nguồn nước ở ParisQuân đội Pháp tăng cường canh gác các trạm cung cấp nước sau khi phát hiện mất các thiết bị bảo vệ, nghi do Nhà nước Hồi giáo tự xưng đánh cắp.Các hoạt động phòng bị được thực hiện cuối tuần qua sau khi Thủ tướng Pháp  Manuel Valls cảnh báo phiến quân có thể tấn công bằng vũ khí hóa và sinh học, sau khi chúng tấn công liên hoàn ở Paris khiến hơn 130 người thiệt mạng, theo  Express .Nguy cơ trở nên hiện hữu hơn sau khi bệnh viện Necker ở tây nam Paris cho biết họ bị mất 12 bộ quần áo bảo hộ dùng để bảo vệ mọi người khỏi các sản phẩm hóa học và nguy cơ nhiễm virus như Ebola. Hơn 30 đôi ủng bảo vệ có tác dụng chống chất hóa học và găng tay, mặt nạ chống nhiễm khuẩn cũng biến mất.Eau de Paris, công ty nước thuộc sở hữu nhà nước, ban hành lệnh cấm tất cả mọi người tiếp cận ở ít nhất 6 cơ sở quan trọng, trừ các nhân vật chủ chốt."8 đặc vụ an ninh của chúng tôi là những người duy nhất được Bộ Quốc phòng chấp thuận cho ra vào và họ đang có liên hệ thường xuyên với các quan chức chống khủng bố nằm vùng đến từ các trụ sở cảnh sát Paris", người phát ngôn của công ty nói.Eau de Paris cũng tăng cường lượng Clo vào nước ở 5 địa điểm cung cấp chính. Khi lượng Clo giảm thì có nghĩa là nước bị nhiễm chất độc sinh học, theo đại diện của công ty.Các bệnh viện và các cơ sở cấp cứu khẩn cấp ở khắp nước Pháp lần đầu tiên được cung cấp thuốc giải độc với Sarin, một loại vũ khí hóa học cực kỳ nguy hiểm, và chất hóa học ảnh hưởng tới thần kinh.  Bộ phận y tế của quân đội cũng được yêu cầu phân phối lượng thuốc  Atropine dùng để chữa trị khi bị nhiễm độc.Pháp đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp kéo dài trong ba tháng sau một loạt vụ xả súng và đánh bom tự sát hôm 13/11, bắt giữ tổng cộng 164 người. Tính đến cuối tuần qua, cảnh sát nước này đã tiến hành gần 800 đợt bố ráp.  Sau 5 đêm liên tục, cảnh sát đã bắt giữ 90 người và 174 vũ khí.Khánh Lynh