Kẻ đánh bom tự sát Paris bị bắt ở Bỉ 6 tháng trướcMột đoạn video mới công bố cho thấy kẻ bị tình nghi đánh bom tự sát ở Paris bị cảnh sát Bỉ bắt trước đó 6 tháng. Đoạn video của cảnh sát Bỉ, trong bộ phim tài liệu đặc biệt của đài France 2, cho thấy Ib rahim Abdeslam bị bắt hồi tháng 5 khi đang cố trộm một quán bar ở Molenbeek, khu hắn sống tại thủ đô Brussels.Theo  ITV , hắn sau đó được thả dù khi bị bắt, Ibrahim đã trở nên cực đoan, đã từng tới Syria để chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS).Cũng trong phim tài liệu, hai nam thanh niên là hàng xóm của anh em nhà  Abdeslam nói họ nghe thấy chúng cãi nhau vào đêm trước vụ tấn công.Ibrahim, 31 tuổi, được cho là kẻ đánh bom tự sát ngoài nhà hàng, làm ba người bị thương trong vụ tấn công ở Paris còn Salah Abdeslam, em trai hắn, bị cảnh sát nghi thuê chiếc xe dùng trong vụ tấn công và hiện là mục tiêu săn lùng. Chúng là hai trong số các nghi phạm thực hiện 6 vụ tấn công khắp Paris, làm 130 người chết. Đây là vụ khủng bố nghiêm trọng nhất trên đất Pháp kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Trọng Giáp