Thổ Nhĩ Kỳ bắt nghi phạm chỉ điểm mục tiêu trong vụ thảm sát ParisCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ vừa bắt giữ một người đàn ông Bỉ gốc Morocco vì tình nghi chỉ ra các địa điểm mục tiêu ở Paris để Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công, dẫn đến vụ thảm sát làm 130 người chết. Một quan chức chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận bài báo của hãng thông tấn  Dogan , cho biết ngoài  người Bỉ gốc Morocco, hai người đàn ông khác cũng bị bắt.Người đàn ông Bỉ là  Ahmet Dahmani, bị bắt tại một khách sạn hạng sang ở thành phố biển  Antalya,  phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Hãng thông tấn  Dogan  đưa tin thanh niên 26 tuổi này đã ở tại khách sạn từ ngày 16/11. Hắn bị nghi đã đi "tiền trạm" các khu vực ở Paris, nơi sau đó bị tấn công hồi tuần trước.Cũng theo hãng này, hai người đàn ông khác đều có quốc tịch Syria, bị bắt giữ tại một đường cao tốc gần đó, vì bị nghi là người IS cử tới để đảm bảo  Dahmani vượt qua biên giới an toàn và chúng đang định gặp hắn.Dựa trên các nguồn tin từ toà án, hai người này được xác định là  Ahmet Tahir, 29 tuổi, và  Muhammed Verdi, 23 tuổi. Chúng bị nghi "hỗ trợ và tiếp tay" cho IS.Hãng thông tấn đưa tin cảnh sát chống khủng bố lần đầu tiên để mắt đến Dahmani khi hắn bay đến Antalya. Họ theo dõi hắn tới khách sạn ở quận  Manavgat của thành phố.Thủ đô Brussels, Bỉ hôm nay được đặt ở mức cảnh báo nguy cơ khủng bố cấp cao nhất. Brussels là nơi ở của  Abdelhamid Abaaoud,  nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris. Chính phủ liên bang Bỉ cùng các trụ sở của Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng nằm tại thủ đô Brussels.Trọng Giáp