Obama kêu gọi dừng xây đảo nhân tạo ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay cho rằng các nước nên dừng xây đảo nhân tạo và quân sự hoá tuyên bố chủ quyền của họ ở Biển Đông. "Vì lợi ích ổn định khu vực, các bên tuyên bố chủ quyền cần dừng cải tạo đất, xây dựng và quân sự hoá các khu vực tranh chấp",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói trong cuộc họp giữa Mỹ và các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Ông Obama cũng hoan nghênh ASEAN vì đang làm việc để đạt được bộ quy tắc ứng xử Biển Đông, trong đó "bao gồm việc giải quyết hoà bình tranh chấp, tự do hàng hải và tự do đi lại trên không".Trung Quốc đang cải tạo, bồi đắp trái phép trên quy mô lớn các đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và xây dựng đường băng cùng các cơ sở khác trên đó. Hành vi này gây ra làn sóng báo động ở hầu hết khu vực Đông Á về ý đồ của Trung Quốc và tự do hàng hải trên vùng biển lượng hàng hoá thương mại trị giá 5.000 tỷ USD đi qua mỗi năm.Đầu tháng này, các máy bay ném bom B-52 bay gần đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép, thể hiện quyết tâm của Washington trong việc thách thức yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh.Trung Quốc từng nói nước này không muốn vấn đề Biển Đông trở thành trọng tâm các cuộc họp ở thủ đô Kuala Lumpur. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vẫn chưa bình luận về vấn đề.Chiều nay,  các Hội nghị Cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 18, Cấp cao ASEAN-Ấn Độ lần thứ 13, Cấp cao ASEAN-Mỹ lần thứ 3 và Cấp cao ASEAN+3 lần thứ 18 diễn ra tại Kuala Lumpur.Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ,  hai bên nhất trí nâng quan hệ ASEAN-Mỹ lên quan hệ đối tác chiến lược và sẽ tổ chức Cấp cao đặc biệt ASEAN-Mỹ trong năm 2016.Trọng Giáp