Lở đất chôn vùi khoảng 200 người trong mỏ ngọc MyanmarMột trận lở đất xảy ra ở miền bắc Myanmar cuối tuần trước chôn vùi khoảng 200 người trong một mỏ ngọc.Thảm họa xảy ra vào khoảng 3h30 ngày 21/11 và kéo dài chỉ vài phút,  AFP  dẫn lời Zaw Moe Htet, một tiểu thương đá quý địa phương sống tại ngôi làng hướng ra khu vực khai mỏ Hpakant, cho biết. Hpakant, bang Kachin, là nơi có thể khai thác ra những viên ngọc chất lượng cao nhất thế giới.Tính đến 16h hôm qua, 97 thi thể đã được đưa ra từ đống đất đá, theo Tin Swe Myint, một quan chức địa phương. Người này cho biết con số thương vong sẽ tăng thêm."Chúng tôi không biết có bao nhiêu người bị chôn vùi vì không có thông tin về số người sinh sống ở đó", Tin Swe Myint trả lời hãng tin  Reuters  qua điện thoại. "Nó giống như một khu ổ chuột, các công nhân sống trong lều tạm. Không ai biết họ có bao nhiêu người và từ đâu đến".Một quan chức thuộc đội cứu hỏa Hpakant trước đó ước tính còn khoảng 100 người mất tích.Tin Swe Myint cho biết các nỗ lực cứu hộ vẫn đang được triển khai. Nhà chức trách đã điều động nhiều máy móc hạng nặng tham gia nhưng ông không hy vọng có người sống sót. "Tôi nghĩ khả năng tìm thấy người còn sống rất thấp", ông nói.Một số công ty đổ chất thải khai mỏ ra khu vực rộng khoảng 80 hecta. Bãi chất thải này nằm gần một mỏ của Công ty Khai thác Ngọc Triple One, theo Tin Swe Myint."Chúng tôi nghe thấy một tiếng động lớn như tiếng sấm rồi thấy ngọn núi sập, đống đất đá đổ xuống", Ko Sai, một thợ mỏ ngủ tại khu trại gần đó, kể lại. "Mọi chuyện giống như cơn ác mộng".Các công nhân, nhiều người đến từ khu vực khác ở Myanmar, phải làm việc nhiều giờ trong điều kiện nguy hiểm với mức lương thấp để khai thác đá quý.Phần lớn ngọc khai thác ở Hpakant được cho là bị buôn lậu sang Trung Quốc, nơi chúng có giá bán cao. Theo các nhà nghiên cứu thuộc nhóm vì môi trường Global Witness, giá trị ngọc Myanmar sản xuất được trong năm 2014 ước tính khoảng 31 tỷ USD. Phần lớn chúng được chuyển sang Trung Quốc nhưng số liệu thương mại Trung Quốc chỉ ghi nhận doanh thu tại thị trường này là 12,3 tỷ USD.Như Tâm