Xả súng vào đám đông quay video ca nhạc ở MỹÍt nhất 16 người tối qua được đưa tới bệnh viện sau một vụ xả súng ở thành phố New Orleans, miền nam nước Mỹ, giữa lúc 500 người đang tụ tập trong công viên tham gia quay video ca nhạc.Phát ngôn viên cảnh sát Tyler Gamble cho biết cảnh sát đang trên đường giải tán một đám đông thì súng nổ tại công viên Bunny Friend. Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h hôm qua. Cảnh sát xác nhận ít nhất 16 người được đưa tới bệnh viện.Gamble cho hay có hai nhóm trong công viên, gồm những người đã tham gia diễu hành, những người xem hoặc tham gia vào video ca nhạc. Đoạn video được thực hiện mà không có giấy phép sử dụng công viên.Theo Gamble, cảnh sát được nhân chứng kể lại rằng "có hai nhóm bắn súng qua lại vào nhau, rồi sau đó đuổi theo nhau". Cảnh sát tin vụ nổ súng bắt nguồn từ một vụ ẩu đả.Nhiều người đàn ông mang súng nã đạn vào đám đông hàng trăm người,  WSFA 12 News  đưa tin.  Những vết thương của nạn nhân được mô tả là "không đe dọa đến tính mạng, một số vết thương nghiêm trọng".Ba nhân chứng cho biết họ nhìn thấy một người đàn ông mang súng máy màu bạc, và họ nghe thấy những tiếng súng trong đám đông khi hắn bỏ chạy. Một số người nằm trên vỉa hè sau vụ nổ súng.Trọng Giáp