Nghi phạm chủ mưu khủng bố Paris đi uống bia sau vụ thảm sátAbdelhamid Abaaoud được hàng xóm nhìn thấy đi uống bia và hút cần sa sau khi chỉ đạo đồng bọn thực hiện các vụ tấn công hàng loạt ở Paris.Cảnh sát Pháp sáng sớm 18/11 tiến hành cuộc bố ráp và đột kích vào tòa chung cư ở St. Denis, ngoại ô Paris, và xác nhận Abaaoud nằm trong số những kẻ đã chết sau 7 giờ đấu súng.Nhân viên bất động sản Amel kể với  Sky News  rằng cô chắc chắn đã nhìn thấy Abaaoud bên ngoài căn hộ vào cuối tuần trước đó, không lâu sau khi vụ tấn công ở Paris xảy ra làm 129 người chết."Tôi nhìn thấy y mặc đồ Hồi giáo, đi xuống tòa nhà cùng tất cả những kẻ kia, có thể là 8 hoặc 10 người trong số chúng", Amel nói. "Đó là con phố tôi đi qua hàng ngày. Chúng tôi chào tất cả mọi người trong nhóm, hàng ngày họ vẫn ngồi ở đó nhưng tôi để ý đến y vì y mặc đồ Hồi giáo và đội mũ, những kẻ khác thì luôn mặc quần áo bình thường".Sau vụ khủng bố, Amel xem tin tức trên tivi và chị gái cô thốt lên: "Đó có phải là người chúng ta gặp hôm trước không?"."Tôi chắc chắn 99.9% đó là y, thật điên rồ. Bọn họ ở đó uống bia và hút cần sa, bọn họ thường xuất hiện trên phố nên tôi biết họ", Amel nói.Nghi phạm người Bỉ 28 tuổi cũng dính líu đến 4-6 vụ tấn công khác bị ngăn chặn ở Pháp trong năm nay. Y đã bị phát lệnh truy nã quốc tế và bị kết án vắng mặt ở Bỉ 20 năm tù.Sáng 18/11 , Amel đã theo dõi cuộc đột kích của cảnh sát vào căn hộ của Abaaoud ở ngay con phố bên dưới nhà mẹ cô."Vụ việc xảy ra ngay trước cửa sổ của tôi, cứ như trong phim vậy, như một bộ phim Mỹ. Tôi không thể tin được y vẫn ở đây", Amel kể. "Tôi rất mừng là y đã chết. Tôi biết y cầm đầu tất cả các vụ vì thế tôi thực sự vui mừng và tôi hy vọng họ sẽ tiêu diệt hết tất cả bọn chúng".Salah Abdeslam, một trong các nghi phạm khủng bố, hiện vẫn lẩn  trốn. Giới chức Pháp  không rõ y đang ở đâu và liệu còn có kẻ nào dính líu tới vụ khủng bố vẫn đang ẩn náu ở  đâu đó hay không.Anh Ngọc