Giây phút cuối của 'người hùng 4 chân' diệt khủng bốDiesel hy sinh trong lúc dũng cảm lao vào căn phòng nơi những kẻ khủng bố đang cố thủ, khi chỉ còn vài tháng nữa là chú chó này được nghỉ hưu.Ngày 22/11, trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền thanh  RMC , một cảnh sát Pháp đã lần đầu tiên kể lại những giây phút cuối cùng của Diesel, chú chó nghiệp vụ 7 tuổi hy sinh trong chiến dịch đột kích tiêu diệt  Abdelhamid Abaaoud,  kẻ chủ mưu loạt tấn công khủng bố ở Paris hôm 13/11 làm 130 người thiệt mạng.  Diesel được người dân Pháp ca ngợi như một "anh hùng 4 chân".Viên cảnh sát giấu tên, đồng thời là huấn luyện viên của Diesel, cho biết chú chó nghiệp vụ này được cử vào trong căn hộ của Abaaoud để thám thính tình hình khi tiếng súng vừa dứt. "Khi chúng tôi đến đó, có rất nhiều tiếng súng và tiếng lựu đạn phát ra từ căn hộ. Sau đó mọi thứ trở nên yên tĩnh", cảnh sát này cho hay."Không khí lúc đó thật khác thường. Sau vài phút nghe ngóng, chúng tôi quyết định cho Diesel vào trong căn hộ để xem mọi thứ có an toàn hay không. Nó đã sục sạo xung quanh căn phòng đầu tiên, sau đó tiến vào căn phòng thứ hai và đột nhiên chồm lên phía trước. Tôi nghĩ là nó đã phát hiện ra ai đó. Rồi nó biến mất khỏi tầm mắt tôi, và tiếng súng lại tiếp tục rộ lên". Cảnh sát này cho rằng Diesel đã hy sinh ngay lúc đó.Diesel là một thành viên của lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố Nghiên cứu, Hỗ trợ, Can thiệp và Răn đe (RAID). Đội đặc nhiệm này có tổng cộng 15 chú chó nghiệp vụ, trong đó 10 chú được dùng để đánh hơi chất nổ, và Diesel là một trong 5 chú chó chuyên tấn công trấn áp đối phương bằng sức mạnh của mình.Diesel đã cần mẫn phục vụ trong đội đặc nhiệm RAID suốt 5 năm qua, và theo kế hoạch, chú sẽ được nghỉ hưu để "an dưỡng tuổi già" vào đầu năm sau. Chú chó dũng cảm này trở thành thành viên đầu tiên của đội cảnh khuyển RAID hy sinh khi đang làm nhiệm vụ."Nhiệm vụ của Diesel là mở đường cho đội chúng tôi. Nó dùng tất cả các giác quan của mình để phát hiện bất cứ nghi phạm nào ở hiện trường, và nếu có điều kiện, nó sẽ lao lên tấn công để chế áp tội phạm. Nếu không thể tấn công, nó sẽ đứng lại và sủa to để báo hiệu cho chúng tôi biết nơi nghi phạm đang ẩn nấp", huấn luyện viên này nói."Tôi luôn tin tưởng tuyệt đối vào nó, cũng như nó luôn tin cậy tôi. Cả hai chúng tôi đều biết rõ mình sẽ làm gì trong hoàn cảnh đó", anh nghẹn ngào.Sự hy sinh của Diesel đã không vô ích. Trong cuộc đọ súng vô cùng ác liệt, đặc nhiệm Pháp đã tiêu diệt được các nghi phạm cố thủ trong căn hộ kiên cố, trong đó có kẻ chủ mưu khủng bố Abaaoud. Ngoài Diesel hy sinh, 5 thành viên đặc nhiệm RAID chỉ bị thương nhẹ trong cuộc tấn công.Mất mát khôn nguôiTrong một cuộc phỏng vấn với đài  NBC 6 , sĩ quan Gordon Dickinson thuộc đơn vị cảnh khuyển K-9, Sở cảnh sát Coral Gables, Mỹ, cho rằng Diesel thực sự là một anh hùng, và chú chó này thể hiện vai trò quan trọng của lực lượng cảnh khuyển trong cuộc chiến chống khủng bố."Nếu bạn trò chuyện với bất cứ huấn luyện viên cảnh khuyển nào, họ sẽ nói rằng việc mất chú chó yêu quý của mình là điều khó khăn nhất", Dickinson nói.Là người đã huấn luyện, chỉ huy ba chú cảnh khuyển trong 16 năm sự nghiệp của mình, Dickinson hiểu rất rõ cảm giác mà đồng nghiệp người Pháp phải trải qua khi Diesel hy sinh trong trận đấu súng. "Tôi cho rằng anh ấy sẽ rất đau buồn, một nỗi đau khó có thể nguôi ngoai".Ông William Delaney, thành viên Đội Hỗ trợ Cảnh sát Quốc gia Mỹ, cho rằng các chú chó nghiệp vụ cần phải được trang bị áo chống đạn giống như những cảnh sát chống khủng bố thực thụ, bởi trong nhiều trường hợp, chúng là phòng tuyến đầu tiên của cảnh sát."Họ sẽ điều những chú chó nghiệp vụ này tới những nơi hiểm nguy rình rập mà họ không thể vào được", Delaney giải thích. Đội của ông đã cung cấp nhiều áo chống đạn cho các chú cảnh khuyển ở nhiều sở cảnh sát South Florida.Sau khi Diesel hy sinh, cảnh sát Pháp đã đăng hình ảnh của chú lên tài khoản Twitter của mình, thu hút được sự chú ý rất lớn của dư luận. Hàng ngàn lời chia buồn đã được gửi tới cảnh sát Pháp, và những từ khóa ##JesuisDiesel (Tôi là Diesel) và #Jesuischien (Tôi là chó) tràn ngập trên mạng xã hội để thể hiện sự ngưỡng mộ và tiếc thương đối với chú chó Diesel. Hàng chục ngàn người Pháp cũng đã ký vào đơn kiến nghị chính phủ truy tặng huy chương chiến công cho Diesel.Lý giải cho "cơn sốt Diesel", nhà hoạt động xã hội Bethany Sales cho rằng trong xã hội phương Tây, chó là những vệ sỹ thực thụ, biểu tượng cho lòng trung thành và dũng cảm. Trong cuộc sống đời thường, chúng canh gác nhà, dẫn đường cho người mù, báo động khi có cháy. Trong những tình huống đặc biệt, những chú chó nghiệp vụ được huấn luyện để đánh hơi bom, ma túy, dấu vết tội phạm, bảo vệ sự bình yên cho con người.Những kẻ khủng bố sát hại Diesel chính là hành động tấn công vào lòng trung thành và sự vô tội, những phẩm chất luôn đề cao trong lòng xã hội phương Tây. Bởi vậy, việc người dân Pháp và nhiều quốc gia trên thế giới bày tỏ lòng thương xót với Diesel cũng là một biểu hiện mạnh mẽ của tinh thần chống lại những kẻ khủng bố tàn bạo.Mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh tặng một chú chó béc giê non tên là Dobrynia cho cảnh sát Pháp để huấn luyện trở thành cảnh khuyển thay thế cho Diesel, nhằm "bày tỏ lòng đoàn kết với nhân dân và cảnh sát Pháp trong cuộc chiến chống khủng bố".Trí Dũng