Pháp phát hiện đai chứa thuốc nổ giống trong vụ khủng bố ParisĐai thuốc nổ được tìm thấy tại ngoại ô phía nam Paris chứa bu lông và loại chất nổ được sử dụng trong vụ khủng bố hôm 13/11.Theo  Reuters , một quan chức cảnh sát cho biết một người dọn vệ sinh hôm qua phát hiện chiếc đai  tại đống rác ở Chatillon-Montrouge, phía nam thủ đô.  Nó  chứa thuốc nổ nhưng không có ngòi nổ.Phân tích phòng thí nghiệm cho thấy chất nổ là TATP, loại được sử dụng trong 7 chiếc đai mà những kẻ đánh bom tự sát đã đeo, trong khủng bố Paris khiến 130 người thiệt mạng.Cảnh sát định vị được điện thoại di động của nghi phạm khủng bố Salah Abdeslam tại quận 18 ở phía bắc Paris, gần một chiếc xe bị bỏ rơi mà hắn đã thuê, và sau đó là Chatillon, gần nơi phát hiện chiếc đai.Giới chức đang truy lùng Salah Abdeslam, nhưng hiện không rõ liệu đai thuốc nổ có phải do hắn bỏ lại hay không.Một giả thiết đặt ra là Abdeslam có ý định kích nổ tại quận 18 nhưng đã từ bỏ kế hoạch.  "Có thể hắn ta gặp vấn đề kỹ thuật với đai thuốc nổ", một nguồn tin cảnh sát bình luận.Abdeslam được cho là sinh ra và sống ở Bỉ, mặc dù cảnh sát Pháp mô tả hắn là người Pháp. Hắn được cho là đã thuê chiếc Volkswagen Polo màu đen mà nhóm khủng bố sử dụng để tấn công phòng hòa nhạc Bataclan. Abdeslam đã bị cảnh sát chặn lại ở miền bắc nước Pháp ngay sau cuộc tấn công nhưng được phép tiếp tục hành trình tới Bỉ, do khi đó tên hắn chưa có trong danh sách truy nã.Xem thêm:  Mạng lưới liên lạc của kẻ chủ mưu vụ khủng bố ParisPhương Vũ