Nghi phạm khủng bố Paris bị xem như trai baoSalah Abdeslam nghiện ma túy và game, hay ve vãn những người đàn ông khác.Những khách quen của một quán bar đồng tính ở khu  Saint Jacques,  Brussels, Bỉ, kể với  Sunday Times  rằng Salah thường xuyên lui tới đây. Y hay uống say túy lúy, hút cần sa và ve vãn những người đàn ông khác.Tuy nhiên, không ai nghĩ rằng nam thanh niên 26 tuổi người Bỉ sẽ trở thành một phiến quân cực đoan và là kẻ bị truy nã gắt gao nhất châu Âu."Chúng tôi xem y như một trai bao", một nhân viên pha chế có tên Julien nói về Salah.Sau khi chân dung các nghi phạm tham gia tấn công Paris hôm 13/11 được công bố rộng rãi, các chủ quán bar trong khu vực đã nhận ra Salah và trình báo cảnh sát. Giới chức đang kiểm tra các camera giám sát ở  Saint Jacques để truy tìm manh mối về y.Anh trai y, Brahim, cũng mở một quán bar tại quận  Molenbeek, điểm đen về bạo lực Hồi giáo ở ngoại ô Brussels.Karim, bạn của anh em nhà Abdeslam, kể rằng quán bar đã bị đóng cửa một tuần trước khi vụ khủng bố diễn ra, vì Brahim dùng nơi này để buôn bán ma túy."Brahim và Salah ngồi cả ngày trong bar hút cần sa và chơi Playstation. Không có gì cho thấy họ bị cực đoan hóa", Karim kể.Những người bạn của Salah cho hay nghi phạm đang bị truy nã này đã liên lạc với họ trong những ngày gần đây. Anh trai y, Mohamed, nói với các phóng viên rằng anh tin Salah "đang ở không xa".Y được cho là ngụy trang bằng tóc giả và kính, dưới cái tên  Yassine Baghli.Những tiết lộ trên gây bất ngờ bởi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) cấm đồng tính luyến ái. Chúng từng ném những người gay từ trên các nhà cao tầng xuống hoặc ném đá họ đến chết.Một số video cho thấy chúng đánh đập những người uống rượu hoặc nghiện hút.Anh em nhà Abdeslam đã tham gia vào những vụ tấn công được lên kế hoạch tỉ mỉ vào các nhà hàng, nhà hát, sân vận động ở Paris cùng ít nhất 6 kẻ cực đoan khác.Salah có thể đã thuê hai trong số ba chiếc xe được sử dụng trong các vụ tấn công. Cảnh sát Pháp cho hay họ không rõ y là người lái xe hay kẻ nã súng. Y được cho là bỏ lại chiếc xe ở ngoại ô Paris và được hai đồng bọn đón vào sáng hôm sau, đưa sang Bỉ.Cảnh sát đã dừng xe và thẩm vấn những kẻ trên, sau đó để chúng đi. Salah biến mất ngay khi đến Brussels.  Hai đồng bọn hiện đã bị bắt.  Luật sư của một trong hai cho biết Salah mặc "một chiếc áo khoác lớn, có thể đai bom" và tỏ ra căng thẳng.Khoảng 2.000 cảnh sát đang săn lùng Salah. Bỉ đã nâng mức cảnh báo khủng bố lên cao nhất sau thảm kịch ở Pháp .Anh Ngọc