Phát hiện người khả nghi đánh bom đền thờ chiến tranh NhậtCamera an ninh cho thấy một người đàn ông cầm một túi giấy rời hiện trường ngay trước vụ nổ tại đền thờ Yasukuni, Tokyo. Kyodo, Japan Times  dẫn lời cảnh sát cho biết người đàn ông cầm túi giấy và ba lô rời nhà vệ sinh nam ngay trước vụ nổ. Họ đang điều tra liệu người đàn ông có liên quan đến vụ nổ hay không.Vụ nổ xảy ra sáng qua ở nhà vệ sinh gần cổng phía nam đền Yasukuni không làm ai bị thương. Cảnh sát ban đầu cho biết vụ nổ gây ra một lỗ thủng khoảng 30 cm trên trần. Nhưng họ sau đó nói lỗ hổng không liên quan đến vụ nổ mà dường như bị rạch trước khi vụ việc xảy ra.Trong trần có 4 vật thể hình ống, mỗi vật thể đường kính 3 cm, dài 20 cm. Các ống này nối với dây chì, cảnh sát cho hay.Các nhà điều tra nghi ngờ vụ nổ là hành động của một cá nhân, không phải một cuộc tấn công có tổ chức của một nhóm chính trị, vì các vật thể tại hiện trường khác loại với những vật liệu nổ các nhóm cực đoan từng dùng trong quá khức.Vụ nổ xảy ra khi lễ hội thường niên  Niinamesai bắt đầu diễn ra tại đền. Sự kiện vẫn được tổ chức theo kế hoạch.Yasukuni vinh danh các tội phạm chiến tranh hạng A cùng 2,4 triệu người chết trong chiến tranh. Ở nước ngoài, ngôi đền được coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt trong quá khứ của Nhật, và những lần chính trị gia Nhật đến thăm đều khiến Trung Quốc và Hàn Quốc phản đối.Đền từng bị tấn công trong quá khứ. Tháng 12/2011, cảnh sát phát lệnh bắt một người Trung Quốc bị tình nghi đổ xăng vào cổng đền, còn một người khác bị bắt hồi tháng 12 vì cố tự thiêu tại đền.Phong tỏa hiện trường vụ đánh bom trong đền YasukuniTrọng Giáp