Nga tính điều tên lửa S-400 tới Syria, trả đũa kinh tế Thổ Nhĩ KỳNga sẽ chuyển hệ thống phòng không hiện đại để củng cố căn cứ không quân ở Syria, và đang xem xét hủy bỏ nhiều dự án kinh doanh với Ankara sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga.Theo  Reuters , điện Kremlin thông báo Moscow sẽ gửi hệ thống phòng không S-400 tới căn cứ không quân Khmeimim ở tỉnh Latakia, Syria. Hệ thống vũ khí tiên tiến này có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không, bao gồm máy bay, phương tiện bay không người lái (UAV) hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu lên đến 4.800 m/giây."Tôi hy vọng rằng, cùng với những biện pháp khác mà chúng tôi đang áp dụng, sẽ đủ để đảm bảo (an toàn) cho các chuyến bay nước mình", Tổng thống Putin tuyên bố.Thông báo này có thể xem như lời cảnh báo rõ ràng tới Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ bắn rơi chiếc Su-24 của Nga hôm qua, khiến một phi công thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng máy bay Nga xâm phạm không phận, còn Nga tuyên bố, chiến đấu cơ đang bay trong không phận Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và phát ngôn viên điện Kremlin sau đó còn tiết lộ, có thể những hệ thống phòng thủ hiện đại hơn cả S-400 sẽ được điều tới Syria.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Ankara có thể sẽ phải chịu những biện pháp trừng phạt về kinh tế và thương mại. Kremlin có thể hủy bỏ những dự án liên doanh quan trọng với Thổ Nhĩ Kỳ, và những doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động trong mọi lĩnh vực từ xây dựng cho tới bán lẻ, có thể bị cấm kinh doanh ở thị trường Nga. Theo  RT , Nga cũng đã khuyến cáo công dân không đi du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ, với lý do đe dọa khủng bố, khiến nhiều nhà khai thác tour du lịch rút khỏi thị trường Thổ Nhĩ Kỳ.Hồng Hạnh