Xác bé gái tị nạn 4 tuổi dạt vào biển Thổ Nhĩ KỳThi thể của một bé gái Syria được tìm thấy giữa những mỏm đá bên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi chiếc thuyền chở em và những người tị nạn khác bị lật. Theo  Telegraph , thi thể của cô bé dạt vào thị trấn nghỉ dưỡng Bodrum, cách không xa địa điểm cậu bé 3 tuổi người Syria Aylan Kurdi chết đuối vài tháng trước.Bé gái là một trong 19 người tị nạn có mặt trên chiếc thuyền bị lật hôm 18/11. Họ đang cố gắng vượt biển để đến đảo Kos, Hy Lạp, nơi có hàng chục nghìn người tị nạn từ Syria, Iraq và Afganistan đổ xô tới trong những tháng qua.Một người sống sót cho hay cô bé tên là Sena. Người này đã nghe mẹ em liên tục gọi tên con gái khi họ lên thuyền.Thi thể của Sena được các ngư dân phát hiện và báo với lực lượng bảo vệ bờ biển. Sena mặc quần jean và áo khoác màu đỏ, chân chỉ còn một chiếc giày. Họ đã đưa thi thể cô bé tới một nhà xác địa phương.8 thi thể khác cũng được tìm thấy sau vụ lật thuyền. 5 người sống sót, trong khi 6 người còn mất tích.Theo thống kê của tổ chức từ thiện Save the Children, từ tháng 9 tới nay đã có hơn 70 trẻ em bị chết đuối khi vượt biển từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Hy Lạp.Cách đây 3 tháng, hình ảnh cậu bé Aylan nằm úp mặt trên bờ biển đã gây chấn động thế giới. Cậu bé cùng với anh trai và mẹ thiệt mạng khi chiếc thuyền chở họ bị lật trên đường tới đảo Kos.Duyên Nguyễn