Chàng trai gốc Việt chơi khăm Facebook và truyền thông phương TâyMột chàng trai người Việt đăng ảnh hộ chiếu Australia có tên "Phuc Dat Bich" than phiền bị Facebook khóa tài khoản nhiều lần vì cho rằng anh này "dùng tên giả và dễ gây hiểu lầm".Theo  Guardian , c uối tháng 1/2015, Phuc Dat Bich lên Facebook than phiền sau khi bị mạng xã hội này khóa tài khoản vì tưởng anh dùng tên giả: "Tôi thấy bực mình vì không ai chịu tin khi tôi nói tên hợp pháp của mình như trong hộ chiếu. Tôi bị cáo buộc dùng tên giả. Có phải do tôi là người châu Á hay không? Tôi từng bị Facebook khoá tài khoản vài lần và họ bắt tôi phải đổi thành tên 'thật'. Nên tôi chụp hình hộ chiếu lên đây. Tên tôi: Phuc Dat Bich"."Phuc Dat Bich" (phát âm gần giống với tiếng chửi thề trong tiếng Anh), khiến nhiều người chú ý. Cuối tuần trước, s tatus của anh đã nhận tới hơn 160.000 lượt Like, hơn 13.000 lượt bình luận và gần 100.000 lượt share trên Facebook. N hiều báo như Sydney Morning Herald, News.com.au, SBS, BBC, Herald Sun và 9News.com.au đăng lại.Hôm qua, thanh niên này vẫn mang tên Phuc Dat Bich, đăng thông báo lên Facebook, thừa nhận rằng đã thay tên và ảnh, như một phần của trò đánh lừa truyền thông và cảnh báo thiếu sót trong chính sách buộc người sử dụng dùng tên thật của Facebook."Facebook cần phải hiểu rằng, không thể hợp pháp hóa một nơi luôn đầy rẫy những trò chơi khăm và lừa đảo", thanh niên này viết, lấy tiêu đề là "Joe Carr" (gần giống với "joker" - người hay đùa).Anh này cho biết tên là Tin Le, 23 tuổi, sống tại Melbourne, nhưng từ chối yêu cầu xác minh thân phận. Anh nói rằng bài học cần được rút ra qua việc này là đừng nên quá tin vào độ chính xác của truyền thông. Việc này cũng "chứng minh một người bình thường như anh cũng có thể đánh lừa những hãng tin lớn một cách dễ dàng".Theo  BBC , không rõ anh này có dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh trên hộ chiếu không. Tác động vật lý lên hộ chiếu còn hạn là hành động phạm pháp.Xuân Linh