Lãnh đạo Đài Loan lên kế hoạch thị sát trái phép đảo Ba BìnhLãnh đạo Mã Anh Cửu có kế hoạch thị sát trái phép đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, vào đầu tháng 12 tới.Tờ  Minh Báo  của Đài Loan hôm nay dẫn đại diện văn phòng lãnh đạo Đài Loan cho hay ông Mã ngày 12/12 sẽ tới đảo Ba Bình bằng máy bay vận tải C-130H. Trong chuyến thăm, Mã sẽ tham dự lễ khánh thành đưa vào sử dụng cầu tàu và công trình mở rộng đường băng trái phép tại đảo Ba Bình.Mã Anh Cửu trước đó có kế hoạch thị sát đảo Ba Bình trong tháng 10, nhưng vì lo ngại ảnh hưởng tới cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nên quyết định lùi thời gian thị sát tới tháng 12.Trong chuyến thị sát sắp tới, sẽ có nhiều quan chức cấp cao Đài Loan tháp tùng cùng Mã Anh Cửu tới đảo Ba Bình.  Theo kế hoạch, đoàn thị sát sẽ sử dụng chuyên cơ "Không quân 1" bay tới Bính Đông, sau đó chuyển sang máy bay vận tải C-130H tới đảo Ba Bình.Ngoài việc tham gia dự lễ khánh thành công trình trên đảo, ông Mã sẽ nhắc lại "Đề xuất hòa bình tại Biển Đông", khẳng định chủ quyền trái phép của Đài Loan tại đảo Ba Bình.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Quốc Trung