Người phụ nữ bị nhầm là nữ nghi phạm khủng bố ở ParisNabila Bakkatha rất kinh ngạc khi thấy những bức ảnh của mình xuất hiện trên nhiều tờ báo quốc tế trong tuần qua với chú thích là nữ nghi phạm chết trong cuộc đột kích của cảnh sát Paris. Trong cuộc phỏng vấn với  CNN , Bakkatha, sống ở thành phố Beni Mellal, miền trung Morocco, cho hay một người bạn cũ đã bán các bức ảnh của cô cho một phóng viên, do gương mặt cô có những nét giống với Hasna Ait Boulahcen, em họ của nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris.Hai bức ảnh bị chú thích dưới cái tên Ait Boulahcen trên báo gồm một bức cho thấy cô đang ngâm mình trong bồn tắm, còn bức kia chụp cô và gia đình."Tôi chưa bao giờ đăng bất kỳ bức ảnh nào về mình đang ở trong bồn tắm lên mạng xã hội", Bakkatha nói.Cô đưa ra thêm một số bức ảnh của mình và cho hay: "Hãy nhìn vào những bức ảnh này, những nét tương đồng giữa tôi với cô ta là rất ít. Bất kỳ ai so sánh các bức ảnh của chúng tôi sẽ nhận ra sự khác biệt và thấy chúng tôi trông không hề giống nhau".Mâu thuẫn với người bạn cũNăm 1998, khi đang 15 tuổi, Bakkatha chuyển đến một thị trấn nhỏ ở miền bắc Pháp. Cô quay lại Morocco vào năm 2007 sau khi lấy bằng tốt nghiệp về thiết kế thời trang.Hai bức ảnh trên đều được chụp vào thời gian đó và do một người bạn Pháp gốc Morocco chụp. Sau đó, mối quan hệ giữa hai người phụ nữ xấu đi và họ đã cắt đứt liên lạc hoàn toàn sau khi Bakkatha quay lại Morocco."Bức ảnh đó do bạn tôi chụp và cô ta đã bán nó cho một phóng viên Pháp sau các vụ tấn công Paris để trả đũa. Ba ngày trước, một người bạn gọi cho tôi báo rằng những bức ảnh của tôi đang ở trên trang nhất của một số tờ báo quốc tế", cô kể.Bakkatha đã gọi cho một trang tin Morocco và nhờ trang này đăng tải "câu chuyện thật" của cô.Tuy nhiên, vụ việc không chỉ dừng lại ở đó."Gia đình tôi rất sốc và một số họ hàng không nói chuyện với tôi nữa. Tôi đang chuẩn bị khởi kiện người phụ nữ bán ảnh của tôi và người phóng viên đã mua chúng", cô nói. "Cuộc sống của tôi bị đảo lộn rất nhiều, tôi ngừng đi làm và không thể ra ngoài được nữa vì luôn sống trong sợ hãi. Tôi chắc chắn rằng tôi sẽ đối mặt với nhiều vấn đề nếu đến Pháp".Hiện Bakkatha sống cùng các con sau khi ly dị chồng.Anh Ngọc