Người Bỉ đua nhau chế ảnh mèo ủng hộ cảnh sát chống khủng bốNgười dân Bỉ sử dụng hình ảnh về những chú mèo để động viên và bày tỏ sự ủng hộ với lực lượng cảnh sát đang tiến hành chiến dịch truy quét khủng bố.Bỉ đang trở thành tâm điểm trong cuộc điều tra các vụ tấn công khủng bố Paris làm 130 người chết, do những kẻ tấn công được cho là có liên hệ với Brussels. Hai kẻ đánh bom tự sát, Brahim Abdeslam và Bilal Hadfi, từng sống tại Bỉ. Nghi phạm thứ 8, Salah Abdeslam, anh em của Brahim, chạy trốn về Brussels không lâu sau đó nhưng hiện không rõ đang ở đâu.Thủ đô Brussels đêm 22/11 đã  bị phong tỏa  để săn lùng Salah và ứng phó với mối đe dọa khủng bố nguy cấp.  Nhiều bức ảnh trên Twitter cho thấy cả khách sạn cũng bị đóng cửa và các vị khách được khuyến cáo không ra ngoài.Người dân được yêu cầu không chia sẻ, thảo luận thông tin về chiến dịch cũng như những địa điểm cảnh sát được triển khai trên mạng xã hội.Chính vì vậy, người Bỉ đã nghĩ ra cách độc đáo để lan tỏa thông tin, bằng chia sẻ ảnh về những chú  mèo kèm  hashtag #BrusselsLockdown (Phong tỏa Brussels).Theo  Mirror , hàng trăm bức ảnh mèo, trong đó có nhiều bức ảnh chế hài hước, đang ngập tràn mạng xã hội Bỉ như một cách thể hiện tinh thần lạc quan của người Bỉ trong hoàn cảnh khủng hoảng. Đây cũng là cách vừa để đánh lạc hướng những tên khủng bố vừa để động viên tinh thần người dân.Trong khi thủ đô bị phong tỏa trong ba ngày để truy lùng Salah,  sự đoàn kết và hài hước của những người yêu mèo khiến người dân Brussels cảm thấy thoải mái hơn nhiều."Cơn sốt mèo và việc phong tỏa Brussels: điều tốt đẹp nhất trong bản chất con người đối nghịch với sự xấu xa nhất trong bản chất con người. Hy vọng tất cả đều an toàn", một người viết."Nghĩ đến việc tên khủng bố tức giận và bối rối trước hashtag  #BrusselsLockdown khiến tôi khá vui", một người khác viết.Thu Trang