Giết vợ rồi đăng ảnh lên FacebookMột người đàn ông Mỹ hôm qua bị kết tội giết người cấp độ hai sau khi sát hại vợ rồi đăng ảnh thi thể cô lên Facebook.Theo  CNN , Derek Medina, ở thành phố South Miami, bị cáo buộc bắn chết vợ,  Jennifer Alonso, vào tháng 8/2013. Sau đó, anh này chụp ảnh thi thể nạn nhân và đăng lên trang cá nhân cùng một bài viết.Trong đó, Medina cáo buộc vợ lạm dụng mình và đề nghị bạn bè hãy hiểu cho những gì anh ta đã làm với cô."Tôi sẽ ngồi tù hoặc bị tử hình vì giết vợ, yêu các bạn, nhớ các bạn, hãy bảo trọng nhé mọi người, các bạn sẽ nhìn thấy tôi trên các bản tin", Medina viết.Bức ảnh ghê rợn đã tồn tại trên Facebook suốt 5 giờ trước khi bị các nhân viên Facebook gỡ bỏ và vô hiệu hóa trang cá nhân của cả Medina và Alonso.Sau đó, Medina lái xe đến gặp gia đình và đến đồn cảnh sát đầu thú. Anh này cho cảnh sát địa chỉ nhà và họ đã tìm thấy thi thể của Alonso tại đây.  Lúc đó, con gái của hai người vẫn ở trong nhà. Cô bé không bị thương.Medina khai rằng Alonso đã dọa giết chồng bằng dao và anh ta phải bắn vợ 8 lần để tự vệ. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn bác bỏ điều này."Không gia đình nào muốn nhìn thấy con gái mình bị giết sau đó phơi bày cho cả thế giới thấy trên Internet như một chiến lợ i phẩm rùng rợn cho sự tức giận của người chồng, giống trường hợp của Jennifer Alonso", thông cáo của Katherine Fernandez Rundle, công tố viên hạt Miami Dade, cho biết. "Loại bạo lực gia đình này thường dẫn đến thương vong và chết chóc. Đó là lý do tại sao chúng ta phải chấm dứt tất cả hình thức bạ o lực gia đình".Các công tố viên dự kiến đề xuất mức án tù chung thân với  Medina  tại phiên xét xử vào tháng một tới.Anh Ngọc