Trực thăng Nga rơi, 15 người thiệt mạngMột trực thăng dân sự Nga chở 25 người rơi xuống miền tây Siberia, làm ít nhất 15 người thiệt mạng.Trực thăng Mi-8, chở theo 22 hành khách và ba thành viên tổ bay, rơi xuống ngoại ô thị trấn Igarka, miền tây Siberia, cách thủ đô Moscow khoảng 2.800 km về phía đông bắc."15 người thiệt mạng và 10 người phải nhập viện sau tai nạn",  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan vận tải khu vực cho biết.  Trực thăng mất liên lạc tầm 4h00 GMT, khoảng 15 phút sau khi nó cất cánh từ sân bay Igarka.Theo  Siberian Times , chiếc Mi-8 gặp nạn thuộc công ty hàng không Turukhan và nó chở theo các công nhân dầu khí của Vankorneft. Trực thăng rơi xuống sông Yenisei và nằm trên mặt băng. Hai trực thăng Mi-8 đang đưa lực lượng cứu hộ cùng bác sĩ tới hiện trường.Cơ quan địa phương thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết trực thăng đã tìm cách hạ cánh khẩn cấp nhưng không nêu rõ nguyên nhân tai nạn. Các công tố viên thông báo họ sẽ điều tra về khả năng có vi phạm an toàn.Như Tâm