Chiến dịch đặc biệt giải cứu phi công Nga dài 12 giờChiến dịch giải cứu phi công Su-24 bị chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi kéo dài 12 giờ kết thúc thành công khi anh này được đưa về căn cứ an toàn. "Chiến dịch kết thúc thành công. Hoa tiêu đã tới căn cứ của chúng tôi, còn sống và khoẻ mạnh",  Guardian  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu hôm nay nói trong cuộc họp của Bộ. Ông cám ơn "tất cả những chàng trai của chúng ta, những người đã làm việc suốt đêm với nguy hiểm rình rập tính mạng bản thân họ".Ông cho biết chiến dịch đặc biệt giải cứu hoa tiêu kéo dài 12 giờ, kết thúc vào lúc 3h40 theo giờ Moscow.Hãng thông tấn Nga   LifeNews  cho hay phi công được lực lượng đặc nhiệm 18 người của Syria cùng 6 thành viên đơn vị Hezbollah tinh nhuệ tìm ra. Anh này đã ẩn nấp nhiều giờ sau khi nhảy dù xuống đất và được tìm thấy nhờ tín hiệu radio."Các đơn vị chiến dịch đặc biệt từ quân đội Syria Arab tối qua tiến hành một chiến dịch đặc biệt, trong đó họ thâm nhập vào khu vực có những kẻ khủng bố và đã cứu được một trong số các phi công máy bay Nga", nguồn tin quân sự từ chính phủ Syria nói.Người hoa tiêu được giải cứu là  Konstantin Murakhtin, trong khi người còn lại thiệt mạng. Một trong những trực thăng Nga được cử tới tìm hai phi công Su-24 trúng pháo của phe nổi dậy và buộc phải hạ cánh khẩn cấp.  Alexander Pozynich, m ột trong những lính thuỷ quân lục chiến trên khoang, cũng thiệt mạng.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết  phi công Su-24 thiệt mạng  sẽ được vinh danh cấp cao nhất trong quân đội, huân chương Anh hùng nước Nga. Huân chương Quả cảm sẽ được truy tặng cho  Murakhtin và  Pozynich.Trọng Giáp