Phi công Nga thoát chết: 'Thổ Nhĩ Kỳ không cảnh báo trước khi bắn'Người hoa tiêu trên chiếc Su-24 Nga bị chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi khẳng định phi cơ không xâm phạm không phận Thổ, và cho biết anh không thấy bất cứ cảnh báo nào trước khi bị bắn. "Không thể có chuyện chúng tôi xâm phạm không phận của họ, kể cả là một giây",  phi công Konstantin Murakhtin nói trên kênh  Rossiya 1  của Nga. "Chúng tôi đang bay ở  độ cao 6.000 m trong điều kiện trời hoàn toàn trong, và tôi hoàn toàn kiểm soát đường bay của chúng tôi".Không chỉ bác bỏ tuyên bố của Ankara rằng máy bay ném bom tấn công ở trong không phận Thổ Nhĩ Kỳ,  Murakhtin còn bác tuyên bố của giới chức Thổ rằng các phi công đã liên tục được cảnh báo."Thực tế là không hề có cảnh báo, dù là qua radio hay bằng mắt thường. Vì vậy, chúng tôi không thay đổi hướng trong bất cứ thời điểm nào. Bạn cần hiểu về sự khác biệt về tốc độ giữa máy bay ném bom chiến thuật như Su-24 và máy bay F-16. Nếu muốn cảnh báo chúng tôi, họ đáng lẽ có thể bay song song",  Murakhtin, người hiện được đưa về căn cứ không quân của Nga tại Latakia, miền bắc Syria, nói."Như chuyện đã xảy ra, tên lửa đột nhiên trúng phần đuôi máy bay chúng tôi. Chúng tôi thậm chí không có thời gian để điều khiển máy bay tránh".Khi máy bay trúng tên lửa và rơi xuống Syria, hai phi công thoát ra. Cơ trưởng  thiệt mạng, và lực lượng nổi dậy người Turk nói chúng bắn chết anh này trong lúc anh đang nhảy dù.Murakhtin được giải cứu trong chiến dịch chung giữa lực lượng đặc biệt của Nga và Syria kéo dài 12 giờ. Một lính thủy đánh bộ Nga cũng thiệt mạng trong chiến dịch này.Phi công 39 tuổi từng giành giải Hoa tiêu Hàng đầu tại cuộc thi bay quân sự lớn nhất của Nga hồi năm ngoái. Anh cho biết sẽ xin được trở lại phục vụ tiền tuyến ngay khi được xác nhận đủ sức khoẻ. "Tôi phải trả món nợ cho cơ trưởng của tôi", Murakhtin nói.Các chiến đấu cơ F-16 hôm qua bắn rơi Su-24 vì cho rằng nó xâm phạm không phận trong vòng 17 giây. Máy bay rơi xuống vùng rừng núi ở Syria, giáp biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Theo  Guardian , Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay cho rằng máy bay Nga ở trong không phận Thổ khi bị bắn rơi và một số mảnh vỡ rơi xuống nước này, làm hai người bị thương. Ankara không muốn vụ việc leo thang và chỉ bảo vệ "an ninh của chính chúng tôi và quyền của những người anh em của chúng tôi" ở Syria, ông nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin phản ứng giận dữ về vụ việc hôm qua, gọi động thái là "cú đâm sau lưng từ những đồng loã của khủng bố" và thề sẽ có "những hậu quả nghiêm trọng".Trọng Giáp