Thiếu tá phi công Su-24 Nga xông pha chinh chiến khắp nơiOleg Peshkov nuôi ước mơ bay lượn trên bầu trời từ thời thơ ấu và từng chinh chiến ở nhiều nơi sau khi gia nhập không quân Nga. Ông O le g, 45 tuổi, sinh ra ở làng Kosikha, vùng Altai, nam Siberia. Em trai của ông, Pavel, cũng là một thiếu tá thuộc quân đội Bộ Nội vụ."Oleg đã mơ về bầu trời từ thời thơ ấu, khi anh ấy sưu tập các mẫu máy bay", Pavel kể.Lớn lên, Oleg tham gia Hội Tình nguyện Hợp tác với Lục quân, Không quân và Hải quân   DOSAAF , một tổ chức có mối quan hệ thân thiết với các lực lượng vũ trang. Tại đây, ông đã học nhảy dù và trở nên đam mê bay lượn."Anh ấy là hình mẫu đối với tôi trong mọi việc", Pavel nói. "Tôi đã theo chân anh ấy trở thành một quân nhân. Sau 8 năm học, anh ấy vào trường không quân Suvorov, sau đó gọi là trường Kharkov. Anh ấy đã đi khắp đất nước. Anh ấy đã chiến đấu ở Chechnya, vì thế Syria không phải là nơi đầu tiên anh ấy tham chiến".Lần cuối Pavel nói chuyện với Oleg là vào hôm 14/11."Anh ấy điện cho tôi và thông báo rằng anh ấy được cử đến đó (Syria) trong hai tháng", Pavel cho biết.Sáng 24/11, Oleg và một phi công khác lái chiến đấu cơ Su-24 và  bị các máy bay F-16 của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ bằng một tên lửa không đối không gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria.Thổ Nhĩ Kỳ cho hay Ankara đã 10 lần cảnh báo nhưng chiến đấu cơ trên vẫn vi phạm không phận nước này. Trong khi đó, Nga kiên quyết rằng phi cơ hoàn toàn chỉ hoạt động trong lãnh thổ Syria và cáo buộc động thái của Thổ Nhĩ Kỳ là "có tính toán trước".Video quay lại vụ việc cho thấy hai phi công Nga đã nhảy dù khỏi chiếc máy bay đang bốc cháy nhưng Oleg bị các phiến quân người Turk ở Syria liên tục nã súng khi đang điều khiển dù tiếp đất.Lực lượng phiến quân sau đó tung video quay cảnh Oleg nằm trên mặt đất, người đầy máu vì bị bắn và tuyên bố đã giết chết phi công Nga.Thiếu tá Oleg có một con gái 16 tuổi và một con t rai 8 tuổi. Đến giờ gia đình ông vẫn không thể tin được rằng ông đã ra đi và hy vọng rằng thông tin ông hy sinh là sai."Ông ấy đã trải qua cuộc chiến ở Chechnya.  Ông  ấy yêu nước Nga và đã hy sinh vì nó.  Ông  ấy có thể yên nghỉ rồi", Nina Krutoberezhnikova, một người thân nói.Pavel cho hay thi thể của anh trai anh vẫn đang ở Syria và anh không biết khi nào tang lễ sẽ được tổ chức.Tổng thống Vladimir Putin đã truy tặng huân chương Anh hùng nước Nga để vinh danh Oleg vì "sự anh hùng, lòng quả cảm và anh dũng của ông trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quân sự"  trên chiếc Su-24.Anh Ngọc