Putin thị sát xe chiến đấu bộ binh giống xe tăng ArmataTổng thống, Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Nga thăm một trong những khu tổ hợp khoa học kỹ thuật lớn nhất nước ở thành phố Nizhi Tagil, thị sát xe chiến đấu bộ binh mới dựa trên nền tảng xe tăng T-14 Armata.Chuyến thăm của ông Putin tới tổ hợp khoa học kỹ thuật thuộc tập đoàn Uralvagonzavod diễn ra hôm 25/11 ở thành phố Nizhni Tagil. Tập đoàn chịu trách nhiệm thiết kế và sản xuất một số thiết bị quân sự tiên tiến nhất của Nga, trong đó có xe tăng, xe phòng không, xe chở quân. Công ty nổi tiếng với việc chế tạo các xe tăng T-90 và Terminator, cũng như xe tăng T-14 Armata.Xe tăng Armata lần đầu được xuất hiện trước công chúng hồi tháng 5, trong lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng ở Moscow. Đặc điểm chính của xe tăng là một khoang bọc thép kín chứa kíp lái xe tăng, tách rời với khoang đạn. Điều này nâng cao khả năng sống sót của binh sĩ nếu khoang đạn bốc cháy.Xem thêm:  Sức mạnh vượt trội của xe tăng Armata NgaTrọng Giáp