Việt Nam - Campuchia xây hai cột mốc biên giớiCột mốc số 30 và cột số 275 đang được các cơ quan chức năng hai nước phối hợp xây dựng, hiện thực hóa thỏa thuận sớm giải quyết các vấn đề trên đường biên đất liền.Trên thực địa, cột mốc số 30 ở cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh -  Ozadao, thuộc cặp tỉnh Gia Lai -  Ratanakiri, và cột mốc số 275 thuộc cửa khẩu quốc tế  Tịnh Biên - Phnom Den, thuộc hai tỉnh An Giang -  Takeo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo chiều nay.  Việc khởi công diễn ra ngày 20/11 vừa qua.Theo ông Bình, Việt Nam và Campuchia cũng xây đoạn đường nối trạm kiểm soát của hai cửa khẩu nêu trên, có độ dài khoảng 450 m. Việc xây các công trình này nằm trong gói  giải pháp tổng thể gồm ba mốc 30, 275 và 314 mà hai bên đã ký trong bản ghi nhớ ngày 23/4/2011.Các hoạt động nêu trên của hai nước là nhằm thực hiện  Hiệp định hoạch định biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Campuchia ký ngày 27/12/1985 và Hiệp ước bổ sung vào 10/10/2005."Việc xây dựng hai cột mốc đánh dấu một giai đoạn quan trọng trong công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền, hướng tới xây dựng một đường biên giới hòa bình, hữu nghị và  hợp tác  giữa hai nước", ông Bình nói.Trong 9 năm qua, Việt Nam và Campuchia đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới khoảng 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc.Thời điểm tháng 7 năm nay, hai bên xác định  còn 7 đoạn biên giới trên toàn tuyến biên giới đất liền mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết. Hồi đầu tháng, đề cập tới  khu vực biên giới Đắk Đăm thuộc tỉnh Đắk Nông của Việt Nam tiếp giáp với tỉnh Mondulkiri thuộc Campuchia, ông Bình nhấn mạnh Việt Nam  có đầy đủ cơ sở  pháp lý, lịch sử và quản lý thực tế để khẳng định khu vực này luôn thuộc chủ quyền hoàn toàn và đầy đủ của Việt Nam.Việt Anh