Triều Tiên đổi mã điện thoại để tưởng nhớ ông nội Kim Jong-unTriều Tiên quyết định thay đổi mã điện thoại di động quốc gia 191 để kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Il-sung.Theo  Telegraph , nhà cung cấp mạng di động Triều Tiên Koryolink đã thêm số 2 vào mã điện thoại quốc gia 191, tạo thành năm sinh của của ông Kim Il-sung, 1912. Bằng cách này,  người dân Triều Tiên có thể bày tỏ lòng tôn kính đối với người sáng lập đất nước mỗi lần họ sử  dụng điện thoại.Ở Triều Tiên, có khoảng 3 triệu người sử dụng điện thoại di động trên tổng số 24,9 triệu dân. Chỉ tầng lớp thượng lưu mới có thể sở hữu điện thoại di động, do việc hòa mạng Koryolink mỗi năm tiêu tốn tới khoảng một phần năm tổng thu nhập bình quân của một người dân. Họ cũng phải được chính quyền cấp phép mới có thể dùng điện thoại.Hầu hết người Triều Tiên sử dụng các điện thoại thông minh cũ của Trung Quốc. Tuy nhiên, một công ty nhà nước ở Triều Tiên cũng đã sản xuất được điện thoại giống hệt iPhone và đặt tên là "Pyongyang Touch".Koryolink là công ty liên doanh với hãng viễn thông Ai Cập Orascom và đã tạo ra được một cơn sốt sử dụng điện thoại di động kể từ khi thành lập vào năm 2008.  Koryolink còn cung cấp dịch vụ Internet 3G cho người nước ngoài và tầng lớp thượng lưu ở Triều Tiên, dù chất lượng không ổn định.Duyên Nguyễn