Nga, Pháp tập trung không kích nguồn dầu mỏ của ISTổng thống Nga và Pháp nhất trí coi dòng dầu mỏ của Nhà nước Hồi giáo chuyển lậu sang Thổ Nhĩ Kỳ là mục tiêu ưu tiên trong không kích nhằm làm tê liệt nguồn tài chính nhóm phiến quân."Việc tấn công các trung tâm huấn luyện của Nhà nước Hồi giáo (IS), nơi đào tạo ra những phần tử khủng bố, là cần thiết",  RT  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande nói sau cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Moscow. "Nhưng quan trọng là tấn công nguồn tài chính của chúng, trước hết là dầu mỏ".Theo Tổng thống Hollande, không kích nhằm vào "các xe tải chở dầu sẽ khiến IS không thể kiểm soát nguồn tiền". Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ giải quyết chính xác thông tin cáo buộc Ankara có liên quan đến hoạt động buôn lậu dầu mỏ của IS."Những phương tiện chở dầu xếp hàng dài vượt quá đường chân trời", Tổng thống Putin nói. Quy mô vấn đề này được đưa ra thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại thành phố Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ, hồi đầu tháng.Tại hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Putin đã công bố video trinh sát do phi công Nga quay lại để chứng minh. Ông nhấn mạnh đoàn xe nhìn giống như một "ống dẫn dầu sống" kéo dài từ phần lãnh thổ phe nổi dậy và Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát sang Thổ Nhĩ Kỳ."Chúng di chuyển sang Thổ Nhĩ Kỳ cả ngày lẫn đêm. Khi đi xe tải đầy và lúc trở về thì trống rỗng", ông Putin nói. "Chúng tôi đang nói về nguồn cung dầu với quy mô thương mại từ phần lãnh thổ Syria bị khủng bố kiểm soát. Và ta có thể nhìn thấy từ trên không nơi đoàn xe sẽ đến".Nga không kích vào đoàn xe chở dầu của IS:Tổng thống Putin giả định rằng các lãnh đạo cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ không biết gì về buôn bán dầu mỏ bất hợp pháp nhưng đó không được coi là cái cớ để không ngăn chặn hoạt động này.Lãnh đạo Nga cho biết không có khói bốc lên từ các đám cháy hoặc doanh nghiệp thương mại được thành lập để tiêu hủy dầu mỏ, điều rất dễ thấy nếu giới lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ biết, thu giữ và đang tiêu hủy dầu mỏ buôn lậu như nước này tuyên bố."Nếu giới lãnh đạo (Thổ Nhĩ Kỳ) không biết điều gì thì hãy để họ tìm hiểu. Tôi dám chắc sẽ có một số yếu tố như tham nhũng, giao dịch ngầm, họ nên làm rõ", ông Putin nhận định. Doanh thu từ hoạt động buôn bán dầu mỏ trực tiếp vi phạm luật pháp quốc tế và nhiều người vô tội đã mất mạng vì nguồn "vàng đen" này.Đáp trả, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan yêu cầu ông Putin "chứng minh" cáo buộc của mình.  "Thật đáng xấu hổ. Ai cáo buộc chúng tôi mua dầu từ Daesh phải chứng minh điều đó. Nếu không, các anh là kẻ vu khống", ông nói, dùng tên Arab của IS.Như Tâm