Căn cứ Liên Hợp Quốc ở Mali bị tấn côngMột số tay súng hôm nay tấn công bằng đạn pháo nhằm vào căn cứ thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở Mali, khiến ít nhất ba người thiệt mạng."Chúng nã đạn pháo trúng trại  MINUSMA vào khoảng 4h sáng",  Reuters  dẫn lời ông  Olivier  Salgado, phó văn phòng truyền thông của sứ mệnh gìn giữ hòa bình, cho biết. "Chúng tôi có ba người thiệt mạng và 4 người bị thương nặng", ông nói đồng thời thêm rằng tổng cộng có 20 người bị thương đã được chuyển đi chăm sóc y tế.Ông này không tiết lộ quốc tịch của các nạn nhân nhưng một nguồn tin Liên Hợp Quốc cho hay có hai nhân viên gìn giữ hòa bình đến từ nước láng giềng Guinea.Căn cứ trên được đặt tại thành phố Kidal, cách thủ đô Mali khoảng 1.600 km về phía đông bắc. Hiện chưa có tổ chức hay lực lượng nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ việc.Các phiến quân đóng tại sa mạc ở Mali thường xuyên nã tên lửa và đạn pháo vào các căn cứ của Liên Hợp Quốc ở phía bắc, đặc biệt là vào thời điểm trăng tròn, vì lúc này bầu trời sẽ sáng hơn, tạo điều kiện để các tay súng ngắm bắn dễ dàng. Dù vậy, rất ít khi những quả tên lửa có thể xâm nhập vào bên trong các trại của Liên Hợp Quốc.Vũ Hoàng