Israel cáo buộc máy bay Nga xâm phạm không phậnBộ trưởng Quốc phòng Israel cho hay chiến đấu cơ Nga đi vào không phận nước này từ phía Syria và vụ việc đã được giải quyết."Có một cuộc xâm phạm nhỏ, máy bay Nga đi sâu vào khu vực do Israel quản lý khoảng 1,6 km và nó đã trở về Syria"  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Israel  Moshe Yaalon cho biết hôm nay trên đài phát thanh.Theo ông  Yaalon, có thể đây là lỗi của phi công khi bay gần cao nguyên Golan, khu vực Israel chiếm giữ phần lớn vào năm 1967 và sau đó sáp nhập vào lãnh thổ mà không được cộng đồng quốc tế công nhận.Israel và Nga trước đó có thỏa thuận tránh va chạm ở Syria, bao gồm cả đường dây nóng và chia sẻ thông tin. "Các máy bay Nga không định tấn công chúng tôi, đó là lý do vì sao chúng tôi không được bắn họ khi có sự cố xảy ra".Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu  và Tổng thống Nga  Vladimir Putin hồi tháng 9 đã gặp mặt ở Moscow để thảo luận phương cách tránh các vụ đụng độ bất ngờ.Israel không kích ở Syria từ 2013,  mục tiêu chủ yếu nhằm vào các tuyến tiếp tế vũ khí của lực lượng Hezbollah. Các quan chức Israel từng lo ngại sự can thiệp của Nga có thể làm hạn chế hoạt động của họ ở đây.Israel chống lại chính quyền của Tổng thống Syria  Assad, nhưng cũng tránh bị sa lầy vào cuộc chiến. Nước này còn lo ngại Iran có thể tăng hỗ trợ cho  Hezbollah và các nhóm phiến quân khác khi các lệnh trừng phạt quốc tế dần được dỡ bỏ, sau khi  Tehran và các nước phương Tây đạt được thỏa thuận hạt nhân hồi tháng 7.Israel tháng 9 năm ngoái bắn rơi một chiến đấu cơ của Syria do Nga sản xuất ở cao nguyên Golan, sự cố lần đầu tiên xảy ra trong ba thập kỷ. Nước này cảnh báo sẽ phản ứng mạnh mẽ nếu an ninh bị đe dọa.Thông tin được Israel công bố trong bối cảnh quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ căng thẳng sau khi Ankara bắn rơi chiếc Su-24 của Moscow gần biên giới Syria ngày 24/11. Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đã bàn giao thi thể phi công thiệt mạng cho đại diện của Nga.Khánh Lynh