Công chúa nhỏ nước Anh trong bức ảnh mớiDưới góc kính của mẹ là Công nương Kate, công chúa Charlotte xuất hiện với vẻ rạng rỡ của một bé 6 tháng tuổi.Các bức ảnh của  Charlotte được chụp ở  Anmer Hall, ngôi nhà của gia đình tại  Norfolk, phía đông nước Anh, hồi đầu tháng,  USA Today  dẫn lại tin từ cung điện  Kensington cho biết hôm nay.Công chúa nhỏ mặc một bộ váy hoa và áo khoác hồng, ngồi trên một chiếc ghế bọc vải ô, đùa nghịch với con thú bông với gương mặt hân hoan."Hoàng tử và Công nương tiếp tục nhận được những lời chúc ấm áp dành cho Công chúa từ khắp nơi trên thế giới, họ hy vọng mọi người đều yêu thích những tấm ảnh này như họ", thông báo của cung điện cho hay.Với tên gọi đầy đủ là  Charlotte Elizabeth Diana, công chúa là người đứng thứ 4 trong danh sách kế vị ngai vàng Anh, sau ông là Thái tử  Charles, cha là Hoàng tử  William và anh trai là hoàng tử nhỏ  George.Sau  hai lần xuất hiện trước công chúng kể từ khi chào đời, tính đến tháng 9,  công chúa Charlotte đã mang lại cho nền kinh tế nước Anh hàng trăm triệu USD. T hành viên nhỏ tuổi nhất của hoàng gia Anh đã tạo ra cú hích mạnh mẽ cho làng thời trang cũng như những thương hiệu được hoàng gia lựa chọn.Chiếc váy ren trị giá 100 USD mà cô bé mặc khi được cha mẹ giới thiệu với thế giới đã nhanh chóng "cháy hàng" ngay sau đó.  Chiếc xe nôi cổ điển mà Charlotte nằm trong lễ rửa tội cũng tạo ra một hiệu ứng tương tự. Prams With Pizazzm, công ty phục hồi các xe đẩy cổ, đã "ngập trong các tin nhắn, email và các cuộc gọi" sau buổi lễ.Theo ước tính của công ty tư vấn tài chính Brand Finance, chỉ riêng việc Charlotte ra đời đã mang lại hơn 150 triệu USD cho kinh tế nước nhà.  Công chúa Charlotte có thể đóng góp tới 5 tỷ USD cho nền kinh tế Anh, vượt xa anh trai là hoàng tử George với khoảng 3,6 tỷ USD.Khánh Lynh