Nga - Mỹ chế giễu nhau về phương pháp diệt ISMỹ và Nga chỉ trích phương pháp ném bom diệt IS mà hai bên đang sử dụng ở Syria sau khi xem xét các video không kích của nhau.Trong hai ngày đầu tuần, Lầu Năm Góc tuyên bố chiến đấu cơ liên quân do Mỹ đứng đầu đã thực hiện 23 vụ không kích ở Syria, phá hủy 36 phương tiện, cơ sở hạ tầng và nhiều nhóm tay súng của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Cũng trong thời gian này, Nga cho biết các máy bay của họ đã không kích 472 "mục tiêu khủng bố" ở Syria, trong đó có một kho dầu, một nhà máy sản lọc dầu và 80 xe tải chở dầu của IS.Đây là những con số thống kê mà Nga và Mỹ đưa ra riêng rẽ gần như mỗi ngày. Sau 8 tuần bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria, quân đội Nga tuyên bố có số lần xuất kích nhiều hơn Mỹ, và phá hủy hàng nghìn mục tiêu khủng bố.Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem hôm 25/11 phát biểu tại Moscow rằng kết quả không kích trong gần ba tháng của Nga "nhiều gấp 100 lần so với những gì Mỹ và đồng minh làm trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố".Ngoài những tuyên bố công khai này, quân đội Mỹ và Nga thường xuyên có những ngôn từ chỉ trích lẫn nhau về chiến thuật, cách sử dụng vũ khí diệt IS và các mục tiêu không kích, thể hiện sự thiếu phối hợp và đồng lòng của hai cường quốc trong cuộc chiến này.Theo chuyên gia phân tích an ninh quốc gia Karen DeYoung của  Washington Post , mục tiêu phối hợp diệt IS của Mỹ và Nga dường như càng trở nên xa vời sau khi Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu, bắn hạ chiếc cường kích Su-24 của Nga.Quân đội Mỹ nói rằng Nga đã liên tục phóng đại cả hoạt động và thành công của họ ở Syria, và phần lớn các cuộc tấn công của Nga không nhắm vào IS mà chỉ nhắm vào các nhóm nổi dậy đối lập chống Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Đáp lại, Nga tố Mỹ dựng chuyện về những mục tiêu Nga không kích. "Những tuyên bố được Mỹ đưa ra mà không có bất kỳ bằng chứng nào, không có dữ kiện thực tế và dẫn các nguồn không rõ ràng", Bộ Quốc phòng Nga cho biết, và khẳng định Nga có các "dữ liệu khách quan" để chứng minh cho kết quả không kích của mình.Diệt xe chở dầuGần đây, Bộ Tư lệnh liên quân do Mỹ dẫn đầu đã chế giễu tuyên bố của Nga rằng không quân nước này đã phá hủy 500 xe chở dầu IS trong một đợt không kích, ngay sau khi Mỹ "khoe" đã xóa sổ 116 xe chở dầu của tổ chức khủng bố này.Sau khi xem video do Bộ Quốc phòng Nga công bố về đợt không kích, đại tá Steve Warren, phát ngôn viên liên quân, thốt lên: "Trừ khi người Nga tính cả các lốp xe và mảnh sơn, họ không thể nào có thể phá hủy 500 xe tải trong một lần không kích với các vũ khí không chính xác như vậy"."Tôi đoán là họ có thể đã phóng đại về số lượng xe chở dầu bị tiêu diệt. Nếu là dưới 100 xe thì tôi mới thừa nhận", ông Warren nói.Hôm thứ hai, Bộ Quốc phòng Nga tỏ ra cảnh giác hơn khi nói rằng trong 5 ngày không kích, Nga đã "phá hủy 1.000 xe tải chở dầu thô tới các nhà máy do IS kiểm soát".Mỹ cũng cho rằng Nga đã gây ra thương vong lớn cho dân thường khi sử dụng vũ khí không dẫn đường như bom rơi tự do trong các cuộc không kích."Đây là hành động quân sự cẩu thả", ông Warren nói. "Phương pháp ném bom này là liều lĩnh, vô trách nhiệm, không chính xác và không quan tâm tới tính mạng dân thường".Đại tá Warren cho rằng Mỹ luôn sử dụng vũ khí dẫn đường thông minh và các biện pháp đề phòng gây thương vong cho dân thường trong mỗi cuộc không kích. Theo đó, trước khi tấn công các đoàn xe chở dầu, chiến đấu cơ Mỹ đều thả truyền đơn và lượn sát để cảnh báo tài xế. Sau khi họ đã bỏ xe để chạy đi ẩn nấp, máy bay Mỹ mới không kích phá hủy đoàn xe.Hôm thứ hai, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố các nhóm "giám sát nhân quyền giả hiệu" và các tổ chức tuyên truyền khác đã thêu dệt những con số về thương vong của dân thường trong các cuộc không kích do Nga tiến hành.  Theo đó, truyền thông phương Tây đã "thận trọng hơn với các tuyên bố của họ" về thương vong dân thường ở Syria sau các vụ tấn công khủng bố ở Paris, Ai Cập và Mali.Đánh giá về hiệu quả chống IS của mình, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh: "Sau các cuộc không kích của Nga, hầu hết những kẻ khủng bố trong khu vực đã cởi bỏ quần áo và phù hiệu IS, rời bỏ vị trí và trà trộn vào dân thường, bất chấp những lời đe dọa của chỉ huy."Duy Sơn