Tướng cấp cao Iran chỉ huy chiến dịch giải cứu phi công NgaPhi công Nga đã được giải cứu trong một chiến dịch do chỉ huy quân đội cấp cao của Iran giám sát, sau khi nhảy dù từ chiến đấu cơ bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hồi đầu tuần. Không giống cơ trưởng Oleg Peshkov bị phiến quân người Turk ở Syria bắn chết trong lúc nhảy dù, cơ phó Konstantin Murahtin may mắn đáp xuống trong rừng sâu và có cơ hội sống sót.Hãng thông tấn  Sputnik  dẫn lời một quan chức Syria tiết lộ c hỉ huy của Lực lượng Quds, thuộc Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC), thiếu tướng Qassem Soleimani, đã thành lập một đội cứu hộ gồm 18 thành viên lực lượng đặc biệt Syria và 8 chiến binh Hezbollah để tiến hành chiến dịch giải cứu  Murahtin."Trong khi người Nga đang lên kế hoạch cho chiến dịch giải cứu phi công ngay lập tức, tướng Soleimani đã liên lạc với họ và đề nghị thành lập một đơn vị đặc biệt từ lực lượng của  Hezbollah và các lính biệt kích Syria, những người được Iran huấn luyện và thông thạo địa hình khu vực trên đảm nhận nhiệm vụ dưới mặt đất,  Nga hỗ trợ họ bao quát trên không và tình báo qua vệ tinh ", quan chức trên cho biết.Ngay khi có mặt tại hiện trường, c ác chiến đấu cơ Nga đã tiến hành những đợt không kích đẩy lùi phiến quân, giúp nhóm giải cứu tiếp cận sâu hơn vào khu vực.Họ được cung cấp thông tin tình báo vô cùng chi tiết về mọi thứ đang diễn ra xung quanh mình, thậm chí cả "sự di chuyển của đàn kiến ở cách đó hàng trăm mét", quan chức Syria nói.Thời điểm tổ chức cuộc tấn công là rất hoàn hảo nhưng thành công của chiến dịch cũng được cho có một phần nhờ vào may mắn.Quan chức Syria kể rằng chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ và phiến quân người Turk đã gặp bất đồng trong việc xử lý phi công Nga. Ankara muốn bắt ông làm tù binh để mặc cả trong các cuộc đàm phán với Moscow. Trong khi đó, phiến quân muốn thiêu sống ông như nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) từng làm với phi công Jordan cuối năm 2014.Sự bất đồng này đã giúp đội cứu hộ có đủ thời gian để cứu phi công  Murahtin.Họ đã thâm nhập vào bên trong khu vực 6 km,  xóa sổ toàn bộ phiến quân hoạt động tại đây và phá hủy các thiết bị công nghệ của lực lượng này.  Sau đó, tất cả các thành viên của nhóm rút lui an toàn về căn cứ." Soleimani cam kết với họ rằng sẽ đưa phi công Nga trở về bình an, lời hứa đó cuối cùng đã được thực hiện", hãng thông tấn  Fars  của Iran kết luận.Theo giới phân tích, điện Kremlin được cập nhập toàn bộ diễn biến của chiến dịch giải cứu và Tổng thống Vladimir Putin đã theo dõi sát sao  tình hình thông  qua hình ảnh vệ tinh.Moscow hôm 25/11 xác nhận phi công trên đã được giải thoát."Chiến dịch kết thúc thành công. Phi công thứ hai đã được đưa về căn cứ của chúng tôi. Ông ấy còn sống và khỏe mạnh", Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu nói.Sau chiến dịch, IRGC mạnh mẽ bác bỏ tin đồn trên truyền thông Israel rằng thiếu tướng Soleimani đã thiệt mạng trong lúc giải cứu cho phi công Nga.  Iran ủng hộ chính quyền Syria và cũng triển khai lực lượng mặt đất hỗ trợ quân đội Syria chống phiến quân.Anh Ngọc