Thổ Nhĩ Kỳ nói sẽ 'kiên nhẫn' trước lệnh trừng phạt của NgaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua cho biết chính phủ của ông sẽ hành động "một cách kiên nhẫn và không nóng vội" trước khi thực hiện bất kỳ biện pháp nào nhằm đáp trả những lệnh trừng phạt của Nga. Trước đó trong ngày, Nga cho hay sẽ cấm hầu hết các nông sản nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ sau khi Ankara bắn chiến đấu cơ của Moscow hôm 24/11 với cáo buộc xâm phạm không phận."Hãy hành động một cách kiên nhẫn và không nóng vội",  Reuters  dẫn lời ông Erdogan nói với các phóng viên khi được hỏi liệu Thổ Nhĩ Kỳ có đáp trả lại lệnh trừng phạt trên hay không. "Hãy cứ để họ làm những gì họ muốn, sau đó chúng tôi sẽ có cách của riêng mình, chúng tôi sẽ để mọi chuyện diễn ra".Ông Erdogan đang phát biểu trong một chương trình trực tiếp trên kênh truyền hình tiếng Thổ Nhĩ Kỳ của CNN bên lề hội nghị chống biến đổi khí hậu toàn cầu ở Paris.Ông cho hay Thổ Nhĩ Kỳ đang cố gắng để đảm bảo mối quan hệ với Nga, nhà cung cấp năng lượng chính, không bị phá vỡ hoàn toàn, và mô tả Moscow là "đối tác chiến lược".Khi được hỏi liệu có tiếp tục thúc đẩy một cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi bị khước từ hay không, ông nói: "Dù chỉ còn lại một chút, chúng tôi cũng không muốn mối quan hệ này bị cắt đứt. Nga sẽ hành động thế nào, chúng tôi không biết được".Trước đó, sau khi kiên quyết không xin lỗi Moscow và bị Nga áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt về kinh tế, ông Erdogan đã dịu giọng bày tỏ rằng rất "đau buồn" trước việc bắn chiến đấu cơ Su-24 và ước gì điều này đã không xảy ra.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn hôm qua, ông tiếp tục bác bỏ cáo buộc "không thể chấp nhận được" của ông Putin rằng Thổ Nhĩ Kỳ mua dầu từ phiến quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo và yêu cầu phía Nga đưa ra tài liệu chứng minh cáo buộc này."Nếu chứng minh được điều đó, tôi sẽ từ chức. Nếu có bất kỳ bằng chứng gì, hãy đưa nó ra, chúng tôi sẽ xem xét", ông nói, thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ mua dầu từ những nước nào "đều rõ"."Chúng tôi mua dầu từ Nga, Iran, Azerbaijan, Qatar, và Nigeria. Chúng tôi sẽ không chấp nhận những lời vu khống như vậy", ông nói.Anh Ngọc