Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ kiên quyết không xin lỗi Nga về vụ bắn rơi Su-24Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay tuyên bố việc Ankara bắn hạ chiến đấu cơ Su-24 là nhằm làm tròn bổn phận bảo vệ không phận, và khẳng định sẽ không xin lỗi Moscow."Không một thủ tướng hay tổng thống nào Thổ Nhĩ Kỳ sẽ xin lỗi vì đã thực hiện bổn phận của mình",  AP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu phát biểu trước các phóng viên, sau một cuộc họp với lãnh đạo NATO ở Brussels."Việc bảo vệ biên giới lãnh thổ và không phận không chỉ là quyền, đó còn là một nghĩa vụ", ông nói. "Chúng tôi chỉ xin lỗi khi phạm sai lầm, chứ không xin lỗi vì đã thực hiện bổn phận của chúng tôi".Ông  Davutoglu cho biết  Thổ Nhĩ Kỳ vẫn để mở cơ hội đàm phán với Nga về cách tránh những vụ việc như vậy trong tương lai.  Ông nói thêm rằng Ankara hy vọng Moscow sẽ xem xét lại những lệnh trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ mà Nga đã thông báo.Trước đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm 26/11 đã tuyên bố sẽ không xin lỗi Nga. "Tôi nghĩ nếu có bên nào cần xin lỗi, thì đó không phải là chúng tôi", ông nói. "Ai vi phạm không phận của chúng tôi thì người đó mới phải xin lỗi". Hôm 28/11, ông nói rằng ông "đau buồn về sự cố này" và ước vụ việc đã không xảy ra.Cố vấn đối ngoại của Tổng thống Vladimir Putin cho biết nhà lãnh đạo Nga đã không nhận bất kỳ cuộc gọi nào từ tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, vì phía Ankara chưa đưa ra lời xin lỗi. Nga khẳng định máy bay nước mình không xâm nhập không phận Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 của Nga hôm 24/11 vì cho rằng máy bay Nga xâm phạm không phận nước mình. Vụ việc khiến quan hệ hai nước căng thẳng, đồng thời ảnh hưởng đến nỗ lực ngoại giao mà Pháp đang dẫn đầu để mang Moscow xích lại gần hơn với các quốc gia tiến hành chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Phương Vũ