Việt Nam khẩn trương làm rõ vụ ngư dân bị bắn chết ở Trường SaMặc dù đang phối hợp để xác minh việc ngư dân Quảng Ngãi bị tấn công, Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi vô nhân đạo này.Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay cho biết n gay sau khi nhận được thông tin tàu cá QNg 95861 TS của tỉnh Quảng Ngãi bị tấn công ở khu vực quần đảo Trường Sa, khiến một thuyền viên Việt Nam thiệt mạng, Bộ Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam, chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại những nước ven Biển Đông khẩn trương làm rõ các vấn đề liên quan đến vụ việc nghiêm trọng này."Trong bất kỳ trường hợp nào, chúng tôi lên án và phản đối mạnh mẽ hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với các ngư dân Việt Nam", ông Bình nói.Người phát ngôn cũng  gửi lời chia buồn tới gia đình ngư dân bị nạn.  Ngư dân  Trương Đình Bảy, 45 tuổi, hôm 26/11 bị một nhóm  nhóm người nước ngoài bất ngờ nổ súng bắn chết. Ông Bảy khi đó cùng các thuyền viên đánh bắt ở khu vực Trường Sa.Theo chủ tàu  Bùi Văn Cu,  khoảng 18h15 ngày 26/11, có hai chiếc ghe áp sát tàu của ông. Lúc này 12 thuyền viên đã dùng ghe nhỏ đi lặn bắt hải sản, trên tàu chỉ còn lại ông Cu và ông Bảy, làm phục vụ hậu cần. Nhóm tấn công có 4 người, đi trên tàu dân sự, chúng nổ súng nhằm khống chế cướp tài sản. Sau khi chủ tàu lao vào giật súng vứt xuống biển, nhóm người nói trên chạy lên ghe bỏ chạy.Các ngư dân nhặt được 4 vỏ đạn trên tàu. Ông Cu khẳng định, lúc xảy ra vụ việc, tàu ông đang neo đậu trên vùng biển Việt Nam.  Công an tỉnh Quảng Ngãi sẽ khám nghiệm tử thi để điều tra. Về vị trí con tàu lúc xảy ra vụ việc,  Thượng tá Tạ Thiên Tài, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ  đối chiếu với máy đo định vị để xác định tọa độ.Việt Anh