Diễn tập chống khủng bố, một người nhảy lầu chếtMột người thiệt mạng và khoảng 30 người bị thương do không được thông báo trước về cuộc diễn tập chống khủng bố ở một trường đại học của Kenya.Trưa 30/11, hàng trăm sinh viên và nhân viên của trường  đại học Strathmore, thủ đô Nairobi, bỏ c hạy tán loạn tìm nơi ẩn nấp, khi họ nghe thấy tiếng súng vang lên. Một số người đã nhảy qua cửa sổ,  theo  The Star .Người phụ nữ không may thiệt mạng là  Esther Kidambi , 33 tuổi, nhân viên của trường. Cô được cho là nhảy từ tầng ba của tòa nhà xuống đất trong cơn hỗn loạn.Trong số những người bị thương có một giáo sư nhảy từ tầng 4 xuống. Một số  người đang trong tình trạng nguy kịch, số khác bị gãy chân. Trước đó, có những người còn  cố bơi qua sông  Mbagathi. Một phụ nữ mang bầu may mắn không bị thương nặng."Tôi thấy ai đó đi lên cầu thang với súng và mặc bộ đồ như phiến quân  Al-Shabaab. Tôi bỏ chạy và va phải cái bàn, rồi lao qua cửa sổ. Mọi người đều hét lên. Tôi đã rất sợ hãi",  Martin Chege, một sinh viên nói với  Daily Nation .Một nhân chứng khác cho hay cô tưởng sắp có một vụ tấn công liên hoàn như từng xảy ra ở Paris, Pháp, hôm 13/11.Betty Ngala,  Giám đốc truyền thông của trường, cho hay cuộc diễn tập được phối hợp tổ chức với cơ quan cảnh sát  Lang'ata, ngoại ô thủ đô  Nairobi . Lực lượng tham gia gồm đội cứu thương, cứu hỏa, các chuyên gia cứu hộ, và họ  chỉ bắn súng cao su."Cuộc diễn tập này chỉ nhằm kiểm tra sự sẵn sàng của mọi người trong trường và đội phản ứng nhanh trong trường hợp bị tấn công", bà nói. T rường cũng sẽ đánh giá những bài học rút ra từ cuộc diễn tập và sẽ nộp báo cáo này cho nhà chức trách.Ông  Japheth Koome, sĩ quan chỉ huy cảnh sát, xác nhận cuộc diễn tập nhằm kiểm tra năng lực và độ nhanh nhạy của các đơn vị cứu trợ khẩn cấp.Trong khi đó, ông  Joseph Boinnet, c hánh thanh tra cảnh sát Kenya, cho rằng mức độ cảnh báo quá cao như trên chỉ được áp dụng sau khi có sự cho phép và phối hợp của cơ quan an ninh cao nhất nước ."Chúng tôi đang tiến hành điều tra để xem xét cuộc diễn tập sai sót ở điểm nào dẫn tới cái chết của một người và hàng chục người khác bị thương", ông  Boinnet nói.Phiến quân Al-Shabaa có quan hệ thân thiết với al-Qaeda và đã gây nên vụ thảm sát tại một trường học ở Garissa, đông bắc Kenya, khiến 147 người chết hồi đầu tháng 4.Khánh Lynh