NATO mời Montenegro gia nhập, Nga cảnh báoNga cảnh cáo sẽ chấm dứt mọi dự án chung với Montenegro nếu quốc gia từng thuộc Liên bang Nam Tư này gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Theo  Reuters , các ngoại trưởng NATO hôm nay mời quốc gia nhỏ bé Montenegro gia nhập liên minh quân sự với mình. Đây là động thái mở rộng đầu tiên của NATO kể từ năm 2009, bất chấp phía Nga cảnh báo sự mở rộng của liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu sâu hơn vào khu vực Balkan là sự khiêu khích.Trong một phiên họp tại trụ sở của NATO ở Brussels, Ngoại trưởng Igor Luksic của Montenegro sải bước vào hội trường, trong tiếng vỗ tay của những người đồng cấp."Đây là sự khởi đầu của một liên minh vững chắc", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố.Stoltenberg cho biết, việc mời Montenegro không liên quan tới Nga. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao NATO nói quyết định này sẽ gửi thông điệp tới Moscow rằng nước này không thể ngăn sự mở rộng về phía đông của NATO.Moscow phản đối bất kỳ hoạt động mở rộng nào của NATO về phía khu vực các nước từng theo chủ nghĩa cộng sản ở phía đông và phía đông nam châu Âu. Tháng 9/2014, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố bất kỳ sự mở rộng nào của NATO đều là "sai lầm, thậm chí là hành động khiêu khích", và gọi chính sách mở cửa của NATO là "vô trách nhiệm".RIA  dẫn lời một thượng nghị sĩ Nga hôm nay cho biết, Nga sẽ chấm dứt mọi dự án chung với Montenegro nếu quốc gia này gia nhập NATO. Montenegro là quốc gia nhỏ bé ở đông nam châu Âu với dân số 650.000 người, dự kiến trở thành thành viên chính thức năm tới.Viktor Ozerov, người đứng đầu Ủy ban quốc phòng và an toàn của Hội đồng Liên bang Nga, cho biết những dự án bị hủy bỏ có thể bao gồm lĩnh vực quân sự. Tuy nhiên, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin tạm thời chưa đưa ra bất kỳ ý kiến chính thức nào, theo  RT."Tổng thống tạm chưa công bố quan điểm về vấn đề này. Hãy đợi tuyên bố chính thức từ Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và ngài tổng thống, hơn la nghe theo suy đoán của chuyên gia", ông Dmitry Peskov cho biết.Sau khi Albani và Croatia gia nhập NATO năm 2009, chỉ còn duy nhất Serbia, đồng minh thân cận nhất với Nga tại khu vực Balkan không tích cực theo đuổi trở thành thành viên của NATO.16 năm sau lần cuối NATO ném bom Montenegro trong cuộc chiến ở Kosovo, Montenegro được mời gia nhập liên minh này. Tuy nhiên, có thể phải mất tới 18 tháng để một quốc gia chính thức gia nhập. Stoltenbergf cho biết, ông hy vọng cuộc đàm phám gia nhập được tiến hành nhanh chóng. Điều này cho thấy có thể Montenegro sẽ trở thành thành viên chính thức trong hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo NATO tổ chức vào tháng 7 sang năm ở thủ đô Warsaw, Ba Lan.Hồng Hạnh