Người chụp ảnh cùng con trai tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếngNgười đàn ông râu rậm, có mặt trong bức ảnh chụp với con trai tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ và bị truyền thông Nga nghi là thủ lĩnh IS, khẳng định ông là doanh nhân ở Istanbul và không liên quan gì đến Nhà nước Hồi giáo.Truyền thông Nga tuần trước đăng tải bức ảnh chụp Bilal, con trai của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, ngồi cùng một nhóm người ở nhà hàng.Trong số này có một người được cho là thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) từng tuyên bố tham gia cuộc thảm sát người Kurd ở Syria. Danh tính người này cũng như thời gian, địa điểm của cuộc gặp không được tiết lộ rõ.Tuy nhiên, theo hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  AA , hai người đàn ông với bộ râu rậm rạp đang quàng vai bá cổ Bilal trong bức ảnh là hai anh em ruột Ismail và Ali Kember. Họ là chủ của nhà hàng Cigeristan ở quận Fatih, Istanbul,  từ năm 2006 .Hai anh em Kember cho biết Bilal chỉ là  một trong nhiều thực khách cấp cao của Cigeristan, "nhà hàng nổi tiếng nhất về các món gan ở Istanbul", theo giới thiệu trên trang web của nó."Chúng tôi rất bực bội khi bị gán ghép với những nhóm người trên", Ali nói, nhắc đến IS. "Những kẻ khủng bố đó là những kẻ giết người máu lạnh. Không ai được đánh đồng chúng tôi, những người Hồi giáo, với loại người này".Họ cho hay bức ảnh trên đã được họ chụp từ nhiều năm trước, nay bất ngờ bị truyền thông Nga đào xới lên cùng cáo buộc Bilal có quan hệ với các thành viên của IS.  Bilal cũng phản bác thông tin trên và cho biết các chủ nhà hàng chỉ muốn chụp ảnh với một thực khách nổi tiếng như anh."Tin tức này được lan truyền để gây kích động", Ali nói. "Gia đình chúng tôi rất bức xúc. Chúng tôi sẽ có hành động pháp lý nếu cần thiết".Anh em Kember cũng gửi lời mời Tổng thống Nga Putin đến nhà hàng để ông "có thể biết họ rõ hơn".Xem thêm:  Mối làm ăn đáng ngờ giữa IS và Thổ Nhĩ KỳCáo buộc liên quan đến mối quan hệ giữa Bilal và anh em nhà Kember được khơi ra trên báo chí Nga trong bối cảnh quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đang rơi vào căng thẳng. Ankara hôm 24/11 bắn rơi một chiến đấu cơ của Moscow vì "xâm phạm không phận", làm một phi công thiệt mạng.Ông Putin mô tả việc bắn máy bay là hành động "đâm dao sau lưng" của "những kẻ đồng lõa với khủng bố" và cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ mua bán dầu mỏ với IS.Tổng thống Erdogan hôm qua bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc "không thể chấp nhận được và phi luân lý" của Nga. Ông tuyên bố ông sẽ từ chức nếu Nga đưa ra được bằng chứng chứng minh mối quan hệ giữa chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ với nhóm khủng bố."Thổ Nhĩ Kỳ không mất danh dự đến nỗi phải đi mua dầu từ tổ chức khủng bố", ông Erdogan nói.Anh Ngọc