Sinh viên Việt ở Đài Loan bán bánh mỳ giúp bạn chữa bệnhChỉ trong ba ngày, các sinh viên Việt Nam ở Đài Loan nhận được gần 4.000 đơn đặt mua bánh mỳ để đóng góp vào tiền viện phí cho một nam sinh đồng hương đang bị bệnh.CNA  cho hay hội sinh viên Việt Nam ở đại học quốc gia Cheng Kung (NCKU) bắt đầu mở bán đặc sản bánh mỳ trực tuyến từ hôm 29/11. Mỗi chiếc bánh có giá 50 Đài tệ (1,53 USD; 34.000 đồng) và chỉ sau ba ngày, có gần 4.000 suất bánh đã được đặt hàng.Toàn bộ doanh thu từ việc bán bánh mỳ sẽ được dùng để trả tiền viện phí cho nam sinh tên Nguyen. Nguyen vừa được cắt bỏ ruột thừa vào giữa tháng trước nhưng bị ra nhiều máu trong quá trình  phẫu thuật.Các bác sĩ sau đó phát hiện ra nguyên nhân gây chảy máu là do một vết loét dạ dày và nam sinh này phải thực hiện thêm phẫu thuật để cắt bỏ hai phần dạ dày.Chi phí phẫu thuật lên tới 300.000 Đài tệ (hơn 9.000 USD), trong khi bảo hiểm sức khỏe sinh viên của cậu có giá trị chưa đến một nửa số tiền trên. 
	Hiệu trưởng NCKU, ông  Su Huey-jen, hôm qua đã đến thăm Nguyen và cam kết giúp nam sinh này thanh toán viện phí. NCKU cho biết trường cũng đã đặt hàng 1.400 chiếc bánh mỳ để ủng hộ cho hội sinh viên Việt Nam.Anh Ngọc