Quan chức chi 8 triệu USD khắc hình chim phượng trên núi đáMột quan chức Trung Quốc bị cáo buộc tham nhũng và nhận hối lộ sau khi các nhà điều tra phát hiện ông chi gần 8 triệu USD để khắc hình hai con chim phượng khổng lồ trên một ngọn núi đá.Ông Huang Deyi, cựu phó thị trưởng thành phố Hà Trì, khu tự trị Choang Quảng Tây, đã bị đưa ra xét xử vào tuần trước với cáo buộc nhận hối lộ, lạm quyền và ủy thác thực hiện tác phẩm chạm khắc tốn kém trên.Theo  Shanghaiist , những cáo buộc nổi lên từ năm ngoái cho hay ông Huang đã chi 50 triệu nhân dân tệ để chạm hai con chim lớn trên mặt một ngọn núi đá bên con đường chính dẫn tới huyện Phượng Sơn.Thanh tra địa phương phát hiện số tiền chính xác được ông Huang cấp cho dự án này là 53,5 triệu nhân dân tệ. Toàn bộ đều được trích từ quỹ cứu trợ thiên tai và có giá trị tương đương một nửa thu nhập thường niên của huyện.Tuy nhiên, chi phí trên thực tế để chạm hình hai con chim phượng chỉ là hai triệu nhân dân tệ. Các công tố viên đang điều tra xem hơn 50 triệu nhân dân tệ còn lại đã được ông Huang dùng vào mục đích gì.Giải thích tại tòa về số tiền nhận hối lộ, ông Huang nói rằng: "Tôi không cố tình nhận những món quà đó. Tôi thường nhận chúng khi đã say".Anh Ngọc