Nhật Bản tìm lời giải về những con thuyền 'ma' dạt vào bờ biển22 thi thể trên 12 con thuyền dạt vào bờ biển Nhật Bản những tuần gần đây có thể là những ngư dân Triều Tiên bị lạc và bỏ mạng giữa đại dương. Lực lượng tuần duyên Nhật Bản xác nhận một trong số các con thuyền có những chữ cái viết tay màu đỏ cho thấy nó thuộc về đơn vị 325 của quân đội Triều Tiên.  Những mảnh vải tả tơi được tìm thấy trên thuyền dường như là quốc kỳ Triều Tiên.Theo  Reuters , hình ảnh trên truyền hình cho thấy một số thuyền tương đối lớn, nhưng cũng có những chiếc rất thô sơ, chứa nhiều ngư cụ mà không có hệ thống định vị GPS.Tất cả các thi thể đều đã phân hủy mạnh, trong đó có 5 bộ xương và hai thi thể không còn đầu. Điều này chứng tỏ các nạn nhân đã bị trôi dạt trên biển trong một thời gian khá dài.  Các nhà chức trách Nhật Bản phỏng đoán rằng họ có thể đã bị chết đói hoặc chết rét sau khi lạc giữa đại dương.Dù Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho hay tháng 11 vừa qua, thời tiết trên biển Nhật Bản không có dấu hiệu gì bất thường, nhưng biển khá động do trời bắt đầu chuyển lạnh và có gió tây bắc.Từ tháng 10 đến tháng hai cũng là mùa đánh bắt mực, cá răng lông và cua hoàng đế ngoài khơi phía đông bán đảo Triều Tiên, do đó không có gì lạ khi có nhiều thuyền ra khơi, ông Kim Do-hoon, giáo sư ngành ngư nghiệp đại học quốc gia Bykyong, Busan, Hàn Quốc, cho hay.Giới chuyên gia nghi ngờ các thuyền cá trên, dưới sự chỉ huy của quân đội Triều Tiên, đã ra khơi theo chính sách thúc đẩy ngư nghiệp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhằm tăng ngoại tệ và đối phó với sự thiếu hụt lương thực."Chính quyền Triều Tiên đang thúc đẩy đánh bắt cá, điều này có thể lý giải tại sao lại có nhiều tàu cá ra khơi như thế", ông nói  Kim Do-hoon nói. "Nhưng các tàu thuyền Triều Tiên thực sự rất thô sơ, máy móc lạc hậu, rất nguy hiểm để đánh bắt xa bờ".Trong những năm qua, không ít tàu cá Triều Tiên từng dạt vào bờ biển Nhật Bản cũng như các bãi biển vắng ở Viễn Đông Nga.Ngư nghiệp là một ngành quan trọng đối với Triều Tiên. Lực lượng vũ trang 1,2 triệu người của nước này cũng tích cực tham gia vào sản xuất lương thực thực phẩm.Kể từ khi lên nắm quyền thay cha, nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên xem sản xuất lương thực là một ưu tiên. Kim Jong-un gần đây đã thị sát và yêu cầu nâng cấp  một cơ sở ngư nghiệp ở bờ biển phía đông ."Việc hiện đại hóa cơ sở sẽ giúp tăng sản lượng cá đánh bắt", ông Kim nói trong chuyến thăm hôm 25/11. "Cơ sở này cần phải trở thành một cơ sở ngư nghiệp hiện đại xứng tầm thế giới, vì thế hãy duy trì những nỗ lực hiện nay của chúng ta để sản xuất ra các sản phẩm tốt cho quân nhân và người dân".Lee So-yeon, một người Triều Tiên sinh sống ở Seoul từ năm 2008, cho hay cá là mặt hàng xuất khẩu trọng yếu của quân đội Triều Tiên."Các đơn vị quân đội và cơ quan an ninh Triều Tiên đang điều hành nhiều doanh nghiệp nhằm thu ngoại tệ từ khai thác mỏ đến đánh bắt cá ở bờ biển phía tây và phía đông", Lee nói.Lee Jong-won, giáo sư quan hệ quốc tế đại học Waseda của Nhật Bản, cho biết thêm: "Triều Tiên đang giới thiệu một hệ thống khuyến khích các nhà sản xuất. Cá là một trong những mặt hàng xuất khẩu chính sang Trung Quốc, một cách để thu ngoại tệ".Anh Ngọc