Trường học Nga kêu gọi học sinh quyên tiền mua chiến đấu cơ cho quân độiPhụ huynh một trường học ở thành phố Saratov tỏ ra phẫn nộ sau khi người đứng đầu nhà trường kêu gọi học sinh quyên tiền mua máy bay ném bom mới cho quân đội Nga ở Syria.Theo  Moscow Times , kế hoạch quyên góp của Taty ana Raikova - người đứng đầu trường học số 3 ở thành phố Saratov được trình bày trong một cuộc họp của chính quyền địa phương hôm 27/11."Chúng tôi muốn lũ khủng bố tê người vì sợ hãi khi nhìn thấy máy bay Nga", bà Raikova nói. Theo bà, máy bay nên được trang trí bằng hình một ngôi sao lớn màu đỏ.Bà cho biết thêm, học sinh trong trường cũng đang lập kế hoạch mở trang web quyên góp có tên "Số mệnh và quê hương là một". Bà không nói rõ loại máy bay học sinh đang quyên tiền mua là loại nào, hoặc trị giá bao nhiêu tiền, mà chỉ mô tả nó "rất to lớn, có thể thay thế chiếc bị phiến quân bắn hạ".Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi một máy bay chiến đấu Su-24 của Nga. Một máy bay khác, Airbus A321 chở 224 hành khách, cũng bị khủng bố cài bom cho nổ tung giữa trời khi vừa cất cánh từ sân bay Sinai, Ai Cập hồi tháng 10.Phát ngôn mơ hồ của bà Raikova khiến vài phụ huynh thắc mắc, không hiểu bà định đề cập đến máy bay nào. Một vài người khác thì phàn nàn cho rằng bà đã kéo trẻ em vào "một vấn đề không phù hợp với trẻ nhỏ", và có thể khiến chúng nung nấu ý định trả thù những kẻ khủng bố."Con trai tôi mới 7 tuổi thôi. Bà đã quên vụ Beslan rồi ư?" Arzumanyan, một phụ huynh, gửi thư cho bà Raikova. Các phụ huynh dự định sẽ mời công tố viên đến điều tra nhân viên nhà trường. Vụ khủng hoảng con tin Beslan xảy ra từ 1-3/9/2004 do một nhóm khủng bố Hồi giáo vũ trang thực hiện. Chúng chiếm trường học số 1 tại thị trấn Beslan, bắt giữa hơn 1.100 người, trong đó đa phần là trẻ em. 385 người thiệt đã mạng trong vụ việc.Hồng Hạnh