Hình ảnh nghi phạm trước khi đánh bom tự sát ở AnhHình ảnh kẻ đánh bom Manchester đang trên đường tới nhà thi đấu để tiến hành cuộc tấn công nghiêm trọng nhất ở Anh suốt 12 năm vừa được cảnh sát công bố. Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy Salman Abedi, 22 tuổi, trước khi đánh bom tự sát buổi trình diễn ca nhạc của Ariana Grande tại nhà thi đấu Manchester tối 22/5. Abedi đeo kính, mặc áo khoác đen, mũ lưỡi trai, quần bò và giày thể thao, khoác ba lô chứa thiết bị nổ làm 22 người chết và 59 người bị thương.Cảnh sát tin rằng y chế tạo bom tại một căn hộ thuê trên trang Airbnb ở trung tâm thành phố. Căn hộ là một trong 17 địa điểm các chuyên gia lục soát vài ngày qua. 14 cuộc lục soát được tiếp tục tiến hành tối qua.Các nhà điều tra xác định Abedi đã đi từ Libya trở về Anh hôm 18/5, 4 ngày trước vụ đánh bom. Họ hy vọng hình ảnh nghi phạm sẽ giúp những người có thể đã thấy hắn báo cáo.Trong thông cáo tối qua, vài giờ sau khi mức báo động mối đe doạ khủng bố ở Anh được hạ từ "nguy cấp" sang "nghiêm trọng",  Ian Hopkins,  cảnh sát trưởng Manchester cho biết cuộc điều tra đang đạt tiến triển. 13 người đã bị bắt vì tình nghi phạm tội khủng bố. 1.000 người đang tham gia điều tra về mạng lưới của Abedi.Diễn biến đánh bom ở ManchesterTrọng Giáp