Phiến quân thân IS giết 19 dân thường PhilippinesPhiến quân Hồi giáo cực đoan đã giết 19 dân thường, bao gồm trẻ em và phụ nữ, nâng tổng số người chết sau gần một tuần giao tranh tại thành phố Marawi lên ít nhất 85. "Đây là những dân thường, phụ nữ. Những tên khủng bố căm ghét người dân. Chúng tôi tìm thấy thi thể họ khi thực hiện chiến dịch cứu hộ",  AFP  dẫn lời  Jo-ar Herrera, phát ngôn viên quân đội khu vực, hôm nay cho biết về 19 dân thường thiệt mạng.Phóng viên của  AFP  phát hiện thêm 8 thi thể nữa ở ven đường ngoại ô Marawi. Dân địa phương cho rằng nạn nhân là các nhân viên một nhà máy gạo và một trường cao đẳng y tế. Herrera cho biết quân đội chưa điều tra về những thi thể này.Hàng chục tay súng có hành động bạo lực khắp thành phố Marawi, miền nam Philippines, sau khi lực lượng an ninh cố bắt  Isnilon Hapilon,  lãnh đạo nhóm  Abu Sayyaf.13 binh sĩ, hai cảnh sát thiệt mạng và 51 phiến quân bị tiêu diệt trong cuộc giao tranh. Tổng số người chết là ít nhất 85. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã áp đặt thiết quân luật trên đảo Mindanao.Hầu hết cư dân thành phố 200.000 người đã sơ tán do chiến sự. Quân đội đã không kích khu dân cư nơi phiến quân được cho là đang ẩn náu. Quân đội hôm qua thông báo họ sẽ tăng cường chiến dịch không kích, khi tháng Ramadan, dịp lễ thiêng liêng của người Hồi giáo, bắt đầu.Trọng Giáp