Dì của Kim Jong-un đòi bồi thường hơn 50.000 USD vì bị phỉ bángDì và chú của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đệ đơn kiện chống lại ba người đào tẩu vì tội phỉ báng họ và đòi bồi thường một khoản tiền lớn. Ko Yong Suk, người dì của Kim Jong-un sang Mỹ sinh sống từ năm 1998, đã nộp đơn lên một tòa án Seoul, Hàn Quốc. Bà cáo buộc những người trên lan truyền thông tin giả rằng bà bị trục xuất khỏi Triều Tiên và phải phẫu thuật thẩm mỹ để lẩn trốn."Những người đào tẩu thường xuyên xuất hiện trên truyền hình nhưng không biết rõ bà ấy và những gì họ nói là không đúng",  Reuters  dẫn lời  Kang Yong-seok, luật sư của bà Ko cho biết. "Bà ấy và chồng rất bức xúc".Nhiều người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc thường xuyên xuất hiện trước truyền thông. Tuy nhiên, tính xác thực trong những câu chuyện của họ khó có thể kiểm chứng.Một trong những người bị kiện là  An Chan-il, trốn sang Hàn Quốc năm 1979 và hiện đứng đầu một tổ chức nghiên cứu tư nhân về Triều Tiên. Ông này cho rằng mình chỉ lặp lại những gì đã được đăng tải trên truyền thông. Ông và một trong những người bị kiện dự định nộp đơn kháng cáo.Trước khi sang Mỹ, bà Ko và chồng từng chăm sóc cho Kim Jong-un và em gái Kim Yo-jong trong thời gian họ du học tại Thụy Sĩ.  Hai người được cho là học c ùng trường nội trú với anh trai  Kim Jong Chol.Kim Yo-jong hiện giữ vị trí cấp cao trong đảng Lao động Triều Tiên. Cô và anh trai  Kim Jong-un l à con của bà Ko Yong Hui, vợ của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Bà Ko Yong-hui qua đời năm 2004 ở tuổi 51 vì bệnh ung thư vú.Luật sư cho hay bà Ko không có ý định xuất hiện tại tòa.Anh Ngọc