Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ dọa tung bằng chứng Nga buôn dầu với ISTổng thống Recep Tayyip Erdogan hôm nay tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ có bằng chứng cho thấy Nga dính líu đến việc buôn bán dầu bất hợp pháp với nhóm khủng bố IS ở Syria."Chúng tôi có bằng chứng trong tay. Chúng tôi sẽ tiết lộ nó cho thế giới",  AFP  dẫn lời ông Erdogan nói trong một bài phát biểu trên truyền hình.Trước đó, vào hôm qua, Bộ Quốc phòng Nga  đưa ra những dữ liệu cho thấy cá nhân Tổng thống  Erdogan cùng gia đình ông tham gia đường dây buôn dầu với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Moscow nhận thấy có ba đường buôn lậu dầu chính tới Thổ Nhĩ Kỳ. Dầu lậu từ Syria và Iraq được đưa tới điểm đến cuối cùng là Thổ Nhĩ Kỳ. Giới chức  Nga còn đưa ra các hình ảnh xe chở dầu, video không kích vào các cơ sở chứa dầu của IS và bản đồ chi tiết của hoạt động buôn dầu.Hồi đầu tuần, Tổng thống Vladimir Putin cũng cáo buộc việc Ankara quyết định bắn hạ máy bay Su-24 của Moscow là nhằm bảo vệ các đường cung cấp dầu vào lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ."Hãy nhìn xem, Nga phải chứng minh rằng Thổ Nhĩ Kỳ mua dầu từ Daesh, nếu không đây là một sự vu khống", ông Erdogan nói, dùng tên IS trong tiếng Arab, và lặp lại tuyên bố rằng ông sẽ từ chức nếu Nga chứng minh được cáo buộc của mình."Ai mua dầu từ Daesh? Hãy để tôi nói cho nghe.  George Haswani,  một công dân Syria có  hộ chiếu Nga, là một trong những thương gia lớn nhất trong ngành này", ông Erdogan nói.Hồi tháng trước, Bộ Tài chính Mỹ đã ắp đặt lệnh trừng phạt với Haswani với cáo buộc môi giới cho chính quyền Syria mua dầu từ IS. Haswani cũng có tên trong danh sách trừng phạt của Liên minh châu Âu.Ông Erdogan còn cho rằng "một kỳ thủ nổi tiếng người Nga" cũng dính líu đến việc buôn bán dầu với IS, nhưng không nói rõ danh tính.Kirsan Ilyumzhinov, một doanh nhân Nga giàu có và là chủ tịch lâu năm của Liên đoàn Cờ Thế giới (FIDE), cựu thống đốc vùng  Kalmykia, phía nam Nga, cũng bị Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới. Ông  Ilyumzhinov được cho là người mà ông Erdogan ám chỉ tới.Mỹ hôm qua đã lên tiếng chỉ trích cáo buộc của Nga đối với đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ là "lố bịch", "vô lý" và "không đúng sự thật".Josh Earnest, trợ lý tổng thống Mỹ kiêm thư ký báo chí Nhà Trắng, còn cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad mới là người khai thác dầu từ IS.Anh Ngọc