Hai nghi phạm xả súng ở Mỹ là vợ chồngSyed Rizwan Farook và vợ của y bị tiêu diệt trong cuộc đối đầu với cảnh sát Mỹ sau khi nã súng làm chết 14 người tại một trung tâm xã hội ở bang California.Farook, 28 tuổi, và Tashfeen Malik, 27 tuổi, được cho là đã đính hôn hoặc kết hôn. Theo  Reuters , F arook sinh ra ở Mỹ, còn quốc tịch của Malik chưa được xác định.Cảnh sát cho biết  Farook  là thanh tra môi trường của Sở Y tế Công cộng quận  San Bernardino 5 năm nay.Patrick Baccari, một đồng nghiệp của nghi phạm này, cho biết Farook từng đến Arab Saudi hồi đầu năm trong khoảng một tháng. Khi quay lại Mỹ, Farook đã kết hôn và giới thiệu Malik, một dược sĩ, là vợ.Farook là một trong những người tham dự buổi tiệc  ở trung tâm hỗ trợ người khuyết tật quận San Bernard ino sáng 2/12. Y được cho là bỏ ra ngoài sau một cuộc cãi vã rồi bất ngờ quay lại với vợ và tấn công những người đang có mặt trong khán phòng, Jarrod Burguan, cảnh sát trưởng thành phố San Bernardino, cho biết.Tại bữa tiệc trên, Baccari ngồi cùng bàn với Farook nhưng y đột ngột biến mất, để lại áo khoác trên ghế. Khi vụ nã súng xảy ra, Baccari đang đi vào nhà vệ sinh và bị thương nhẹ.Ngoài những người thiệt mạng, cặp  vợ chồng cũng làm 17 người bị thương, gây ra vụ nã súng tồi tệ nhất ở Mỹ trong vòng ba năm qua.Vài giờ sau đó, hai người bị bắn hạ trong cuộc đấu súng với cảnh sát. Malik là người lái xe còn Farook nã đạn vào các xe cảnh sát truy đuổi phía sau qua cửa sổ.Thông tin ban đầu cho rằng có ba nghi phạm xả súng, tuy nhiên ông Burguan cho hay chỉ có hai đối tượng tr ên chịu trách nhiệm trong vụ việc. Động cơ tấn công của Farook và vợ hiện chưa rõ, nhưng cảnh sát "không loại trừ khả năng khủng bố".Tại cuộc họp báo do Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo (CAIR) khu vực Los Angeles tổ chức, anh rể của Farook, Farhan Khan, cho hay anh rất hoang mang trước thông tin em mình là nghi phạm xả súng. Lần gần nhất anh nói chuyện với Farook là cách đây một tuần."Tại sao cậu ta lại làm thế? Tại sao cậu ta lại làm chuyện như thế? Tôi hoàn toàn không hiểu, tôi rất sốc", Khan nói.Hussam Ayloush, giám đốc điều hành của CAIR ở Los Angeles, cho biết Farook và vợ để lại con cho gia đình trông nom và biến mất từ sáng qua.Cảnh sát đang điều tra một ngôi nhà ở thị trấn Redlands, nơi được cho là có liên quan đến Farook và Malik.Anh Ngọc