Thiện xạ Anh diễn tập bỏ qua người bị thương, tìm diệt khủng bốCảnh sát Anh diễn tập ứng phó trong trường hợp London bị tấn công khủng bố như ở Paris, Pháp, ưu tiên tìm diệt mối đe dọa hơn là sơ cứu người bị thương.Lực lượng thiện xạ được huấn luyện để truy lùng và tiêu diệt mọi mối đe dọa nếu các phần tử khủng bố tấn công,  Mirror  dẫn lời Patricia Gallan, trợ lý cảnh sát trưởng London, cho biết. Cảnh sát sẽ "tiến lên" để đối phó với kẻ tấn công dù điều đó có nghĩ là phải bỏ lại người bị thương.Đây là một sự thay đổi so với chiến thuật ứng phó trước đó, cô lập kẻ tấn công cho đến khi có thể đàm phán. Tuy nhiên, bà Gallan nhấn mạnh không thực hiện chính sách bắn chết."Chúng tôi đề nghị họ không sơ cứu người bị thương. Điều quan trọng nhất là đối phó mối đe dọa",  bà nói. "Nhưng ưu tiên vẫn là cứu người và cần cân nhắc tùy theo từng trường hợp",Cuộc diễn tập diễn ra ngày 1/12 tại một trung tâm mua sắm ở London để kiểm tra cách cảnh sát vũ trang ứng phó. Nó được lên kế hoạch từ trước khi thủ đô Paris, Pháp, bị tấn công khủng bố tối 13/11 làm 130 người chết.Như Tâm