Tục nhúng trẻ vào phân bò lấy may ở Ấn ĐộNhững người sống trong ngôi làng ở bang Madhya Pradesh tin rằng những đứa trẻ sau khi được nhúng vào đống phân bò sẽ gặp nhiều may mắn.Theo  Mirror , nghi lễ kỳ lạ này đã tồn tại nhiều thế kỷ ở ngôi làng Betul nhỏ bé thuộc bang Madhya Pradesh. Nhiều cha mẹ tin rằng con cái họ sau khi được nhúng qua phân bò sẽ có cuộc sống khỏe mạnh, không bệnh tật.Ngoài ra, họ cũng tin rằng phân bò sẽ khiến những đứa trẻ gặp nhiều may mắn.Nghi lễ diễn ra một ngày sau lễ hội Diwali, còn gọi là lễ hội ánh sáng của người Ấn Độ. Trước đó nhiều tuần, dân làng sẽ đi thu gom phân bò và tập trung lại thành một đống lớn.Vào buổi sáng, sau khi tiến hành lễ cầu nguyện đặc biệt tới các vị thần Hindu, người dân ở đây sẽ bế con, ít nhất là một tuổi, ra đống phân trên và thả chúng xuống. Nghi lễ sẽ diễn ra từ sáng sớm tinh mơ tới tối mịt, khi mỗi đứa trẻ trong làng đều được trải qua thủ tục này.Theo đạo Hindu, bò được xem là một trong những con vật linh thiêng nhất. Những người giảng đạo Hindu còn tin rằng nước tiểu và phân bò đều có những tác dụng chữa bệnh riêng.Hướng Dương