Nga dừng dự án đường ống khí đốt qua Thổ Nhĩ KỳNga đình chỉ công tác chuẩn bị cho dự án đường ống khí đốt qua Thổ Nhĩ Kỳ, trong bối cảnh hai nước căng thẳng vì Ankara bắn rơi cường kích Su-24 của Moscow."Hiện nay, công tác chuẩn bị cho đường ống khí đốt Dòng chảy Thổ Nhĩ Kỳ đã bị ngừng",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak hôm nay thông báo. Tuy nhiên, ông cho biết các cuộc đàm phán về việc xây dựng một nhà máy điện hạt nhân ở Thổ Nhĩ Kỳ vẫn được để mở.Bộ trưởng Novak cũng nói rằng ông thấy Nga không cần thiết giảm sản lượng dầu và không mong đợi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) thay đổi hạn ngạch sản lượng tại cuộc họp sắp tới."Chúng tôi vẫn hy vọng rằng dự án đường ống qua Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị trì hoãn vài năm, chứ không phải bị hủy bỏ hoàn toàn", một nguồn từ tập đoàn khí đốt Nga Gazprom nói.Dự án đường ống này nhằm chuyển khí đốt của Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ qua Biển Đen, và sau đó tiếp tục đến Nam Âu. Nhờ đó, Nga có thể chuyển năng lượng đến châu Âu mà không cần đi qua Ukraine. Việc khởi công xây dựng đường ống đã được lên kế hoạch tiến hành vào tháng 6, nhưng bị trì hoãn khi Moscow và Ankara không đạt được thỏa thuận liên chính phủ.Quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ căng thẳng sau khi Ankara bắn rơi cường kích Su-24 của Moscow ở biên giới Syria hôm 24/11. Nga đã đưa ra lệnh cấm bán gói tour du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ và cấm vận thực phẩm từ nước này. Tổng thống Putin hôm nay tuyên bố Ankara sẽ phải trả giá vì vụ bắn hạ máy bay trong bài phát biểu liên bang.Phương Vũ