Người phụ nữ nổ súng ở trụ sở YouTube tại Mỹ rồi tự sátMột phụ nữ bắn ít nhất ba người bị thương tại trụ sở YouTube ở Bắc California trước khi tự sát.Cảnh sát thành phố San Bruno hôm nay được triển khai đến trụ sở công ty YouTube ở Bắc California, Mỹ sau khi nhận được tin báo về một vụ nổ súng tại đây,  BBC  đưa tin.Cảnh sát trưởng  Ed Barberni cho biết hiện trường vô cùng hỗn loạn, "vô số người đang tháo chạy", m ột người trúng đạn được tìm thấy ở mặt tiền trụ sở công ty. Vài phút sau, họ phát hiện nữ nghi phạm đã tự sát bằng súng. Ông Barberni không tiết lộ danh tính cũng như động cơ của nghi phạm.Hai nạn nhân nữa được phát hiện tại một cơ sở kinh doanh gần đó. Nhân viên một cửa hàng ăn nhanh gần hiện trường cho hay anh đã giúp băng bó cho một cô gái bị đạn bắn trúng chân trong lúc chờ cứu hộ.Bốn người đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa ở San Francisco. Người đàn ông 36 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch được cho là bạn trai của nghi phạm. Hai nạn nhân bị thương do trúng đạn khác là phụ nữ, còn một người khác bị thương mắt cá chân trong lúc cố chạy trốn.Khoảng 1.700 người làm việc tại trụ sở YouTube ở San Bruno. Công ty thuộc sở hữu của Google và là nơi có nhiều nhân viên nhất trong khu vực này. Truyền hình địa phương phát đi cảnh các nhân viên rời khỏi trụ sở, giơ hai tay lên trời, xếp hàng chờ khám xét. Video quay từ một trực thăng gần đó cho thấy cửa kính ở sảnh trung tâm vỡ tan, mảnh thủy tinh văng đầy trên mặt đất.Zach Vorhies, một kỹ sư phần mềm cấp cao của YouTube, cho hay đang ở bàn làm việc khi chuông báo động vang lên. Lúc băng qua khoảng sân giữa tòa nhà chính và bãi đỗ xe, anh nhìn thấy một người gục xuống đất, dường như bị trúng đạn vào bụng, theo  Guardian."Hãy đến mà bắt tôi đi!"  Vorhies nhớ lại có tiếng hét lên, anh cho rằng đó là tiếng của nghi phạm. Sau đó, anh nhìn thấy cảnh sát vũ trang tiến vào trụ sở.Phát ngôn viên YouTube Chris Dale ca ngợi phản ứng nhanh của cảnh sát. Tood Sherman, giám đốc sản phẩm của YouTube, cho biết mọi người vội vã chạy trốn khỏi tòa nhà khi vụ nổ súng xảy ra. Một nhân viên khác là Vadim Lavrusik cho hay bị chặn trong phòng với một nhân viên khác, sau đó được cảnh sát đưa ra ngoài.  Trên mạng xã hội, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đã được thông báo về vụ việc.Hồng Hạnh