Ảnh ghép của thủ tướng Ấn Độ 'gây bão' mạng xã hộiBức ảnh Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đi thị sát khu vực bị lũ lụt tàn phá nhanh chóng trở thành "tâm bão" trên mạng xã hội vì bị lật tẩy là ảnh ghép.Hôm 3/12, trang Twitter của Cục Thông tin Báo chí Ấn Độ đăng tải hình ảnh của ông Modi đang ngồi trên máy bay thị sát tình hình lũ lụt ở Chennai, thành phố lớn thứ 4 nước này. Bức ảnh cho thấy ông đang  nhìn ra cửa sổ máy bay, phía bên ngoài là khung cảnh nhà cửa ngập trong nước.Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng đã tinh mắt nhận ra hình ảnh lũ lụt trên thực tế đã được ghép chồng lên ô cửa sổ.Đồng thời, họ cũng phát hiện ra bức ảnh gốc được đăng trên tài khoản Twitter cá nhân của ông Modi, trong đó hình ảnh thành phố bị lũ lụt nhìn qua cửa sổ máy bay rất mờ mịt.Vài giờ sau, Cục Thông tin Báo chí Ấn Độ đã gỡ bỏ bức ảnh mà mình đăng tải mà không đưa ra bình luận nào. Tuy nhiên, câu chuyện đã nhanh chóng trở thành tâm điểm trên mạng xã hội Ấn Độ.Người dùng Twitter đua nhau chế các hình ảnh mới vào ô cửa sổ máy bay để mỉa mai chuyến thị sát của ông Modi.Vừa tháng trước, Cục Thông tin Báo chí Ấn Độ cũng bị cáo buộc chỉnh sửa một bức ảnh khác của ông Modi tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Malaysia vì trong ảnh, ông đứng cạnh quốc kỳ Ấn Độ bị treo ngược. Những bức ảnh được đăng tải sau đó lại cho thấy lá cờ đã xoay về đúng thứ tự.Duyên Nguyễn