Công nghệ giúp Mỹ đánh bại hệ thống phòng không S-400 NgaVới Công nghệ Mạng Dò Mục tiêu Chiến thuật, các máy bay Mỹ sẽ cải thiện được đáng kể khả năng ngắm bắn từ xa, qua đó đối phó tốt hơn với các hệ thống phòng thủ tiên tiến của kẻ thù.Hải quân Mỹ đã quyết định nâng cấp phi đội máy bay tác chiến điện tử Boeing EA-18G Growler của nước này bằng cách trang bị thêm Công nghệ Mạng Dò Mục tiêu Chiến thuật (TTNT) tốc độ cao cùng một số phần cứng khác nhằm cải thiện khả năng ngắm mục tiêu. Theo Boeing, toàn bộ máy bay Growler đang sản xuất sẽ đồng loạt sở hữu những tính năng kể trên trong khi các phi cơ cũ sẽ được nâng cấp theo tiêu chuẩn mới."Việc nâng cao khả năng ngắm mục tiêu này sẽ tạo ra lợi thế đáng kể đối với các máy bay của chúng ta, đặc biệt là trong một môi trường dày đặc những mối đe dọa, nơi mà việc xác định mục tiêu từ xa được xem như là yếu tố then chốt đóng góp vào thành bại của trận chiến",  National Interest  dẫn lời ông David Kindley, quản lý chương trình F/A-18 và EA-18G của hải quân Mỹ, cho biết.Phần cứng trang bị thêm sẽ cho phép nhiều chiến đấu cơ Growler phối hợp tác chiến chống lại các hệ thống ngày càng hiện đại của các đối thủ trên khắp thế giới. Đây là một phần của Hệ thống  Kiểm soát Hỏa lực - Phòng không Tích hợp Hải quân (NIFC-CA) Mỹ, được thiết kế để đánh bại những mối đe dọa trên không và từ tên lửa của kẻ thù.Theo Boeing, gói nâng cấp này gồm một bộ xử lý ngắm mục tiêu tiên tiến, cơ chế kết nối dữ liệu băng thông rộng và một máy tính bảng hệ điều hành Windows, được tích hợp vào hệ thống xử lý nhiệm vụ của Growler."Sự phức tạp của các mối đe dọa toàn cầu đang tiếp tục tăng lên", Dan Gillian, phó chủ tịch chương trình F/A-18 và EA-18G của Boeing, cho hay. "Công nghệ ngắm mục tiêu tầm xa này là vô cùng cần thiết trong bối cảnh chúng ta đang tăng cường năng lực tấn công điện tử để đối phó với những xung đột ở hiện tại và trong tương lai".Theo chuẩn đô đốc Mike Manazir, giám đốc phụ trách không chiến của hải quân Mỹ, TTNT sẽ cần ít nhất hai chiến đấu cơ EA-18G kết nối tốc độ cao với nhau và với một máy bay cảnh báo sớm trên không Northrop Grumman E-2D Hawkeye để tiến hành phân tích nhằm xác định chính xác nguồn phát ra đe dọa.Với ba điểm phối hợp, hải quân Mỹ kỳ vọng có thể thu hẹp vị trí của các nguồn đe dọa di động khác nhau thành một hình ê-líp đủ nhỏ để theo dõi vũ khí đối phương theo thời gian thực. Chiến thuật này phát huy tác dụng tối đa khi có máy bay Growler hoạt động cùng nhau nhưng có thể thay thế bằng một phi cơ cảnh báo sớm trên không E-2D Hawkeye. Hawkeye có một bộ hỗ trợ điện tử ưu việt nhưng lại không thể có khả năng chiến đấu của EA-18G, đồng thời không thể tiếp cận gần mối đe dọa.Công nghệ mới này được cho là có vai trò thiết yếu đối với các kế hoạch chống lại những hệ thống phòng không tích hợp sở hữu các radar VHF có khả năng phát hiện máy bay tàng hình tốt hơn cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không cơ động như S-400 Triumf của Nga hay HQ-9 của Trung Quốc.Vũ Hoàng