Trung Quốc bác tin chặn máy bay Mỹ ở Biển ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho rằng máy bay quân sự nước này chỉ điều tra và xác định danh tính máy bay quân sự Mỹ vào không phận Hong Kong. Vũ Quân, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cho rằng chiến dịch tuần này được thực hiện theo luật quốc tế, mang tính "chuyên nghiệp và an toàn", theo đài  CGTN  của Trung Quốc.  Ông nói rõ truyền thông Mỹ đưa tin không phù hợp với thực tế khi cho rằng hai chiến đấu cơ J-10 "chặn" máy bay trinh sát P-3 của Mỹ.CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ trước đó cho biết chiến đấu cơ Trung Quốc bay trước mặt máy bay P-3 khoảng 180 m và bắt đầu đổi hướng nhiều lần. Vụ việc xảy ra  tại không phận quốc tế, cách Hong Kong 240 km về phía đông nam.  Hành động được coi là không an toàn vì nó hạn chế khả năng bay của phi cơ hải quân, quan chức nói.Lầu Năm Góc xác nhận về vụ việc và khẳng định động thái của Trung Quốc "không an toàn và không chuyên nghiệp". Mỹ cho biết sẽ chuyển quan ngại của mình qua các kênh phù hợp với chính phủ Trung Quốc.Lầu Năm Góc cũng khẳng định các hoạt động của máy bay Mỹ tuân thủ luật pháp quốc tế, thể hiện rằng nước này sẽ điều máy bay, tàu thuyền và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật cho phép.Động thái của Trung Quốc diễn ra cùng ngày tàu khu trục USS Dewey của Mỹ tuần tra xung quanh Đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, trong chiến dịch được biết với tên gọi tự do hàng hải. Đây là chiến dịch tự do hàng hải đầu tiên dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo ông Vũ, Mỹ gần đây thực hiện một số chiến dịch tàu hải quân và máy bay vào cái gọi là vùng biển và không phận Trung Quốc, gây nguy cơ gia tăng căng thẳng. Ông Vũ ngang nhiên kêu gọi Mỹ "sửa chữa sai lầm" và "tránh thực hiện thêm các cuộc tuần tra".Trọng Giáp