Nga đặt tên đường theo thiếu tá không quân Su-24 hy sinhNgôi làng ở miền đông nước Nga quyết định đặt tên một con đường trong làng là Oleg Peshkov, theo tên thiếu tá không quân Su-24 hy sinh sau khi máy bay bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi.Theo  RT , trang web của cơ quan quản lý khu vực Altay hôm 2/12 thông báo, một con đường trong làng Kosikha - nơi Peshkov sinh ra, sẽ được đặt tên theo Peshkov và một tấm bia khắc tên anh sẽ được đặt tại Barnaul - thủ phủ khu vực.Người đứng đầu chính quyền địa phương cho biết sẽ lập một quỹ học bổng mang tên Peshkov và trao tặng cho ba học sinh nội trú địa phương chuẩn bị học làm phi công.Thiếu tá không quân Peshkov được chôn cất vào hôm 2/12 ở Lipetsk, thành phố miền tây nước Nga, nơi ông từng học huấn luyện phi công quân sự. Viktor Bondarev, người đứng đầu Không quân Nga và Oleg Korolev, thống đốc khu vực cùng tham dự. Korolev hứa sẽ đặt tên phố và đại lộ ở Lipetsk theo tên Peshkov. Ông cũng cho biết anh sẽ được nêu gương cho thế hệ trẻ trong quân đội."Oleg đang tiếp tục truyền thống anh hùng của quân đội Nga bằng cách bảo vệ những quốc gia khác chống lại thế lực nước ngoài tấn công", ông Korolev nói.Peskhkov cùng hoa tiêu Konstantin Murakhtin điều khiển Su-24 cất cánh hôm 24/11 để tấn công vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria thì bị máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ. Ankara cho rằng Su-24 xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, còn Moscow phủ nhận.Cả hai phi công nhảy dù thoát khỏi Su-24, nhưng Peshkov hy sinh vì bị trúng đạn từ mặt đất bắn lên. Một nhóm phiến quân người Turk đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Murakhtin được giải cứu kịp thời, hiện đang điều trị trong bệnh viện ở Moscow.Tổng thống Vladimir Putin đã truy tặng huân chương Anh hùng nước Nga để vinh danh Peshkov vì "sự anh hùng, lòng quả cảm và anh dũng của ông trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quân sự" trên chiếc Su-24.Hồng Hạnh