Đức quyết định tham gia chiến dịch chống IS ở SyriaHạ viện Đức hôm nay thông qua kế hoạch cho phép quân đội tham gia các chiến dịch chiến đấu chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Trong 598 nhà lập pháp tham gia bỏ phiếu, 445 người ủng hộ kế hoạch của chính phủ, 146 người phản đối và 7 người không có ý kiến, theo  Reuters .Đức dự kiến sẽ triển khai 6 máy bay trinh sát Tornado, một tàu khu trục nhỏ để hỗ trợ bảo vệ tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp, tiếp nhiên liệu cho phi cơ. Nước này cũng cử khoảng 1.200 binh sĩ quân đội tới thực thi nhiệm vụ tại Syria. Đây sẽ là hoạt động quân sự có quy mô lớn nhất mà Đức triển khai ở nước ngoài hiện tại.Quyết định trên được đưa ra để đáp lại yêu cầu của Pháp sau khi chuỗi vụ tấn công đẫm máu hồi tháng trước xảy ra ở thủ đô Paris, khiến 130 người thiệt mạng. Đức hiện được cho là một mục tiêu mà quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn nhắm tới.Các máy bay chiến đấu Anh hôm qua cũng lần đầu tiên tiến hành không kích các mục tiêu IS ở Syria sau khi Quốc hội nước này phê chuẩn một đề xuất của chính phủ cho phép mở rộng chiến dịch tấn công khủng bố từ Iraq sang lãnh thổ Syria.Vũ Hoàng