Obama lệnh xét lại visa diện vợ chồng để ngăn khủng bốTổng thống Mỹ Barack Obama đề nghị các bộ liên quan xem xét lại chương trình visa K-1 diện hôn phu/hôn thê mà cặp vợ chồng khủng bố California sử dụng. Trong bài phát biểu truyền hình trực tiếp từ phòng Bầu dục của Nhà Trắng, Obama cho biết ông ra lệnh xem xét lại "chương trình miễn visa" nữ nghi phạm xả súng hồi tuần trước ở California sử dụng để vào Mỹ. Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng xác nhận ông Obama nói nhầm, và ý ông là "chương trình visa". Theo  Reuters , Obama ra lệnh này với Bộ An ninh Nội vụ và Bộ Ngoại giao.Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang tiếp tục tìm hiểu động cơ đằng sau vụ thảm sát hôm 2/12 làm 14 người chết ở trung tâm dịch vụ xã hội, thành phố San Bernardino, bang California.Nữ nghi phạm  Tashfeen Malik, 29 tuổi, người gốc Pakistan, đi từ Arab Saudi tới Mỹ theo visa K-1 để kết hôn với  Syed Rizwan Farook, 28 tuổi, sinh tại Mỹ. Visa cho phép công dân nước ngoài vào Mỹ để kết hôn với người Mỹ. Năm 2014, gần 36.000 visa K-1 diện hôn thê/hôn phu đã được cấp, theo số liệu của Bộ Ngoại giao.Malik được cho là đã thề trung thành với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo trên mạng xã hội Facebook vào khoảng thời gian cuộc tấn công diễn ra. Obama gọi vụ xả súng là "hành động khủng bố", và nó làm dấy lên lo ngại của người Mỹ về những cuộc tấn công của kẻ cực đoan.Chính phủ Mỹ cũng đang có một loạt thay đổi với chương trình miễn visa, nhằm kiểm tra chặt chẽ hơn những người từ 38 nước vào Mỹ mà không cần visa. Các biện pháp được đề ra sau các vụ tấn công khủng bố ngày 13/11 ở Paris của phiến quân IS.Trọng Giáp