Xả súng tại khu dân cư Mỹ, 8 người thiệt mạngLoạt vụ xả súng xảy ra trong đêm 27/5 tại hạt Lincoln, bang Mississippi, Mỹ, khiến 8 người thiệt mạng.Phát ngôn viên sở cảnh sát Misssisippi Warren Strain cho biết các vụ xả súng xảy ra tại ba ngôi nhà riêng biệt thuộc khu  Bogue Chitto và khu Brookhaven  trong đêm 27/5 (chiều 28/5 theo giờ Hà Nội). Trong số các nạn nhân thiệt mạng có phó cảnh sát trưởng địa phương.  Cory Godbolt, nghi phạm gây ra vụ việc, đã bị bắt,  Fox News  đưa tin.Nhà chức trách cho hay còn quá sớm để xác định động cơ của kẻ tấn công. Trả lời tờ báo địa phương  Clarion-Ledger  sau khi bị bắt, nghi phạm cho biết cảm thấy "hối hận" và "không đáng sống" sau những gì y làm. Godbolt là đối tượng có nhiều tiền án tiền sự.Theo cơ quan chức năng, Godbolt có thời điểm còn bắt giữ một thiếu niên 16 tuổi làm con tin. Tuy nhiên, cậu bé sau đó được trả tự do. Thống đốc bang Mississippi Phil Bryant gọi vụ việc là một "bi kịch điên rồ".Vũ Hoàng