Bác sĩ dũng cảm cứu nạn nhân bị khủng bố đâm ở LondonMatt Smith đi ngang qua ga tàu điện Leytonstone ở phía đông London đúng lúc vụ tấn công bằng dao xảy ra. Matt Smith, 28 tuổi, tốt nghiệp ngành y vào năm 2013 sau 6 năm theo học tại đại học  Leicester.Theo  Leicester Mercury,  k hoảng 19h hôm 5/12, anh đang từ bệnh viện về nhà và ngang qua ga tàu điện ngầm  Leytonstone thì một phụ nữ ở bên ngoài nhà ga hét lên: "Đừng đi xuống đó, có một kẻ cầm dao".Bất chấp cảnh báo, Matt vẫn tiến xuống dưới xem sự tình thế nào và nhìn thấy một nạn nhân đang nằm ở chân cầu thang, giữa một vũng máu mà không có ai giúp đỡ.Đặt an toàn của bản thân sang một bên, Matt lao đến, cầm máu ở cổ người đàn ông. Thấy kẻ tấn công vẫn còn lảng vảng gần đó, anh liền dìu nạn nhân ra sau cầu thang, đến một nơi an toàn. Đúng lúc đó, cảnh sát cũng có mặt tại hiện trường và khống chế y bằng súng điện.Sau vụ việc, Matt phải đến đồn cảnh sát cung cấp lời khai rồi mới về nhà và hôm sau đi làm như bình thường."Matt thực sự là kiểu người mà bạn muốn ở bên trong tình huống như thế", Nick Budhram, 26 tuổi, bạn của Matt, tốt nghiệp cùng năm với anh và hiện dạy ở đại học Leicester, kể. "Cậu ấy biết có thể gặp nguy hiểm nhưng vẫn bất chấp lao xuống ga tàu".Trong một tin nhắn gửi cho Nick, Matt viết: "Chứng kiến cảnh đó, cứu người cấp tốc và trải qua 5 giờ tại đồn cảnh sát trong máu là điều mà tôi không hề lường trước".Ron Sangal, phó chủ tịch Hội Sinh viên Y khoa đại học Leicester nói: "Tôi rất vui vì Matt đã cứu giúp nạn nhân và tôi nghĩ những người được đào tạo về y khoa đều sẽ làm như thế, Matt đã làm hơn những gì được yêu cầu khi chữa trị cho nạn nhân bất chấp kẻ tấn công nguy hiểm đang ở gần đó".Người đàn ông 56 tuổi bị đâm vào cổ nhưng hiện đã ở trong tình trạng ổn định. Một người khác bị thương nhẹ.Anh Ngọc