Hai em bé Trung Quốc thoát chết khi bị ôtô chèn qua ngườiChiếc xe đè qua người và kéo hai bé đi một đoạn nhưng may mắn cả hai chỉ bị trầy xước và bầm tím. Vụ việc xảy ra trước cổng một trường mầm non ở Quảng Đức, tỉnh An Huy, Trung Quốc, hôm 2/12. Video do camera giám sát ghi lại cho thấy bé trai đang cúi xuống giúp bé gái buộc dây giày thì bị chiếc xe hơi đâm vào và chèn qua người.Theo  RT , hai chân của bé trai xoay tròn theo vòng bánh trước khi tài xế phát hiện ra mình vừa gây tai nạn và dừng xe lại. Cậu bé nhanh chóng đứng dậy và lấy lại thăng bằng sau cú đâm, dù với vẻ mặt hốt hoảng.Trong khi đó bé gái bị kẹt ở bánh sau của xe và người tài xế đã phải lùi lại để giải thoát cho em. Những người chứng kiến vội vàng chạy tới bế cô bé lên.  People's Daily  đưa tin hai bé may mắn không bị thương nghiêm trọng, chỉ bị trầy xước và thâm tím.Người điều khiển xe sau đó được xác nhận tên Sun. Sun vừa chở hai bé trên tới trường và vài giây sau cũng chính cô lái xe chèn qua người chúng. Chiếc xe trong đoạn video là xe cho thuê.Nhà chức trách địa phương hiện chưa thông báo liệu Sun có bị buộc tội hay không.Hướng Dương