Nghi phạm khủng bố California nhận 28.500 USD trước vụ xả súngMột khoản tiền 28.500 USD được gửi vào tài khoản ngân hàng của Syed Farook hai tuần trước khi hắn và vợ tiến hành thảm sát ở bang California, Mỹ, làm 14 người chết. Farook nhận được khoản tiền từ trang WebBank.Com, vốn tự mô tả là "nhà cung cấp các chương trình hỗ trợ tài chính thẻ ngân hàng, nhãn hiệu thương mại tư nhân và nhà tiêu dùng quốc gia",  Fox News  dẫn nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết.Các nhà điều tra đang xem xét liệu giao dịch có phải là khoản vay của Farook hay không. Hắn kiếm được 53.000 USD mỗi năm khi làm thanh tra viên y tế môi trường của quận. Farook có cha mẹ là người nhập cư gốc Pakistan.Theo  Fox News , vào khoảng ngày 20/11, Farook chuyển khoản tiền thành 10.000 USD tiền mặt, và rút tại chi nhánh của Union Bank ở San Bernardino. Sau đó, những ngày trước vụ xả súng, có ít nhất ba lần chuyển khoản, mỗi lần 5.000 USD tới tài khoản dường như của mẹ Farook.Hắn và vợ người Pakistan, Tashfeen Malik, tuần trước xả súng trong một vụ việc mà Tổng thống Mỹ Barack Obama mô tả là hành động khủng bố. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho biết cặp vợ chồng này đã trở nên cực đoan.Farook, 28 tuổi, và Malik, 29 tuổi, có một bé gái 6 tháng tuổi. Cả hai bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng với cảnh sát, nhiều giờ sau vụ khủng bố.Theo  Los Angeles Times , các nhà điều tra liên bang đang cố xác định xem liệu Farook có chịu ảnh hưởng từ một kẻ khủng bố được biết đến với tên "Miski" hay không. Người này đầu năm nay đã tìm cách chỉ đạo một âm mưu tấn công cuộc thi vẽ truyện tranh ở bang Texas.Trọng Giáp