Tấn công khủng bố tại ga tàu điện ngầm AnhMột người đàn ông hét lớn "vì Syria" rồi cầm dao tấn công người khác tại một ga tàu điện ngầm ở phía đông thủ đô London làm ba người bị thương.Cảnh sát Anh nhận được thông tin về một người đàn ông cầm dao và nhiều người bị đâm tại ga tàu điện ngầm Leytonstone, phía đông London, tối qua,  Reuters  đưa tin. Ba người bị thương, trong đó một người bị thương nặng.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra vào khoảng 19h06. Cảnh sát hét lớn yêu cầu kẻ tấn công hạ vũ khí xuống trước khi khống chế hắn."Chúng tôi coi đây là một vụ khủng bố", Richard Walton, lãnh đạo cơ quan chống khủng bố thuộc cảnh sát London, nói.Tờ  Evening Standard  cho biết kẻ tấn công đã hét lớn "đây là vì Syria". Người phát ngôn cảnh sát từ chối bình luận thông tin này."Tôi thấy có nhiều người bỏ chạy nhưng vẫn tiếp tục đi vào trong để lên tàu. Tôi bất ngờ và không tin vào mắt mình khi thấy một người đàn ông cầm dao", một nhân chứng kể lại với  Guardian . "Hắn nói 'đây là điều xảy ra khi các người gây sự với mẹ Syria, máu các người sẽ đổ xuống'".Giới lập pháp Anh ngày 2/12 cho phép không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và không quân nước này đã thực hiện hai đợt ném bom sau đó.Anh đang trong tình trạng báo động "nghiêm trọng", mức cảnh báo cao thứ hai, nghĩa là có khả năng cao xảy ra một vụ tấn công. Nhà chức trách báo động bởi IS ở Iraq và Syria khuyến khích những kẻ ủng hộ chúng tấn công quê nhà.Anh hứng chịu vụ tấn công tồi tệ nhất do phiến quân Hồi giáo thực hiện hồi tháng 7/2005. Những kẻ đánh bom tự sát kích nổ tại các tuyến tàu điện ngầm và một xe buýt làm 52 người thiệt mạng.Cảnh sát khống chế kẻ đâm dao khủng bố ga tàu điện ngầmNhư Tâm