Rapper Anh bị chỉ trích vì lợi dụng khủng bố để quảng cáo MVRapper Big Tobz lợi dụng sự chú ý của dư luận với video quay lại hiện trường vụ tấn công bằng dao ở London để giới thiệu một video ca nhạc mới của mình. Theo  Metro , Tobz đã vô tình có mặt ở ga tàu điện ngầm  Leytonstone, phía đông London tối 5/12 và dùng điện thoại quay lại hình ảnh một kẻ cầm dao đe dọa mọi người xung quanh, sau đó bị cảnh sát khống chế.Sau vụ việc, Tobz đăng tải lên mạng hai video "phần một" và "phần hai" về vụ việc. Tuy nhiên, "phần ba" lại là một đường dẫn đến video "Uno My Style" của rapper này trên kênh YouTube.Khi một phóng viên đề nghị anh kể lại những gì mình đã chứng kiến, Tobz lại đưa ra đường dẫn đến video ca nhạc mới của mình và nói "thật kinh khủng khi tôi đưa toàn bộ mọi thứ lên YouTube".Tobz còn công khai đòi các phóng viên phải trả 100.000 bảng Anh (150.000 USD) để mua lại "tất cả những gì mà các anh cần biết" từ mình.Một số người khen ngợi Tobz giỏi câu khách, trong khi số khác chỉ trích  rapper này là trục lợi trên vụ tấn công.Phản ứng trước những ý kiến tiêu cực về hành động của mình, Tobz viết: "Nhiều người lên án tôi về việc quảng bá âm nhạc ăn theo vụ đâm dao, tôi đã quảng bá sản phẩm của mình 4-5 năm nay rồi, tại sao hôm nay tôi phải dừng lại"."Những người đang chỉ trích cần nhớ tôi là Big Tobz, không phải  ITV/BBC/ETC. Trang Twitter của tôi được tạo ra để quảng bá âm nhạc của tôi", anh này viết thêm.Ba người bị thư ơng, trong đó một người bị thương nặng, khi nghi phạm 29 tuổi tấn công hành khách ở ga tàu điện Leytonstone. Cảnh sát cho hay một người đàn ông 56 tuổi bị y dùng dao cắt vào cổ nhưng hiện không nguy hiểm đến tính mạng.Cảnh sát đang kiểm tra liệu nghi phạm có vấn đề về tâm thần hay không. Trước khi ra tay, y đã hét lên "đây là vì Syria".Một số nguồn tin cho rằng y được truyền cảm hứng từ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) để một mình thực hiện vụ tấn công sau khi chính phủ Anh tiến hành không kích ở Syria.Anh Ngọc