Nga phóng hỏng vệ tinh quân sựMột trong hai vệ tinh quốc phòng Nga phóng hôm 5/12 không tách rời khỏi tên lửa đẩy và bị coi là mất tích.Một tên lửa Soyuz-2.1B mang theo hai vệ tinh được phóng từ sân bay vũ trụ Plesetsk ở khu vực Arkhangelsk, tây bắc Nga, Bộ Quốc phòng Nga viết trên trang web ngày 5/12 rằng vụ phóng đã diễn ra thành công.Tuy nhiên, hãng tin  TASS  trích dẫn một nguồn tin giấu tên hôm qua cho biết vệ tinh Kanopus-ST "được coi là mất tích" sau khi không tách ra được khỏi tên lửa, do trục trặc ở một trong 4 ổ khóa cố định vệ tinh vào tên lửa.  Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận.Vệ tinh sẽ rơi trở lại trái đất và cháy trong khí quyển vào hôm nay, TASS đưa tin, dẫn các nguồn công nghiệp hàng không vũ trụ Nga.Kanopus-ST là vệ tinh hai mục đích được thiết kế để quét các đại dương của trái đất trong cả phạm vi quang học và UHF. Nó được chế tạo trong 10 năm và được coi là thiết bị tiên tiến, theo  Kommersant .Các nhà khoa học dân sự có thể sử dụng nó như là một thiết bị khí tượng thủy văn. Nó cũng có thể phát hiện tàu ngầm cùng vật thể khác ở biển cho quân đội.Đây là lần thứ hai tên lửa Soyuz-2.1B được sử dụng để phóng vật thể vào quỹ đạo trái đất tầm thấp. Lần đầu tiên tên lửa thực hiện nhiệm vụ là vào cuối tháng 12/2013.Phương Vũ