Cảnh sát hầu tòa vì đưa nhầm Putin vào danh sách tội phạmBa cảnh sát Phần Lan hôm qua xuất hiện trước tòa với vai trò duy trì cơ sở dữ liệu các nghi phạm hình sự, trong đó có cả tên tổng thống Nga. Theo  AFP , cơ sở dữ liệu nội bộ của cảnh sát Phần Lan chứa tên của những người bị tình nghi phạm tội có thể bị phạt ít nhất 6 tháng tù. Tên của ông Putin năm 2013 bị phát hiện nằm trong danh sách vì bị cho là người tham gia băng đảng tội phạm ở quê nhà.Truyền thông hé lộ về việc nhập dữ liệu vô căn cứ này và gây ra một vụ bê bối, buộc cảnh sát Phần Lan phải xin lỗi vì "sai sót nghiêm trọng" và mở cuộc điều tra.Công tố viên nhà nước  Jarmo Hirvonen nói hai cảnh sát cấp cao và người quản lý cơ sở dữ liệu có thể đối mặt với án phạt do lơ là trách nhiệm, không thể kiểm soát việc sử dụng danh sách.Cả ba đều tuyên bố vô tội với cáo buộc xao nhãng trách nhiệm, cho rằng họ chưa được lệnh phải giám sát danh sách.  Hirvonen nói danh sách bao gồm nhiều dữ liệu sai sót. "Việc nhập tên Putin chỉ là một trong những sai sót đó", ông nói.Tên của tổng thống Nga nằm trong danh sách khoảng hai tuần trước khi nó bị xóa. Trong tuyên bố lúc đó, cảnh sát nói "không có lý do pháp lý nào cho hành động này" và lấy làm tiếc về việc "sử dụng danh sách một cách không đúng đắn".Phát ngôn viên của ông Putin nói tổng thống chỉ "mỉa mai" thông tin này và không đề nghị bất cứ hành động nào với những sĩ quan cảnh sát.Trọng Giáp