Cảnh sát đóng giả bạn gái để cứu người tự tửBằng cách giả giọng người bạn gái cũ, cảnh sát đã cứu sống được người đàn ông đang định nhảy lầu tự tử vì thất tình.Một người đàn ông 40 tuổi họ Wu hôm qua trèo ra ngoài tầng 6 của một tòa nhà ở Cao Hùng, Đài Loan và dọa kết liễu đời mình. Nguyên nhân là vì người bạn gái của anh bỏ đi mà không thể nào liên lạc được.Trong lúc chênh vênh ở mé tòa nhà, một cảnh sát đã đưa điện thoại cho Wu để anh ta nói chuyện với người bạn gái ở bên kia đầu dây.  Cô này khóc nức nở và năn nỉ anh trèo trở lại vào trong để họ có thể giải quyết khúc mắc.NetEase  cho biết t hực tế, nữ cảnh sát họ Zheng là người đã giả giọng cô bạn gái để thuyết phục Wu từ bỏ ý định tự tử.Tuy nhiên, khi đang suy nghĩ lại, bằng cách nào đó Wu đã phát hiện ra người vừa nói chuyện với mình không phải là bạn gái thực sự. May mắn  cảnh sát đã kịp t óm lấy Wu khi anh này không để ý và đưa được anh ta vào trong nhà an toàn dù gặp một chút khó khăn.Hồi tháng 8, cảnh sát ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc cũng đã nỗ lực giải cứu một phụ nữ định tự tử bằng cách kéo dài cuộc điện thoại với cô suốt 50 phút để có thời gian đột nhập vào nhà cô này.Thúy Nguyễn