Mỹ được phép điều thêm trinh sát P-8 đến gần Biển ĐôngMỹ và Singapore đạt thỏa thuận cho phép Washington điều động phi cơ trinh sát P-8 Poseidon tới quốc đảo góp phần "tăng cường tương tác với quân đội các nước trong khu vực, hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn và an ninh hàng hải".Trong thông báo chung sau cuộc gặp tại Washington hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và người đồng cấp Singapore Ng Eng Hen hoan nghênh đợt điều động phi cơ P-8 đầu tiên tới Singapore từ ngày 7 đến ngày 14/12 , Reuters  đưa tin.Một quan chức quốc phòng Mỹ nói họ đang kỳ vọng về những đợt điều động tiếp theo.Theo thông báo, điều động P-8 đến Singapore sẽ giúp "tăng cường tương tác với quân đội các nước trong khu vực thông qua tham gia diễn tập song phương và đa phương, cung cấp hỗ trợ kịp thời cho hoạt động Cứu trợ Nhân đạo và Thiên tai (HADR) cũng như an ninh hàng hải khu vực".Việc điều động P-8 nằm trong Thỏa thuận Hợp tác Quốc phòng tăng cường, bao gồm cả chống khủng bố xuyên quốc gia và cướp biển, vừa được bộ trưởng quốc phòng hai nước ký kết.Động thái trên diễn ra khi tình hình Biển Đông vẫn căng thẳng liên quan đến cách Trung Quốc theo đuổi các yêu sách chủ quyền. Nó còn có thể khiến Bắc Kinh, vốn bất đồng ý kiến với Washington về Biển Đông, tức giận.  Mỹ hiện đã triển khai P-8 đến Nhật Bản, Philippines và thực hiện bay trinh sát từ Malaysia.Mỹ lên án hoạt động xây đảo nhân tạo của Trung Quốc trên Biển Đông và gần đây đã điều tàu, phi cơ tuần tra sát những đảo này. Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng trước kêu gọi các nước dừng xây đảo nhân tạo, dừng quân sự hóa. Ông cho biết Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện quyền tự do hàng hải.Video mô phỏng cơ chế hoạt động của máy bay trinh sát săn ngầm P-8 Poseidon:Như Tâm