Nhật Bản bắt hai người Việt trồng cần saCảnh sát Nhật Bản bắt hai người Việt Nam vì cải tạo nhà ở để trồng cần sa trái phép.Hai người Việt Nam thất nghiệp, 40 tuổi và 44 tuổi bị c ảnh sát tỉnh Hyogo, miền nam Nhật Bản, bắt ngày 7/12 . Họ lần lượt đang sống tại thành phố Kakogawa và Nishinomiya,  Sankei  đưa tin.Theo cảnh sát, hai người này đã lắp đặt hệ thống chiếu sáng và thông gió trong nhà để tăng tốc độ sinh trưởng cho cây. Cảnh sát thu giữ 279 cây cần sa và 100 gr cần sa khô trong hai căn hộ trên, tổng giá trị khoảng 105 triệu yen (hơn 850.000 USD).Hai người Việt Nam thừa nhận trồng cần sa trái phép, khai trồng trong thời gian từ tháng 9 đến tháng 10 và bị bạn bè xúi giục.  Người dân sống gần hai ngôi nhà báo cảnh sát do nghe thấy những tiếng động lạ. Cảnh sát bắt đầu điều tra từ tháng 10.Hai ngôi nhà đều được thuê với tên người khác. Cảnh sát Hyogo cho rằng còn có nghi phạm liên quan trong vụ việc và đang điều tra làm rõ.Như Tâm