Thiếu nữ sống sót sau khi bị hiếp, bắn và ném xuống giếngMột thiếu nữ Ấn Độ sống sót một cách thần kỳ sau khi bị 3 kẻ hiếp dâm, bắn hai viên đạn và ném xuống giếng cạn sâu 9 mét.Theo  Time Of India,  hôm 22/11, cô bé 15 tuổi tên Poonam (tên giả) bị 3 kẻ bắt cóc gần nhà ở phía tây New Delhi.Trong suốt hai tuần, chúng cưỡng hiếp em ở một nông trại bỏ hoang tại thị trấn Noida. Sau đó chúng ném Poonam xuống một giếng khô của làng. Khi nghe thấy tiếng chúng lái xe đi, cô bé mới gào khóc.Poonam khóc cả đêm và hy vọng rằng ai đó đi qua sẽ nghe thấy và giải cứu mình. Em nằm dưới giếng trong thời tiết lạnh lẽo, không có quần áo ấm và còn bị mất rất nhiều máu.Đến hôm 5/12, một người dân trong làng mới nghe thấy tiếng khóc yếu ớt của cô gái vọng từ dưới giếng lên. Người này đã thông báo cho Babbal Bhati, con trai của trưởng làng Dheera Bhati.Những người dân trong làng nhanh chóng báo cảnh sát và kéo Poonam ra khỏi giếng rồi đưa cô bé tới bệnh viện. Cảnh sát thị trấn Noida cho biết Poonam quá nhẹ cân nên đã giảm được chấn thương khi bị ném xuống giếng, còn dân làng thì cho rằng nghị lực phi thường đã giúp cô sống sót."Người cô bé bê bết máu và em vẫn khóc khi chúng tôi dùng dây thừng kéo cô bé ra khỏi giếng. Sau đó chúng tôi đưa em tới bệnh viện gần đó bằng xe máy", Babbal cho biết.Những người chứng kiến không hy vọng gì nhiều khi nhìn thấy tình cảnh của Poonam, còn các bác sĩ ở bệnh viện cũng không thể tin nổi rằng cô đã sống sót qua đêm với hai vết đạn trên người.Poonam rơi vào tình trạng nguy kịch nhưng cô bé vẫn kịp kể cho cảnh sát nghe những gì đã xảy ra. Cả ba tên "yêu râu xanh", hai trong số đó là trẻ vị thành niên, đã bị bắt.Cảnh sát cho biết Poonam quen kẻ chủ mưu Krishan vài tháng trước. Cô gặp hắn ở cửa hàng tạp hóa của bác cô và hắn còn giúp đỡ cô bé vận chuyển sữa. Khoảng 17h ngày 22/11, cô bé ra ngoài để mua thẻ SIM cho điện thoại di động mà em mượn của bác.Người anh họ của Poonam nhìn thấy cô bé đi bộ cùng với các thanh niên tới một chiếc xe ở cuối đường. Khi không thấy Poonam trở về sau vài tiếng đồng hồ, gia đình mới báo cảnh sát về vụ bắt cóc.Poonam nói với cảnh sát rằng thanh niên đó chính là Krishan và hắn bắt em phải chui vào xe. Hai kẻ vị thành viên còn lại ở sẵn trong đó và chúng đã lái xe về phía Noida, đe doạ sẽ giết cô bé nếu em la lên. Poonam chỉ nhớ rằng mình đã bị đưa tới một nông trại cách làng Tughalpur khoảng 30 km nhưng không thể tả chính xác vị trí.Krishan và hai kẻ còn lại đã cưỡng hiếp cô bé ở nông trại đó và bỏ đi sau khi khóa cổng chính. Khi chúng đi khuất, Poonam gào lên để tìm sự giúp đỡ nhưng không có ai tới vì nông trại này nằm ở một nơi hẻo lánh. Mỗi lần 3 kẻ kia mang thức ăn tới cho Poonam, chúng lại cưỡng hiếp cô bé.Tối ngày 31/11, chúng kéo cô bé ra xe của Krishan và hứa sẽ đưa em về nhà, nhưng sau đó chúng lại dừng lại bên một cái giếng để nhậu nhẹt.Poonam cố gắng bỏ trốn nhưng bị Krishan tóm được. Hắn đạp cô bé xuống đất rồi dùng súng bắn hai phát vào ngực và bụng cô bé.Giám đốc Sở Cảnh sát Noida, Laxmi Chauhan, cho biết Poonam bị bắn ở cự ly gần bằng một khẩu súng lục nòng 0,12. "Tuy nhiên viên đạn không trúng những cơ quan nội tạng quan trọng trong người cô gái", ông nói.Các bác sĩ cho biết ngày 7/12, Poonam đã được phẫu thuật nhưng vẫn trong tình trạng nguy kịch.Duyên Nguyễn