Thổ Nhĩ Kỳ tố Nga 'thanh lọc sắc tộc' ở SyriaThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Nga đang tìm cách "thanh lọc sắc tộc" bằng các cuộc không kích ở miền bắc Syria.Theo  BBC , ông Ahmet Dvutoglu cáo buộc chiến dịch của Nga nhằm vào người Turk và cộng đồng người Sunni quanh khu vực Latakia."Nga đang cố gắng tiến hành cuộc thanh lọc sắc tộc ở phía bắc Latakia, nhằm vào tất cả người Turk và cộng đồng người Hồi giáo theo dòng Sunni - những người không ủng hộ chế độ chính phủ Syria hiện thời", ông Davutoglu tuyên bố trước các phóng viên ở Istanbul hôm qua. Người Turk ở Syria được cho là bà con của Thổ Nhĩ Kỳ."Họ muốn những người đó sạch bóng khỏi khu vực, vì vậy, chế độ (của Tổng thống Assad) và các căn cứ Nga ở Latakia và Tartus mới vững chắc",  WSJ  dẫn lời ông Davutoglu.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ còn cáo buộc các cuộc không kích của Nga "củng cố" cho nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Phía Nga cũng có cáo buộc tương tự với Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng nước này mua bán dầu lậu với IS.Nga khẳng định chiến dịch không kích của họ, bắt đầu từ hôm 30/9, nhằm vào IS và các nhóm jihad khác ở Syria, để giúp đỡ lực lượng chính quyền của Tổng thống Syria Assad.Theo  Reuters , bình luận của Thủ tướng Davutoglu có thể làm gia tăng thêm căng thẳng giữa Moscow và Ankara, vốn đã rơi vào tình trạng tồi tệ nhất trong nhiều năm qua sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay chiến đấu Su-24 Nga hôm 24/11.Ankara tuyên bố bắn hạ Su-24 vì máy bay Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ điều này, tuyên bố máy bay đang hoạt động trong không phận Syria.Xuất hiện trước sóng truyền hình cùng chiếc hộp kim loại màu cam - hộp đen của Su-24 hôm qua, Tổng thống Putin tuyên bố dữ liệu này sẽ chứng minh đường bay và vị trí của chiếc phi cơ."Chúng ta từng đối xử với Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ là bạn, mà còn là đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố. Không ai ngờ được hành động thấp hèn, đâm sau lưng này", ông Putin nói, cho rằng Nga sẽ không thay đổi thái độ đối với việc làm của giới chức Thổ Nhĩ Kỳ.Điện Kremlin hôm qua cho biết, Tổng thống Putin đã điện đàm với Thủ tướng Cameron về cách hợp tác trong cuộc chiến chống IS và những nhóm khủng bố khác. Anh đã tham gia chiến dịch không kích IS do Mỹ dẫn đầu ở Syria vào tuần trước. Ngoài ra, ông Putin kêu gọi  các chuyên gia Anh giúp phân tích dữ liệu chuyến bay.Nga đã công bố lệnh trừng phạt diện rộng với Thổ Nhĩ Kỳ - một thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), bao gồm lệnh cấm nhập khẩu trái cây, rau củ và vài loại thực phẩm khác. Ngoài ra, Nga cũng khuyến cáo công dân không du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ - điểm đến ưa thích hàng đầu của khách Nga trước đây.Hồng Hạnh