Putin hy vọng không cần dùng vũ khí hạt nhân để diệt ISTổng thống Nga hy vọng sẽ không phải dùng đầu đạn hạt nhân để đối phó với khủng bố Nhà nước Hồi giáo, sau khi tàu ngầm nước này phóng tên lửa hành trình vào Syria. "Chúng ta phải phân tích mọi diễn biến trên chiến trường, cách vũ khí hoạt động ra sao. Tên lửa Kalibr và KH-101 hiện đại đã cho thấy chúng rất hiệu quả, và giờ chúng ta đã biết chắc về điều đó. Vũ khí chính xác có thể được trang bị cả đầu đạn truyền thống và đặc biệt là hạt nhân",  RT  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin hôm qua nói với Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu."Tất nhiên, nó không cần thiết khi chiến đấu với những kẻ khủng bố, và tôi hy vọng, sẽ không bao giờ cần đến nó", ông Putin nói thêm.Một tàu ngầm lớp Kilo của Nga hôm 8/12 phóng tên lửa hành trình  Kalibr-PL vào cơ sở của Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành trì của chúng ở thành phố Raqqa."Chúng ta đang theo dõi những vụ phóng tên lửa, đường bay, và tất nhiên là việc chúng đánh trúng mục tiêu", ông Shoigu nói. "Chúng ta đã cảnh báo với những đồng nghiệp Israel và Mỹ về những vụ phóng này".Các tên lửa hành trình  Kalibr và KH-101 lần đầu được triển khai trong chiến dịch chống khủng bố của Nga ở Syria năm nay.Quá trình diệt mục tiêu của tên lửa phóng từ tàu ngầm Nga:Trọng Giáp