Hải quân Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở Biển ĐôngHải quân Trung Quốc những ngày gần đây tiến hành thêm các cuộc tập trận ở Biển Đông, điều nước này cho là "thường kỳ". Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay phát thông cáo, cho biết hải quân nước này những ngày gần đây cử một đội tàu tới các vùng biển liên quan ở Biển Đông để tập trận. "Hành động này là sự sắp xếp thường kỳ, tuân theo kế hoạch huấn luyện hải quân trong năm nay",  Reuters  dẫn Bộ này cho biết thêm.Những hình ảnh trên tài khoản mạng xã hội của báo  People's Daily , cơ quan truyền thông nhà nước Trung Quốc, cho thấy tàu hải quân tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông, nhưng không nói rõ địa điểm chính xác diễn ra sự kiện.Trung Quốc thỉnh thoảng thông báo về các cuộc tập trận này ở Biển Đông, nhằm cố gắng thể hiện sự minh bạch về việc triển khai quân sự.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố chủ quyền của Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia. Một lượng hàng hoá trị giá 5 nghìn tỷ USD mỗi năm được vận chuyển qua đây.Trung Quốc cũng mâu thuẫn với Mỹ về tuyến đường vận tải biển chiến lược này. Washington chỉ trích Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, và máy bay, tàu Mỹ đã bắt đầu tuần tra gần đó.Trọng Giáp