Ba trung tâm thương mại Mỹ bị doạ bom, hàng nghìn người sơ tánHàng nghìn khách hàng hôm qua phải sơ tán khỏi các trung tâm thương mại tại ít nhất ba bang ở Mỹ, khi những lời doạ bom hay báo động làm gián đoạn một trong những ngày mua sắm bận rộn nhất trong năm. Một chiếc vali rỗng khiến khoảng 500 người sáng qua sơ tán tại một số cửa hàng của trung tâm thương mại Largo gần thành phố Tampa, bang Florida.Lính cứu hoả đến hiện trường vì nhận được cuộc gọi báo về chiếc vali đặt trong xe đẩy chở hàng gần một trong những cửa tiệm tại trung tâm mua sắm và cho rằng nó khả nghi,  Reuters  dẫn sở cảnh sát Largo cho biết.Ở miền bắc nước Mỹ, trung tâm thương mại T he Shops at Riverside tại Hackensack, bang New Jersey cũng bị sơ tán, sau khi giới chức phát hiện lời doạ bom trên tường nhà vệ sinh.Còn tại bang New Mexico, trung tâm Animas Valley cũng bị phong toả và đóng cửa lúc cảnh sát lục soát, do một lời đe doạ được phát hiện trên tường nhà vệ sinh nữ,  Georgette Allen, sĩ quan phụ trách thông tin công cộng thuộc sở cảnh sát Farmington, nói.Tất cả các trung tâm đều được mở lại sau khi giới chức không tìm thấy bom. Nhưng khách hàng mất đi nhiều thời gian mua sắm quý giá vào ngày thứ Bảy thứ hai trước Giáng sinh, được coi là nằm trong những ngày bận rộn bậc nhất của năm.Người đi mua sắm ngày lễ càng đông cũng có nghĩa cảnh sát và bộ phận quản lý trung tâm thương mại cần phải cảnh giác hơn trước những mối đe doạ, Allen nói. Cảnh sát đang điều tra vụ việc cũng như một chuỗi lời doạ bom trên tường toilet các trường học địa phương hồi đầu tuần, bà cho biết. "Chúng tôi muốn đảm bảo mọi người đều an toàn".Các vụ sơ tán diễn ra trong bối cảnh mọi người đang đề cao cảnh giác tại những nơi công cộng trên khắp nước Mỹ, một tuần sau khi cặp vợ chồng xả súng làm 14 người chết tại một bữa tiệc ở thành phố San Bernardino, bang California. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) xác định đây là hành động khủng bố.Trọng Giáp