Iran có thể đang rút quân khỏi cuộc chiến ở SyriaVệ binh Cách mạng Iran vài tuần nay rút dần binh sĩ khỏi chiến dịch quân sự do Nga dẫn đầu ở Syria, theo giới chức Mỹ.Nhiều quan chức quân đội Iran cũng thiệt mạng hoặc bị thương trong các chiến dịch nhằm tái chiếm tỉnh Idlib cùng một số vùng đất khác bị mất vào tay các lực lượng đối lập trong khu vực. Hệ quả là đồng minh quan trọng của Nga dường như sắp phải thoái lui hoàn toàn khỏi cuộc chiến,   theo  Bloomberg .Bộ trưởng Quốc phòng Israel nhận định kế hoạch ban đầu của Nga là giành lại Idlib và các thành phố khác do phiến quân kiểm soát trong vòng ba tháng. Nhưng điều này sẽ không trở thành hiện thực bởi những khó khăn về quân sự. Nguyên nhân là do sự "không thiện chiến" của quân đội Syria và "sự thiếu quyết đoán của Vệ binh Quốc gia Iran".Bình luận viên Eli Lake thì cho rằng đây là một bước thay đổi đáng ngạc nhiên.Ông Qassem Suleimani, lãnh đạo lực lượng tinh nhuệ Quds của Iran, và Bộ trưởng Quốc phòng Nga mùa hè vừa qua đã thương lượng và thống nhất để Iran triển khai lính tới Syria. Động thái này được cho là sẽ thay đổi cục diện cuộc chiến.Tờ  Wall Street Journal  hồi tháng 10 dẫn lại các đánh giá của chuyên gia cho biết có khoảng 7.000 thành viên Vệ binh Quốc gia Iran cùng nhiều dân quân tình nguyện đang hỗ trợ chính quyền Syria. Cuối tháng 10, tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, xác nhận có 2.000 lính Iran tham chiến ở Syria để bảo vệ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Con số này hiện tại giảm đi khá nhiều. Theo một quan chức quốc phòng cấp cao phương Tây, chỉ còn khoảng 700 lính Vệ binh Quốc gia Iran đang chiến đấu ở Syria. Con số này không bao gồm những cố vấn quân sự người Iran đã hợp tác với lực lượng vũ trang Syria từ năm 2012.Số lượng các quan chức quân đội Iran thiệt mạng và bị thương trong những cuộc xung đột quá lớn được cho là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến quyết định rút quân khỏi Syria của Tehran. Theo một số báo cáo, chính ông Suleimani tháng trước cũng bị thương trong một trận chiến ở Aleppo, thành phố lớn nhất Syria. Cộng đồng tình báo Mỹ đang cố gắng xác minh thông tin này."Quân số của họ ngày càng giảm", Robert Ford, đại sứ Mỹ tại Iran từ năm 2011 đến 2014, nói. "Khi bạn để mất binh sĩ, điều này có nghĩa bạn đã đánh mất những người chiến đấu nơi tiền tuyến", và Iran đang dần nhận ra sự thật này.Điều mà các nhà hoạch định chính sách Mỹ quan tâm đó là liệu việc Iran rút quân sẽ ảnh hưởng như thế nào đến chiến lược của Nga ở Syria.Cả hai nước đều có chung quan điểm cho rằng Tổng thống Assad vẫn nên là người nắm giữ quyền lực ở Syria trong tương lai gần. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần này thậm chí còn nhắc đến việc sử dụng vũ khí nguyên tử để chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS), tổ chức khủng bố đang chiếm đóng một khu vực rộng lớn ở Iraq và Syria.Trong khi đó, theo một số báo cáo, Nga cũng có kế hoạch mở căn cứ không quân thứ hai gần thành phố Homs, phía tây Syria, bên cạnh căn cứ đầu tiên ở tỉnh Latakia, bên bờ Địa Trung Hải. Giới chuyên gia Mỹ tuần trước cho hay họ còn nhận thấy Nga đang gia tăng đáng kể các đợt không kích ở Aleppo.Tuy nhiên, theo giới phân tích, điện Kremlin không thể tiến hành chiến dịch không kích vô thời hạn. Tuần trước, tại một diễn đàn do tạp chí  Foreign Policy  tổ chức, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken đánh giá việc Moscow can thiệp quân sự vào Syria sẽ phần nào giúp củng cố chính quyền Tổng thống Assad nhưng cũng mang đến bất ổn cho Nga.Từ năm 2011, khi cuộc nội chiến ở Syria bùng phát, Iran và Nga là hai quốc gia sẵn sàng chấp nhận rủi ro của việc đối đầu với phương Tây để bảo vệ chính quyền Tổng thống Assad. Dù vậy với chiến dịch không kích của Nga kết hợp cùng việc Iran tăng điều binh đến Syria, ông Assad đến nay vẫn chưa có dấu hiệu sẽ giành lại được quyền lực. Chính vì thế, việc rút quân của Iran có thể được phương Tây nhìn nhận như một dấu hiệu cho thấy ít nhất một đồng minh của ông Assad đã cảm thấy mất mát tham chiến.Vũ Hoàng