Việt Nam phản đối quan chức Đài Loan đến đảo Ba BìnhBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay kiên quyết phản đối việc Đài Loan cử quan chức đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, cũng như việc đưa vào hoạt động một số công trình phi pháp. " Việc Đài Loan bất chấp quan ngại của Việt Nam, của các nước cũng như cộng đồng quốc tế, cử quan chức đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và tiếp tục tuyên bố đưa vào hoạt động một số công trình trên đảo là hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình tranh chấp ở Biển Đông", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết trong thông cáo phát hôm nay." Việt Nam kiên quyết phản đối và mạnh mẽ bác bỏ hành động này.  Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay những hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự", ông Bình cho hay.Tuyên bố của ông Bình được đưa ra sau khi  người đứng đầu cơ quan Nội chính Trần Uy Nhân và các quan chức khác của chính quyền Đài Loan hôm qua ra đảo Ba Bình và dự cái gọi là "lễ khánh thành" một số công trình xây dựng trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông Bình cũng cho hay  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. "Mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị", thông cáo dẫn lời ông Bình viết.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.  Đài Loan đã xây dựng phi pháp ngọn hải đăng chạy năng lượng mặt trời trên hòn đảo vào tháng 10.  Đài Loan cũng mới xây xong cầu cảng, ngang ngược nâng cấp đường băng dài 1.195m và còn có một nhà kho được mở rộng, có khả năng chứa hai máy bay vận tải C-130 trên đảo.Trọng Giáp