Obama: Mỹ đang đánh IS mạnh hơn bao giờ hếtTổng thống Mỹ tỏ ra lạc quan về cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo, khi các cuộc không kích giúp xoá sổ nhiều chỉ huy, vũ khí của phiến quân. "Các cuộc không kích của chúng ta nhằm vào ISIL đang mạnh hơn bao giờ hết. Chúng ta đang xóa sổ thêm nhiều chiến binh và chỉ huy của chúng, vũ khí và xe chở dầu của chúng",  USA Today  dẫn lời ông Obama hôm qua nói trên đài phát thanh, đề cập đến tên khác của Nhà nước Hồi giáo (IS)."Lực lượng tham gia chiến dịch đặc biệt của chúng ta ở trên mặt đất, vì chúng ta sẽ truy lùng những tên khủng bố này ở bất cứ nơi đâu chúng lẩn trốn. Trong những tuần gần đây, các cuộc tấn công đã xoá sổ chỉ huy về tài chính của ISIL, một chỉ huy khủng bố ở Somalia và chỉ huy của ISIL ở Libya", tổng thống Mỹ nói tiếp.Hầu hết nỗ lực gần đây nhằm vào hoạt động buôn dầu, nguồn thu chính của IS. Hội đồng An ninh Quốc gia nói các cuộc không kích đã phá huỷ 283 xe chở dầu, 120 thùng đựng dầu, và "một lượng lớn cơ sở tại mỏ dầu" ở đông Syria kể từ ngày 17/11.Bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh  tuần thứ hai liên tiếp  tập trung vào khủng bố. Đây là đánh giá lạc quan nhất về cuộc chiến chống khủng bố trong tất cả các bài phát biểu của ông Obama kể từ vụ xả súng ngày 2/12 ở San Bernardino, bang California, làm 14 người chết.Trọng Giáp