Nga tố IS chiếm 70% lãnh thổ SyriaBộ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố Nhà nước Hồi giáo đang mở rộng khu vực ảnh hưởng và số tên khủng bố của tổ chức này vào khoảng 60.000. "Khu vực ảnh hưởng của Nhà nước Hồi giáo đang mở rộng. Phiến quân vừa chiếm được khoảng 70% lãnh thổ Syria. Số tên khủng bố vào khoảng 60.000", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời Bộ trưởng Sergey Shoigu hôm qua nói."Có mối đe dọa rằng hành động của chúng sẽ được truyền sang Trung Á và vùng Kavkaz", ông Shoigu nói. Bộ trưởng Quốc phòng Nga cũng nhấn mạnh không quân nước này đã phá huỷ hơn 8.000 cơ sở quân sự của IS ở Syria.Thứ trưởng Quốc phòng Nga  Anatoly Antonov trước đó nói có khoảng 25.000 - 30.000 người nước ngoài, trong đó có cả người Nga chiến đấu trong hàng ngũ IS.Theo ước tính Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), IS có khoảng 30.000 phiến quân, còn chính phủ Iraq cho biết có 200.000 phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp