Thủ tướng Canada đích thân ra sân bay đón người tị nạn SyriaThủ tướng Justin Trudeau ra sân bay chào đón nhóm đầu tiên trong số 25.000 người tị nạn Syria Canada hy vọng sẽ giúp tái định cư trong vòng ba tháng tới. Theo  ABC News , các nghị sĩ chính phủ và nghị sĩ đối lập tối 10/12 cùng ông Trudeau ra sân bay đón người tị nạn khi họ hạ cánh xuống Toronto."Đây là một đêm tuyệt vời, khi chúng ta cho thấy không chỉ một máy bay chở những người Canada mới hiểu thế nào là Canada, mà chúng ta còn cho thế giới thấy cách để mở cửa trái tim mình, chào đón những người đang chạy trốn khỏi những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn", ông Trudeau nói.Ông Trudeau cùng các tình nguyện viên phát áo khoác cho người tị nạn. "Giờ thì các bạn đã an toàn tại quê nhà", ông nói.Chính phủ của ông Trudeau giảm số lượng người di cư Syria họ sẽ tiếp nhận tính đến cuối năm. Động thái diễn ra sau khi các cuộc tấn công ở Paris gây lo ngại rằng nếu tiếp nhận 25.000 người tính đến ngày 31/12 như lời hứa trong cuộc bầu cử, Canada sẽ không có đủ thời gian để kiểm tra an ninh.Máy bay chở 163 người tị nạn Syria hạ cánh vào khoảng nửa đêm 10/12, và sau đó một máy bay quân sự thứ hai sẽ tới Montreal hôm nay. Ông Trudeau cho biết 10.000 người sẽ được tái định cư cho tới hết năm nay, và khoảng 15.000 người nữa đến cuối tháng Hai năm sau.Trọng Giáp