Vợ Bạc Hy Lai được đề nghị giảm án tử hìnhTòa án Bắc Kinh đề nghị giảm án từ hình nhưng hoãn thi hành đối với bà Cốc Khai Lai, vợ cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai, xuống tù chung thân vì bà này đã biết ăn năn và chấp hành tốt kỷ luật.Bà Cốc Khai Lai, vợ cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai, bị kết án tử hình nhưng hoãn thi hành vào năm 2012 vì sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood. Bà Cốc đã chỉ đạo đầu độc Heywook, 41 tuổi, trong một khách sạn ở Trùng Khánh, nơi ông Bạc là bí thư đảng ủy, năm 2011.Án tử hình hoãn thi hành thông thường sẽ giảm xuống tù chung thân. Tòa án Bắc Kinh đang có đề nghị chính thức về việc này, đài phát thanh quốc gia Trung Quốc đăng lại thông báo từ trên website của tòa."Tội phạm nói trên gần đây thể hiện sự ăn năn". Bà ấy chấp hành kỷ luật, không phạm lỗi, tham gia "nghiên cứu tư tưởng, văn hóa", tòa án cho biết nhưng không cung cấp thêm thông tin cụ thể.Vụ việc bà Cốc là một trong những bê bối lớn nhất Trung Quốc trong nhiều thập kỷ.Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, chính thức bị khai trừ đảng vào tháng 11/2012 theo quyết định từ Bộ Chính trị Trung Quốc. Ông lĩnh án chung thân tháng 9/2013 vì nhận hối lộ, tham nhũng, lạm dụng chức quyền.Như Tâm