Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu rời doanh trại ở IraqMột nhóm binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắt đầu rời khỏi doanh trại gần thành phố Mosul, phía bắc Iraq, và di chuyển theo hướng bắc, sau khi Baghdad thông báo sẽ đề nghị Hội đồng Bảo an yêu cầu Ankara rút quân về nước."Một số binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đóng quân ở Bashiqa đã di chuyển về phía bắc theo một thỏa thuận mới", hãng thông tấn quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ  Anatolia  đưa tin nhưng không nói rõ là họ chỉ di chuyển trong lãnh thổ Iraq hay đang rút về Thổ Nhĩ Kỳ.Reuters  dẫn một nguồn tin quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cũng khẳng định việc rời doanh trại này nằm trong "thỏa thuận mới".Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng điều nhiều binh sĩ tới gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng người Kurd bản địa chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Iraq ngày 5/12 triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này, yêu cầu Ankara lập tức rút quân khỏi Iraq.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 11/12 cho biết việc rút binh sĩ khỏi Iraq là "không thể được". Trong khi đó, văn phòng thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã đạt được thỏa thuận đàm phán với Iraq về tăng cường hợp tác an ninh và "tổ chức lại" quân nhân ở doanh trại Bashiqa, gần Mosul.Iraq ngày 11/12 đệ đơn lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân vô điều kiện và ngay lập tức khỏi miền bắc nước này, gọi động thái điều quân của Ankara là "vi phạm trắng trợn" luật pháp quốc tế.  Tổng thống Erdogan nói việc Iraq có quyền khiếu nại lên Liên Hợp Quốc nhưng đây "không phải là một bước đi trung thực".Như Tâm