Nga sắm hàng trăm phi cơ, tàu, xe bọc thép cho quân độiNga hôm qua thông báo sẽ mua khoảng 200 phi cơ và trực thăng cùng hàng chục tàu mặt nước, tàu ngầm mỗi năm để hiện đại hóa các lực lượng vũ trang."Có kế hoạch mua từ 70 đến 100 phi cơ, hơn 120 trực thăng, lên đến 30 tàu mặt nước, tàu ngầm, tàu đặc biệt và tàu hỗ trợ cùng 600 phương tiện bọc thép mỗi năm",  Itar-Tass  dẫn lời Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov nói.Theo ông Gerasimov, chương trình quốc gia về quân trang, kéo dài đến năm 2021, dự kiến giúp tăng tỷ lệ vũ khí và khí tài hiện đại lên trên 70%.Nga sẽ tập trung vào phát triển hơn nữa sức mạnh hải quân và không quân trong thập kỷ tiếp theo nhằm "bảo vệ lợi ích chiến lược của quốc gia". Kế hoạch quân trang giai đoạn 2011 - 2020 tập trung chủ yếu vào thiết bị tình báo và liên lạc cùng kho vũ khí hạt nhân.Theo số liệu do Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu trích dẫn tuần trước, Bộ Quốc phòng Nga đã tiếp nhận gần 250 phi cơ hiện đại và trong năm 2016 dự kiến tiếp nhận thêm 200 phi cơ đóng mới hoặc nâng cấp. Hải quân Nga được bổ sung thêm hai tàu ngầm đa nhiệm và 18 tàu mặt nước, dự kiến tiếp nhận thêm 7 tàu mặt nước và hai tàu ngầm trong năm sau.Quyết định chi tiêu quân sự được đưa ra trong bối cảnh k inh tế Nga đang tiếp tục chịu thiệt hại bởi giá dầu giảm và những biện pháp trừng phạt mà phương Tây áp đặt từ năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Giá dầu đang ở mức dưới 40 USD một thùng trong khi ngân sách Nga năm 2016 được ước tính dựa trên mức giá dầu 50 USD một thùng. Thâm hụt ngân sách trong năm 2016 sẽ là hơn 21 tỷ USD,  Moscow Times  đưa tin.Như Tâm