FBI có thể từng cảnh báo Anh về nghi phạm đánh bom ở ManchesterCác quan chức an ninh Anh có khả năng từng được FBI cảnh báo về một kế hoạch tấn công của nghi phạm đánh bom nhà thi đấu Manchester.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hồi đầu năm truyền đạt với Cơ quan An ninh Anh (MI5) rằng Salman Abedi, kẻ đánh bom tự sát tại buổi biểu diễn ca nhạc ở nhà thi đấu Manchester tối 22/5, là thành viên thuộc phân nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) vùng Bắc Phi, đang lên kế hoạch tấn công một mục tiêu chính trị ở Anh,  Daily Caller  đưa tin.Thông tin trên do một nguồn tin an ninh giấu tên cung cấp, được Daily Mail xác nhận. Nó bắt nguồn từ một cuộc điều tra do Mỹ tiến hành nhắm tới Abedi cũng như những mối liên hệ của y với các tổ chức khủng bố tại Libya. Mỹ dường như liệt Abedi vào danh sách theo dõi khủng bố từ năm ngoái.Tiết lộ mới nhất này tiếp tục gia tăng áp lực lên MI5 trước câu hỏi từ khi nào và bằng cách nào họ biết về Abedi, cũng như tại sao các gián điệp Anh lại cho rằng y không phải mối đe dọa nghiêm trọng.Theo nguồn tin, sau khi nhận được tín hiệu từ Mỹ, MI5 đã theo dõi chặt chẽ Abedi cùng các thành viên trong tổ chức mà y gia nhập. Thời điểm đó, y bị nghi âm mưu ám sát một mục tiêu chính trị. Tuy nhiên, cuộc điều tra không dẫn tới bất kỳ kết quả nào.Cả FBI lẫn MI5 đều chưa đưa ra bình luận. Cảnh sát Anh hôm nay công bố hình ảnh Abedi khi y đang trên đường tới nhà thi đấu Manchester để gây ra vụ đánh bom tự sát khiến 22 người chết và 59 người bị thương. Trong ảnh,  Abedi đeo kính, mặc áo khoác đen,  quần bò,  đội mũ lưỡi trai, mang giày thể thao và khoác ba lô chứa thiết bị nổ.Nhà chức trách tin rằng y chế tạo bom tại một căn hộ thuê trên trang Airbnb ở trung tâm thành phố. Căn hộ là một trong 17 địa điểm các chuyên gia lục soát vài ngày qua.Diễn biến đánh bom ở ManchesterVũ Hoàng