Cháy bệnh viện tâm thần ở Nga, 21 người chếtMột vụ hỏa hoạn tại bệnh viện tâm thần ở miền nam nước Nga làm 21 người chết, 20 người bị thương. "19 thi thể được tìm thấy tại hiện trường hỏa hoạn, hai người khác không qua khỏi vì vết thương quá nặng tại bệnh viện",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ các Tình trạng Khẩn cấp của Nga hôm nay nói.Toà nhà bệnh viện làm bằng gỗ, bị phá huỷ trong hoả hoạn, người phát ngôn cho biết. 20 người nữa bị thương.Hỏa hoạn xảy ra tại bệnh viện ở làng  Alferovka, vùng  Voronezh, miền nam Nga. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Đây là thảm kịch mới nhất đối với một cơ sở tâm thần ở Nga, nơi trang thiết bị cũ kỹ từ thời Xô Viết vẫn còn phổ biến và những người quản lý thường xem nhẹ an toàn phòng chống cháy nổ.Một vụ cháy bệnh viện tâm thần ở tây bắc Nga hồi tháng 9/2013 làm 37 người chết trong khi một vụ khác hồi tháng 4 cùng năm làm 38 người thiệt mạng.Năm 2009, 156 người thiệt mạng trong một vụ cháy câu lạc bộ ở thành phố Perm, cách thủ đô Moscow 1.200 km về phía đông. Đây là một trong những tai nạn nhiều người chết nhất ở Nga thời hiện đại.Trọng Giáp