Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường thăm MỹThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã rời Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm Mỹ kéo dài ba ngày.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đêm 28/5 dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Mỹ từ ngày 29/5 đến 31/5, theo  Vietnam Plus . 
	Đây là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu chính phủ và cũng là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới.Tham gia đoàn có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cùng các quan chức cấp cao khác.Theo Bộ Ngoại giao, hai lãnh đạo sẽ thảo luận về các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì hòa bình, ổn định và sự phát triển của khu vực và trên thế giới.Thủ tướng dự kiến gặp một số nghị sĩ và bộ trưởng Mỹ, dự tọa đàm và gặp các doanh nghiệp Mỹ, phát biểu tại Quỹ Di sản, gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ.  Cũng trong thời gian tại Mỹ, Thủ tướng sẽ thăm thành phố New York, gặp Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc.Trước đó, ngày 14/12/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Tháng 4/2017, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Mỹ, phía Mỹ đã trao cho Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thư của Tổng thống Mỹ Donald Trump mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Mỹ và khẳng định sẽ thăm Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC 2017.Ngay sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nhà Trắng ra thông cáo về chuyến thăm chính thức Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hai đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN của Quốc hội Mỹ là Ann Wagner và Joaquin Castro ngày 23/5 đã ra tuyên bố chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Mỹ; bày tỏ sự coi trọng đối tác Việt Nam, đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ Việt - Mỹ nói riêng và hợp tác vì một châu Á​ - Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng nói chung. 
	Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ ngày 24/5 cũng đã có thư gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm và cho rằng chuyến thăm là bước quan trọng tăng cường liên kết giữa hai dân tộc và là một ưu tiên đối với Mỹ. 
	Ông McCain cũng đánh giá quan hệ đối tác giữa hai nước đã phát triển thực chất kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao và ngày nay đang phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết. 
	Chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Mỹ lần này nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Việt Nam - đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; phát huy những kết quả đã đạt được và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác Việt - Mỹ.Phương Vũ