Đối mặt án tù vì nói xấu chó của quốc vương Thái LanMột công dân Thái Lan có thể phải lĩnh án tù vì tội khi quân do nói xấu chó của quốc vương trên mạng xã hội.Thanakorn Siripaiboon, 27 tuổi, bị cảnh sát buộc tội khi quân vì đăng bài có nội dung "nhạo báng" Quốc vương Bhumibol Adulyadej và con chó tên Tongdaeng của ông,  AFP  dẫn lời Pawinee Chumsri, luật sư bào chữa cho Thanakorn, hôm nay nói."Bài viết gồm có ba hình ảnh cùng một lời nhắn nhạo báng Tongdaeng được đăng tải trên Facebook của Thanakorn ngày 6/12", bà Pawinee cho biết. Luật sư Anon Numpa nói với tờ  New York Times  rằng chính quyền quân đội không nêu chi tiết nội dung nhạo báng.Theo  Guardian , Tongdaeng được Quốc vương Bhumibol cứu từ một ngõ hẻm. Ông từng viết sách về Tongdaeng năm 2002. Một bộ phim hoạt hình với tên gọi "Khun Tongdaeng: Nguồn cảm hứng" vừa được khởi chiếu tuần trước và đứng thứ hai tại các phòng vé Thái Lan sau đó.Thanakorn còn đối mặt với các cáo buộc khi quân, nổi loạn và tội phạm máy tính vì bấm "thích" rồi chia sẻ một bức ảnh chế Quốc vương Bhumibol và chia sẻ một đồ họa thông tin về bê bối tham nhũng liên quan đến chính quyền Thái Lan. Thanakorn có thể lĩnh án tối đa 37 năm tù.Tại Thái Lan, hành vi xúc phạm Quốc vương Bhumibol hoặc hoàng hậu, người thừa kế hoặc nhiếp chính lĩnh án tối đa 15 năm tù với mỗi cáo buộc. Đại sứ Mỹ tại Thái Lan Glyn Davies cũng đã bị cảnh sát điều tra vì những phát ngôn của ông này được cho là phỉ báng hoàng gia.Như Tâm