Đệ nhất phu nhân Nhật Bản muốn trồng cây gai dầuPhu nhân Thủ tướng Abe trong cuộc phỏng vấn với một tạp chí Nhật cho biết bà đang cân nhắc trở thành một nông dân trồng cây gai dầu để giúp phục hồi truyền thống văn hóa này.Theo  WSJ , tạp chí SPA trích lời bà Abe cho biết, bà vốn quan tâm tới việc trồng cây gai dầu và đang cân nhắc xin phép được trồng loại cây này sau khi nghiên cứu về lịch sử của nó."Gai dầu là một loài cây mà tất cả các bộ phận của nó đều hữu dụng", bà Abe nói. Cho dù chưa được phép ứng dụng vào chữa trị y tế ở Nhật Bản, nhưng theo bà, nó có thể được đưa vào sử dụng thực tiễn rộng rãi vì mục đích y tế.Gai dầu (hemp) và cần sa (marijuana) cùng một họ, và Nhật Bản luôn duy trì chính sách cứng rắn với cây cần sa. Luật kiểm soát Cannabis (họ Cần sa) ban hành năm 1948 cấm nhập khẩu, xuất khẩu, nuôi trồng và mua bán cần sa. Tuy nhiên trước đó, gai dầu là cây được trồng phổ biến tại Nhật Bản, được sử dụng làm sợi dệt vải và trong các nghi lễ triều đình. Hiện có vài trang trại được phép trồng gai dầu tại Nhật, nhưng rất hiếm và yêu cầu giấy phép đặc biệt.Bà Abe cho biết, muốn làm sống lại truyền thống trồng cây gai dầu của Nhật Bản."Tôi thậm chí đã cân nhắc về ý định nộp đơn xin giấy phép trồng cây gai dầu", bà nói. Bài viết trên tạp chí SPA đăng hình ảnh đệ nhất phu nhân đi thăm một trang trại trồng gai dầu hợp pháp ở miền tây Nhật Bản hồi tháng 8, và tạo dáng giữa vườn cây.Bà Abe đã quảng cáo bài viết trên trang Facebook cá nhân hôm 12/12, khuyến khích những người hứng thú với chủ đề này tìm đọc.Hồng Hạnh