Đặt tên con là Uber vì đẻ rơi trên taxiSau khi lâm bồn ngay tại ghế sau của chiếc taxi đang đưa mình tới bệnh viện, một phụ nữ Ấn Độ đã quyết định đặt tên con trai mới sinh theo tên hãng taxi Uber.Mirror  cho hay do không gọi được xe cấp cứu, người mẹ có tên Babli, ở New  Delhi,  đã gọi một chiếc taxi của hãng Uber để tới bệnh viện. Tuy nhiên, đang trên đường đi thì cô chuyển dạ.Nhờ sự giúp đỡ của người tài xế, anh Shahnawaz, Babli đã "mẹ tròn con vuông" trước khi tới bệnh viện. Để tỏ lòng biết ơn,  cô quyết định đặt tên cho cậu con trai mới sinh của mình là Uber.Shahnawaz cho biết anh đón cô Babli cùng với hai người phụ nữ khác tới bệnh viện Safdarjung. Tuy nhiên, anh phải dừng xe đột ngột giữa đường vì người mẹ chuyển dạ. Dưới sự hướng dẫn của anh Shahnawaz, ba người phụ nữ đã biến chiếc taxi trở thành phòng đẻ tạm thời cho Babli."Người phụ nữ đang quằn quại trong đau đớn mà bạn của cô ấy lại chẳng biết làm gì. Tôi đành phải lôi mấy tấm khăn bọc ghế ngồi ra và đổ một ít nước uống vào một cái bát. Đứa trẻ ra đời vài phút sau đó và tôi thực sự thấy hạnh phúc khi cậu bé vẫn ổn", anh kể.Sau đó, Shahnawaz nhanh chóng đưa Babli tới phòng cấp cứu."Anh ấy bế tôi lên và đặt vào một cái cáng rồi đẩy vào bệnh viện", Babli cho hay.Gia đình Babli sẽ tổ chức lễ đặt tên cho cậu bé vào chủ nhật này và Shahnawaz cũng được mời tới tham dự."Đó là một trong những khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi",  Shahnawaz nói.Kim Dung