Tàu ngầm Đà Nẵng rời Nga tới Việt NamTàu ngầm thứ 5 trong tổng số 6 chiếc Nga đóng cho hải quân Việt Nam hôm nay khởi hành từ thành phố St. Petersburg, lên đường tới cảng Cam Ranh."Tàu hàng Rolldock Star của Hà Lan, sau khi đưa tàu ngầm Việt Nam vào khoang, hôm nay khởi hành rời cảng St. Petersburg. Tiếp đến là chặng lai dắt tàu ngầm về cảng Cam Ranh, Việt Nam", hãng thông tấn  Sputnik  phiên bản tiếng Việt   của Nga dẫn lời một nguồn tin trong ngành công nghiệp đóng tàu nước này cho biết. Con tàu đã lên đường tới Cam Ranh, nguồn tin xác nhận.Đây là chiếc tàu ngầm Kilo thứ 5 thuộc dự án 636, nằm trong hợp đồng Việt Nam ký kết với Nga năm 2009 trị giá gần hai tỷ USD, đưa về nước để xây dựng lực lượng hải quân, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo.Tàu ngầm 186 Đà Nẵng là tàu thứ hai được Nga chuyển giao cho Việt Nam trong năm nay. Hồi tháng 7, tàu Kilo 185 Khánh Hòa cũng đã về cảng Cam Ranh. T rong năm 2013 và 2014, ba chiếc tàu ngầm Kilo 182 Hà Nội, 183 TP Hồ Chí Minh, 184 Hải Phòng lần lượt được đưa về Việt Nam.Hợp đồng mua bán 6 tàu ngầm diesel-điện được ký kết vào năm 2009 khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Moscow. Ngoài việc đóng các tàu ngầm tại Nhà máy đóng tàu Admiralty, hợp đồng còn kèm theo điều khoản đào tạo thủy thủ đoàn Việt Nam và cung cấp các trang thiết bị kỹ thuật cần thiết.Trọng Giáp