Đoàn xe bí mật vận chuyển vũ khí hạt nhân của MỹTừ năm 1975, chính phủ Mỹ có một đoàn xe tải chuyên dụng để vận chuyển vũ khí và vật liệu hạt nhân mang tên "Safeguards Transporters" (S.G.T).Theo  Tech Insider , những chiếc xe tải được thiết kế đặc biệt để chống lại các cuộc tấn công của kẻ thù và chống chịu tai nạn hoặc hỏa hoạn. Cánh cửa phía sau của xe chỉ được mở khi xe nằm trong khu vực an toàn đã được kiểm duyệt.Đi cùng với đoàn xe tải là một đoàn xe hộ tống không nhãn mác. Tất cả những phương tiện này được vận hành bởi đặc vụ của Cơ quan Quản lý An ninh Hạt nhân Quốc gia (NNSA) thuộc Bộ Năng lượng Mỹ, được phép sử dụng vũ lực gây sát thương nếu cần thiết.Để lái những chiếc xe tải quan trọng này, tài xế phải có kinh nghiệm trong công việc bảo mật với độ nguy hiểm cao thuộc lực lượng hành pháp hay quân đội.  Theo số liệu thống kê, những chiếc xe tải này di chuyển hơn 7,2 triệu km mỗi năm.Xuân Dũng