Cuộc sống bấp bênh của một gái gọi cao cấpCác khách hàng của Rachael, người từng là gái gọi cao cấp ở Anh, không chỉ là người nổi tiếng, giàu có, địa vị cao mà còn có cả tội phạm, xã hội đen, những kẻ côn đồ.Trong cuốn sách tự truyện mới, Rachael Webster kể về cuộc sống thứ hai khi quyết định rời xa con gái ở Liverpool và tới phía tây thủ đô London để phục vụ khách làng chơi.Theo  The Sun , khách hàng của Rachael đều là những người giàu có và nổi tiếng. Nhờ tiệc tùng và qua đêm với họ, mỗi tuần Rachel có thể kiếm được hơn 4.500 USD. "Tôi làm việc trong những câu lạc bộ mà chỉ những người cực kỳ giàu có, giữ chức vụ quan trọng và người nổi tiếng mới lui tới. Có những lúc tôi kiếm được cả một khoản tiền đặc biệt lớn", Rachael kể.Rachel bước chân vào con đường mại dâm sau khi trả lời một mẩu quảng cáo "tìm gái đẹp" trong một tờ báo địa phương. Không lâu sau cô được diện lên người những bộ đồ thiết kế xinh đẹp nhất và thường xuyên tới các khách sạn 5 sao chẳng hạn như Claridges và The Ritz.Công việc mang lại cho Rachael cuộc sống sung sướng đủ đầy, được phục vụ những khách hàng nổi tiếng, chẳng hạn như một người mẫu nam nổi tiếng bởi lối sống với "sex, ma túy và nhạc Rock 'n' Roll" hay một diễn viên hạng A, nhưng nó cũng tiềm ẩn những rủi ro. Trong số những vị khách mà Rachael phục vụ có xã hội đen, tội phạm và  côn đồ ."The First Floor Revisited", một chương trong cuốn tự truyện của gái gọi cao cấp này, ví một số người đàn ông như "những con quỷ có mũi phủ đầy bột trắng"."Tôi từng sống trong lo sợ rằng một ngày nào đó sẽ bị gọi tới một nơi không rõ là ở đâu và nhận ra gương mặt của một kẻ giết người. Có lần, một gã đàn ông dọa sẽ đánh gãy lưng tôi, hắn bắt tôi ngồi vào xe lăn trong khi một gã khác tóm lấy cổ họng tôi, đòi trả lại tiền", cô kể lại.Dù phải đối mặt với hiểm nguy, Rachael không muốn từ bỏ nghề mại dâm, bởi nó giúp cô có thể mua những đôi giày, quần áo, túi xách thiết kế đắt tiền và những món đồ chơi mà con gái cô luôn mơ ước.Mãi đến khi bà Lyn, mẹ Rachael qua đời vì bệnh ung thư vú vào năm 2010, cuộc đời cô mới rẽ sang một hướng khác. Rachael phát hiện bị bệnh tim và rơi vào trầm cảm.Sợ rằng mình sẽ không còn nhiều thời gian sống nữa, Rachael chuyển sang viết lách như một liệu pháp chữa trị, lấy cảm hứng từ chính người mẹ vừa qua đời."Tôi từng nhiều lần nói với bà rằng một ngày nào đó tôi sẽ viết một cuốn sách về cuộc đời mình và tôi muốn làm gì đó khiến bà ấy tự hào. Tôi bắt đầu viết cuốn tự truyện này bởi tôi nghĩ mình sắp chết và muốn các con biết mẹ nó là người như thế nào", Rachael nói.Hướng Dương