Mỹ giục Thổ Nhĩ Kỳ rút quân khỏi IraqWashington hôm nay hối thúc Ankara rút hết binh lính khỏi miền bắc Iraq, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước này.Theo  RT , Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đã điện đàm với Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi về việc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai quân đến Iraq."Phó tổng thống khẳng định Mỹ luôn cam kết tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Iraq, đồng thời đã kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ thể hiện quan điểm tương tự bằng cách rút mọi lực lượng quân sự khỏi lãnh thổ Iraq - những nơi không được chính phủ Iraq cho phép đóng quân", Nhà Trắng ngày 14/12 ra thông báo.Cuộc điện đàm giữa ông Biden và ông al-Abadi diễn ra hai ngày sau khi phó tổng thống Mỹ trò chuyện với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu.Washington cam kết tăng cường hợp tác với cả Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS), kêu gọi Ankara tiếp tục đối thoại với Baghdad."Phó Tổng thống nhắc lại, bất kỳ quân đội nước ngoài nào muốn hiện diện tại Iraq đều phải được chính phủ Iraq thông qua", trích thông báo của Nhà Trắng.Quan hệ giữa Ankara và Baghdad căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 4/12 điều khoảng 150 binh sĩ vũ trang hạng nặng và 25 xe tăng đến doanh trại Bashiqa, một căn cứ gần phía bắc thành phố Mosul đang bị IS kiểm soát. Baghdad và hàng nghìn người dân Iraq phản đối hành động này của Thổ Nhĩ Kỳ.Ankara giải thích họ gửi lính đến Iraq để bảo vệ các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang làm công tác huấn luyện lực lượng dân quân người Kurd trong khu vực khỏi sự đe dọa của IS. Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh hành động này được thực hiện theo đề xuất của chính phủ Iraq, và tuân thủ hoàn toàn các thỏa thuận từng ký giữa Ankara và Baghdad.Tuy nhiên, Iraq tuyên bố không hề hay biết việc này và cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đã xâm phạm chủ quyền lãnh thổ. Baghdad yêu cầu Ankara rút hết quân trái phép trong vòng 48 giờ, và giục Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) thể hiện trách nhiệm liên minh bằng cách "sử dụng quyền lực giục Thổ Nhĩ Kỳ rút quân ngay lập tức".Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm 10/12 tuyên bố sẽ không rút quân, nhưng đến 14/12, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt đầu rút bớt một số quân.Washington hoanh nghênh động thái này, đánh giá đó là "bước quan trọng để xoa dịu căng thẳng đang leo thang". Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó nói rằng đây chỉ là tranh chấp nhỏ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq về số ít binh lính.Hồng Hạnh