Ba Lan đột kích văn phòng NATO giữa đêmCác quan chức Bộ Quốc phòng và cảnh sát quân sự Ba Lan đột kích văn phòng chống tình báo của NATO lúc nửa đêm, động thái mới nhất của chính phủ mới nhằm kiểm soát các cơ quan nhà nước. Theo  Financial Times , các nhân viên quốc phòng vào Trung tâm Ưu tú chống Tình báo ở trung tâm Warsaw lúc 1h30, nhằm thay thế các quan chức không được chính quyền mới ủng hộ và chỉ định một lãnh đạo mới."Đây là việc đảm bảo chức năng bình thường của các thể chế nhà nước. Thật không may, các cơ quan này không phải lúc nào cũng hoạt động đúng đắn", thứ trưởng Quốc phòng  Bartosz Kownacki nói. "Bộ Quốc phòng có quyền sử dụng tất cả các đơn vị theo chủ quyền của mình, trong đó có cảnh sát quân sự", ông  Kownacki nói thêm."Tôi nói với họ sự hiện diện của họ là bất hợp pháp. Khi họ r ời đi, tôi đề nghị cảnh sát niêm phong cửa", Đại tá Krzysztof Dusza, người giờ đã là cựu lãnh đạo của văn phòng thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nói. "Tôi đã thông báo cho Slovakia và những đối tác nước ngoài khác,  AFP  dẫn lời ông cho biết.Được thiết lập nhằm tăng cường năng lực thu thập thông tin tình báo của NATO trước những mối đe doạ mới, đặc biệt từ Nga, trung tâm do Ba Lan và Slovakia cùng tài trợ và điều hành chính thức được phê duyệt hoạt động hồi tháng 10.Bộ Quốc phòng Ba Lan hôm nay phát một thông cáo ngắn, cho biết đại diện của họ đã chỉ định giám đốc lâm thời mới của trung tâm, Đại tá  Robert Bala.  Một phát ngôn viên Bộ nói lãnh đạo cũ của văn phòng đã không trả lời lệnh yêu cầu từ chức được phát đi hồi tuần trước.Còn cựu bộ trưởng quốc phòng  Tomasz Siemoniak xin lỗi Slovakia, cho rằng cuộc đột kích là "một bê bối thực sự". "Đây có thể là lần đầu tiên trong lịch sử NATO, một thành viên liên minh tấn công cơ sở NATO", ông nói.Chính phủ bảo thủ mới của Ba Lan bắt đầu nắm quyền từ tháng 11 đã từng gây xôn xao khi cố thay thế các thẩm phán tòa hiến pháp nhằm thay đổi nhân sự.Antoni Macierewicz, Bộ trưởng Quốc phòng hiện nay, là người có đường lối cứng rắn trong đảng bảo thủ Pháp luật và Công lý (PiS) cầm quyền. Ông từng thanh trừng văn phòng tình báo quân sự Ba Lan khi đứng đầu Bộ Quốc phòng những năm 1990.Một quan chức NATO tại trụ sở chính ở Brussels nói cuộc đột kích là "vấn đề của giới chức Ba Lan", và họ đang theo dõi tình hình.Trung tâm Ưu tú chống Tình báo hiện có trụ sở tạm thời ở Warsaw, dự kiến được chuyển tới Krakow ở miền nam Ba Lan. Trong khi đó, một chi nhánh của nó sẽ được đặt tại khu vực huấn luyện quân sự ở Lest, trung nam Slovakia.Ba Lan gia nhập NATO năm 1999 và Slovakia tiếp bước năm 2004.Trọng Giáp