Tàu tuần dương Moskva - vệ sĩ cho máy bay Nga tại SyriaSau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Nga, tàu tuần dương tên lửa Moskva được điều đến gần bờ biển Syria để bảo vệ cho máy bay Nga tác chiến ở đây.Hạm trưởng Alexander Shvarts giới thiệu với các phóng viên hệ thống phòng không trên tàu tuần dương tên lửa Mosvka, ngoài khơi bờ biển Syria."Hệ thống này có thể bắn tới 12 hai tên lửa một lần", ông Shvarts nói. "Phạm vi là khoảng 70 km".Tàu Moskva, soái hạm trong hạm đội Biển Đen của Nga đóng tại Crimea, là tàu chiến lớn nhất mà điện Kremlin điều đến để hỗ trợ chiến dịch không kích của mình ở Syria.Nó đang tuần tra trong khoảng 10 hải lý ngoài khơi phía đông Địa Trung Hải.Cho đến khoảng ba tuần trước, con tàu thời Liên Xô, được đóng từ năm 1983, đã làm nhiệm vụ bảo vệ các tàu chở hàng tiếp tế cho căn cứ Nga ở đất liền.Nhưng sau khi tiêm kích F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ cường kích Nga ở gần biên giới Syria hôm 24/11, nó được điều về gần đất liền hơn, nhằm phòng vệ cho máy bay Nga đang ném bom tại Syria."Bây giờ nhiệm vụ chính của chúng tôi là yểm trợ cho căn cứ Nga tại Hmeimim, Syria và cho những chiếc máy bay Nga đang thực hiện nhiệm vụ tại nước này", ông Shvarts nói.Nga đã tăng cường không kích từ biển vào các mục tiêu trong đất liền Syria. Hồi đầu tháng, họ bắn tên lửa hành trình từ một tàu ngầm ở Địa Trung Hải và từ các tàu chiến ở biển Caspian xa về phía đông.Tuy nhiên, tàu Moskva, được thiết kế chủ yếu để hạ gục các tàu khác trên biển hoặc máy bay trên bầu trời, lại chưa sử dụng bất kỳ vũ khí dữ dội nào trong hoạt động tại Syria.Nó có tên lửa Vulkan, được thiết kế để đánh chìm tàu ​​chiến khác. Những tên lửa này cũng có thể được trang bị đầu đạn hạt nhân, mặc dù hiện không có loại đó trên tàu."Làm thế sẽ như bắn chim sẻ bằng một khẩu pháo", phát ngôn viên quân sự Igor Konashenkov nói với  AFP  khi dẫn đoàn phóng viên tham quan tàu."Đó không phải là vũ khí thích hợp để bắn mục tiêu của chúng tôi tại Syria".Sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga hôm 24/11, Moscow cũng nhanh chóng đưa hệ thống phòng không S-400 tối tân của mình đến căn cứ Hmeimim ở Syria. Hệ thống này có phạm vi và khả năng vượt xa các loại vũ khí trên tàu Moskva, có nghĩa là con tàu này không phải quá cần thiết về mặt chiến lược.Nhưng bằng cách cử một tàu chiến chủ chốt như Moskva, với thủy thủ đoàn khoảng 500 người, điện Kremlin có vẻ như muốn đưa ra một tuyên bố rõ ràng về sức mạnh, sẽ "tiêu diệt bất cứ lực lượng nào đe doạ máy bay Nga ở Syria".Khi dẫn đoàn báo chí từ Nga, Syria và các hãng tin quốc tế tham quan tàu, quân đội Nga đã hãnh diện khoe ụ pháo khổng lồ xoay qua xoay lại trên boong và các hệ thống tên lửa."Nhìn chung, tính cả Moskva, chúng tôi có 11 tàu ở khu vực này tham gia vào các hoạt động, bao gồm tàu đổ bộ, tàu tên lửa nhỏ hơn và tàu tiếp tế", chỉ huy Oleg Krivorog nói.Moskva hiện vẫn ở bờ biển Syria, và có vẻ là còn lâu nó mới trở về cảng nhà ở Sevastopol. "Chúng tôi đang chờ đợi đợt luân phiên và nhận thủy thủ đoàn mới", hạm trưởng Shvarts nói khi ông chia tay các nhà báo."Còn về câu hỏi bao giờ nhiệm vụ của chúng tôi sẽ kết thúc, tôi sẽ không trả lời", hạm trưởng nói thêm.Phương Vũ