Kỹ thuật viên thiệt mạng vì bị cuốn vào động cơ máy bayMột kỹ thuật viên của hãng hàng không Air India bị cuốn vào động cơ máy bay tại sân bay Mumbai, Ấn Độ, và tử vong. Sự cố xảy ra tối qua, khi chiếc phi cơ của chuyến bay AI 619 từ Mumbai đến  Hyderabad đang được một chiếc xe kéo trở lại đường băng ở sân bay  Chhatrapati Shivaji  để cất cánh. Cơ phó đã khởi động động cơ trong khi nạn nhân là  Ravi Subramanium đang đứng gần đó.Indian Express  cho hay  Ravi "ở gần bánh phía mũi" cùng chiếc xe kéo."Không ai biết chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi hoàn toàn sửng sốt khi nghe tin kỹ thuật viên trên bị cuốn vào động cơ",  một nguồn tin thuộc Air India nói.Giám đốc hãng hàng không, ông  Ashwani Lohani, mô tả vụ việc là một "rủi ro" nhưng chi tiết cụ thể chưa được làm rõ."Chúng tôi vô cùng đau buồn và lấy làm tiếc về sự cố bi thảm này",  BBC  dẫn lời ông Lohani nói, thêm rằng các nhà chức trách đang điều tra vụ việc.Một quan chức của Air India cũng nói rằng "hoàn toàn không biết vì sao người trên lại ở gần máy bay"."Chỉ điều tra mới có thể làm rõ ai đã để xảy ra sơ suất đó và liệu có phải động cơ nhẽ ra không nên hoạt động vào thời điểm đó không", ông nói.Air India đang vật lộn với một khoản nợ lớn và không hề có lợi nhuận kể từ năm 2007.  Hãng hàng không quốc gia này cũng thường xuyên gặp phải các sự cố kỹ thuật, hoãn chuyến và tổ bay hay đến trễ giờ.Hồi tháng 4, Air India đã sa thải hai phi công sau khi họ ẩu đả trong buồng lái ngay trước lúc máy bay cất cánh.Anh Ngọc