Nga - Anh bàn biện pháp tránh đụng độ quân sựGiới chức quân sự Nga và Anh nhóm họp ở thủ đô Moscow để bàn cách giúp lực lượng vũ trang hai nước tránh đụng độ trên không và trên biển."Câu hỏi làm thế nào để thiết lập kênh liên lạc nhanh giữa các lực lượng quân sự Nga và Anh có liên quan nhằm tránh xảy ra đụng độ trên không hay trên biển đã được thảo luận",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cuối ngày hôm qua cho biết.Bộ Quốc phòng Nga mô tả cuộc gặp, có sự tham gia của Trung tướng Igor Makushev và Đại tướng Không quân Anh Stuart Peach, mang tính xây dựng. Cuộc gặp được tổ chức theo đề nghị từ phía Anh.Anh gần đây phàn nàn về số lần điều động chiến đấu cơ để chặn máy bay ném bom Nga bay gần không phận. Số trường hợp ảnh hưởng đến đường bay thương mại ngày càng tăng. Các tàu chiến Nga đi sát lãnh hải Anh cũng được hộ tống rời khỏi khu vực.Lần gần đây nhất Anh phải điều các chiến đấu cơ Typhoon xuất kích từ Scotland để chặn hai máy bay ném bom Nga Tu-160 bay trên Đại Tây Dương, gần không phận Anh, là vào ngày 20/11.Như Tâm