Cửa hàng đồ chơi tình dục đầu tiên ở Hàn QuốcCửa hàng Pleasure Lab nằm trên một con phố trong khu dân cư lâu đời ở Seoul, sơn màu xám kín đáo. Pleasure Lab được coi như thứ ngoại lai ở xã hội Hàn Quốc, nơi có cái nhìn khắt khe về tình dục."Ở Hàn Quốc, mọi người, đặc biệt là phụ nữ, sợ bị kỳ thị và coi như kẻ đàng điếm bẩn thỉu",  The Establishment  dẫn lời đồng sở hữu và đồng sáng lập cửa hàng, Jung-yoon Choi. Đồ chơi tình dục bị coi là thứ đáng xấu hổ, là "biến thái khi dám bàn luận hay sử dụng nó".Không giống như nhiều phụ nữ ngang tuổi, Choi "có ấn tượng tích cực khi lần đầu tiên nhìn thấy đồ chơi tình dục". Cô từng học đại học ở Seattle, bắt đầu hứng thú nghiên cứu về phụ nữ, và tình cờ nhìn thấy Babeland - cửa hàng đồ chơi tình dục thân thiện với nữ giới."Tôi thực sự thích nó. Tôi thậm chí còn không biết đó là cửa hàng đồ chơi tình dục", Choi nói. Cô cực kỳ ấn tượng với sự thân thiện và chuyên nghiệp của nhân viên ở đây.Khi quay lại Seoul năm 2009, Choi muốn tìm một cửa hàng như Babeland, "để cảm thấy an toàn và khám phá, nhưng không có cái nào cả". Vì vậy, sau vài năm mơ mộng, Choi quyết định bỏ công việc nhà báo tự do để mở cửa hàng, cùng với đối tác Eura Kwak.Để được phép mở cửa hànglà cả một thách thức về thủ tục và văn hóa. Vì Pleasure Lab là cửa hàng đồ chơi tình dục đầu tiên ở Hàn Quốc, nên nhiều quy định thành lập còn chưa rõ ràng. Chỉ có một số quy định rõ như là chỉ được mở ở khu vực hạn chế và cấm trẻ vị thành niên."Tôi vẫn không hiểu chính xác mình có vi phạm điều gì không", Choi nhún vai.  Mặc dù gặp khó khăn trong việc xin phép, nhưng Choi và Kwak đều nhất quyết cho rằng, cần phải mở một cửa hàng thực sự, thay vì cửa hàng trực tuyến."Được sờ tận tay thứ đồ chơi bạn sắp dùng là cực kỳ quan trọng", Choi giải thích.Mở một cửa hàng cũng giúp bác bỏ sự kỳ thị đối với đồ chơi tình dục, cũng như tạo ra một không gian an toàn trong đó mọi người có thể thoải mái đối thoại. Do đó, hai người đã nỗ lực tạo ra một không gian thân thiện và thiết kế đẹp."Những cửa hàng đồ chơi tình dục ở chỗ khác không mang tính thân thiện", Choi nói. "Chúng tôi muốn biến nó giống như một cửa hàng thời trang.  Với tường sơn màu tím hoàng gia, đồ gỗ màu trắng, không gian bên trong cho cảm giác sạch sẽ và sáng sủa. Những bó hoa nho nhỏ đặt trang nhã trên kệ, giữa máy rung và dương vật giả - những món đồ trang nhã và tinh tế như cả cửa hàng vậy"."Chúng tôi cố gắng định vị cửa hàng là nơi bán đồ chơi tình dục thân thiện với phụ nữ, nhưng cũng thân thiện với tất cả mọi người", Choi nói. Thái độ bao dung và không phán xét các sở thích tình dục như vậy hiếm có ở Hàn Quốc, nơi có truyền thống phân biệt đối xử với cộng đồng LGBT.  LGBT là viết tắt tiếng Anh của người đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới (Lesbian, Gay, Bisexsual và Transgender).Thiếu thông tinĐầu năm nay, Bộ giáo dục Hàn Quốc ra hướng dẫn không được phép thảo luận chủ đề đồng tính luyến ái trong trường học. Quy định này bị Tổ chức Giám sát Nhân Quyền lên án là sự phân biệt đối xử với người đồng tính hồi tháng 3.Thiếu thông tin có nghĩa là giới trẻ sẽ không được tiếp cận đầy đủ với những kiến thức cơ bản về tình dục và sức khỏe phụ nữ. Pleasure Lab hy vọng lấp đầy được lỗ trống này.Cho và đồng sự là y tá Kwak, đang đẩy mạnh nỗ lực tuyên truyền tình dục an toàn."Cô ấy đã gặp nhiều phụ nữ chịu đau khổ vì thiếu kiến thức về tình dục, về sức khỏe, mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục vì chồng hoặc đối tác của mình", Choi giải thích. "Và cô ấy cho rằng, giáo dục đúng, giáo dục thực tiễn, cực kỳ quan trọng".Mặc dù nhiều khách hàng là phụ nữ trong độ tuổi 20-30, những người "thành thực và tò mò", Choi nói, nhưng cửa hàng cũng thu hút nhiều khách hàng lớn tuổi, những người đến tìm lời khuyên chân thật về tình dục."Họ không phải trẻ con và thậm chí còn từng trải hơn cả tôi", Choi nói. "Chỉ là nền văn hóa đóng sập cơ hội của phụ nữ".  Choi sẵn lòng trả lời nhiều loại câu hỏi để làm khách nữ hài lòng.Tuy nhiên, Choi kiên quyết cho rằng, Pleasure Lab không làm điều gì mới mẻ."Tôi nghĩ rằng (Hàn Quốc) chậm trễ trong lĩnh vực này, do đó, mọi người nhìn như thể chúng tôi đang làm điều gì đó đầy tính khiêu khích và cách mạng. Nhưng chúng tôi thực sự cho rằng, chẳng có gì là khiêu khích và cách mạng ở đây cả".Nó đơn giản chỉ là bước thêm một bước, trao cơ hội cho phụ nữ Hàn Quốc để học biết về thân thể mình mà không phải xấu hổ.Hồng Hạnh