Trung Quốc nói tình hình Biển Đông 'ổn định'Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay cho rằng Biển Đông đang "tương đối ổn định" và kêu gọi các nước ngoài khu vực không làm phức tạp tình hình.Phát biểu trong chuyến thăm Berlin, ông Vương cho rằng "có một số nước ngoài khu vực quan ngại về tình hình Bi ển Đông và chúng tôi hoàn toàn hiểu điều đó". Theo  Reuters , ông nói rằng "các nước này cần ủng hộ những nỗ lực gìn giữ sự ổn định của khu vực hơn là làm gia tăng căng thẳng hay thúc đẩy các nước đối đầu nhau".Phát biểu của ông Vương được đưa ra sau khi Trung Quốc bày tỏ sự tức giận trước việc một máy bay ném bom chiến lược B-52 của quân đội Mỹ vô tình bay sát một đá n hân tạo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông.Trung Quốc chỉ trích hành  động của phía Mỹ là "khiêu khích quân sự nghiêm trọng và làm phức tạp thêm, thậm chí quân sự hóa Biển Đông". Bộ Ngoại giao Trung Quốc còn cảnh báo sẽ tiến hành bất cứ biện pháp nào cần thiết "để bảo vệ an ninh" nước này.Giới chức Mỹ thừa nhận phi công đã  bay chệch hướng và đang điều tra vụ việc.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của các nước, trong đó có Việt Nam. Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp chủ quyền, nhưng ủng hộ tự do hàng hải và phản đối hoạt động bồi đắp đảo nhân tạo trái phép của Trung Quốc.Tuần này, quân đội Trung Quốc đã tiến hành cuộc diễn  tập chiến tranh tại Biển Đông, với tàu chiến, tàu ngầm và các chiến đấu cơ mô phỏng các cuộc tấn công tên lửa hành trình trên tàu.Anh Ngọc