Tổng thống Pháp nhận xét về cái bắt tay với ông TrumpTổng thống Pháp Emmanuel Macron xác nhận rằng cái bắt tay siết chặt của ông với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Brussels thực sự có ý nghĩa sâu sắc."Cái bắt tay của tôi với ông ấy không vô tư", ông Macron nói với tờ Journal du Dimanche trong cuộc phỏng vấn được công bố ngày 28/5. "Đó là một giây phút thử thách".Hai tân lãnh đạo đã có một cái bắt tay siết chặt và kéo dài khi gặp nhau tại Brussels vào ngày 25/5. Ô ng Macron đã so sánh cái bắt tay với lập trường lãnh đạo."Chúng ta phải chứng tỏ rằng chúng ta sẽ không nhượng bộ một chút nào, ngay cả trong những hành động mang tính tượng trưng", ông Macron nói.Trump, Macron siết chặt tay trong lần đầu gặp mặtÔng Macron cũng so sánh cách tiếp cận ngoại giao của ông Trump với những lãnh đạo như Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Tổng thống Nga Vladimir Putin."Donald Trump, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hay Tổng thống Nga nhìn nhận các mối quan hệ theo cân bằng quyền lực, điều đó không làm tôi lo lắng. Tôi không tin vào chính sách ngoại giao bằng những lời công kích trước công chúng, chúng phải được thực hiện bằng các cuộc đối thoại song phương".Trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp, ông Trump từng nói những điều tích cực về đối thủ cực hữu của ông Macron, bà Marine Le Pen, trong khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ sự ủng hộ với ông Macron, người chiến thắng chung cuộc.Một quan chức Pháp nói với  CNN  rằng hai nhà lãnh đạo Pháp, Mỹ hòa hợp với nhau. Trong cuộc phỏng vấn của mình, ông  Macron bày tỏ tin tưởng rằng ông có thể thiết lập một "mối quan hệ thân mật" với ông Trump.Phương Vũ