Máy bay Indonesia rơi khi trình diễn, hai phi công thiệt mạngHai phi công hôm qua thiệt mạng khi chiến đấu cơ Indonesia tham gia nhào lộn rơi xuống đất, bốc cháy.  Máy bay KAI T-50 "Đại bàng Vàng" mất kiểm soát, rơi xuống một căn cứ không quân gần sân bay  Adi Sutjipto ở thành phố  Yogyakarta trên đảo Java.Đoạn video quay nghiệp dư do  Metro TV  thu thập được cho thấy khói đen bốc lên từ xác máy bay khi nó cháy. Cả phi công và cơ phó người Indonesia đều thiệt mạng ngay lập tức. Không ai trên mặt đất bị thương.Một đội điều tra đã được cử tới hiện trường, các quan chức không quân cho biết.Máy bay rơi vào ngày thứ hai của buổi trình diễn nhào lộn, kỷ niệm 70 năm thành lập trường dạy bay của không quân ở  Yogyakarta.KAI T-50 là máy bay tấn công hạng nhẹ do Mỹ và Hàn Quốc cùng chế tạo. Nó là một trong 16 chiếc không quân Indonesia mua hồi năm ngoái.Trọng Giáp