Hồ sơ y tế tiết lộ Hitler chỉ có một tinh hoànHồ sơ sức khỏe về Hitler sau khi bị bắt vì cuộc đảo chính nhà hàng bia năm 1923 nhằm lật đổ chính quyền bang Bayern cho thấy Hitler chỉ có một tinh hoàn.Theo  Telegraph , một bài hát nổi tiếng thời Thế Chiến II ám chỉ Hitler chỉ có một tinh hoàn đã đúng. C a khúc nổi lên năm 1939 và được cho là do một nhà báo của Hội đồng Anh viết ra, với nhiệm vụ chế nhạo Đức quốc xã.Một nhà sử học Đức tuyên bố đã phát hiện bằng chứng không thể chối cãi về điều này, được ghi nhận trong hồ sơ y tế. Bác sĩ trong nhà tù nơi giam giữ Hitler đã kiểm tra sức khỏe, ghi chép lại rõ ràng Hitler có một tinh hoàn bất thường phía bên phải, theo Giáo sư Peter Fleishmann, đại học Erlangen - Nuremberg.Ngày 12/11/1923, Hitler buộc phải kiểm tra sức khỏe lúc bị đưa đến nhà tù Landsberg. Hồ sơ y tế tưởng chừng đã mất lại xuất hiện trong một phiên đấu giá năm 2010.Hồ sơ đã được chính quyền bang Bavarian tịch thu kịp thời, và đưa đi nghiên cứu. Josef Steiner Brin, bác sĩ khám cho Hiter viết trong hồ sơ:  "Adolf Hitler, nghệ sĩ, gần đây là nhà văn - khỏe mạnh, nhưng tinh hoàn phải bị ẩn".Tinh hoàn ẩn là bệnh lý nếu không phát hiện sớm khi đến tuổi trưởng thành sẽ mất khả năng sinh tinh và có nguy cơ hóa ác (ung thư) gấp 10 lần người bình thường. Kể cả khi bị tinh hoàn ẩn một bên thì tinh hoàn còn lại cũng có nguy cơ hóa ác đến 25%. Ngoài ra, tinh hoàn ẩn cũng có thể gây ra hiện tượng xoắn tinh hoàn, phải cắt bỏ nếu hoại tử, hay gây bất thường về cấu trúc thẩm mỹ của cơ quan sinh dục."Có thể bên tinh hoàn này đã bị teo", Giáo sư Fleishman nói.Phát hiện mới mâu thuấn với tuyên bố rằng Hitler bị mất một tinh hoàn do mảnh bom văng vào trong Thế Chiến I. Trong một tài liệu phát hiện năm 2008, Franciszek Pawlar, một linh mục và sử gia nghiệp dư người Ba Lan, tuyên bố một lính cứu thương Đức - người đã chữa trị cho Hitler sau khi bị thương, tiết lộ cho ông điều này.Hồ sơ y tế này cũng mâu thuẫn với lời kể của bác sĩ hồi nhỏ của Hitler, Eduard Bloch. Ông Bloch đã khai với nhà thẩm tra người Mỹ năm 1943 rằng bộ phận sinh dục của Hitler "hoàn toàn bình thường".Bệnh tinh hoàn ẩn có thể xuất hiện khi trưởng thành, nhưng rất hiếm.Bác sĩ Bloch là người Do Thái, ở lại Áo dưới sự bảo vệ cá nhân của Hitler cho đến tận năm 1940, khi di cư sang Mỹ. Liên Xô đã khám nghiệm tử thi của Hitler trong hầm Fuhrerbunker sau khi Bức tường Berlin sụp đổ và phát hiện, một tinh hoàn đã biến mất, nhưng lại là tinh hoàn bên trái.Nếu Hitler thực sự có một tinh hoàn ẩn, điều này giải thích lý do ông không có con, vì người mang bệnh này thường suy giảm khả năng sinh sản. Bệnh này không nhất thiết ảnh hưởng tới đời sống tình dục, hầu như không có bằng chứng cho thấy liên quan đến bệnh liệt dương.Hồng Hạnh