Lính cứu hỏa tự gây cháy để khoe khoang4 lính cứu hỏa người Đức gây nghi ngờ vì luôn có mặt ở hiện trường rất nhanh chóng sau khi hỏa hoạn xảy ra. Thị trấn nhỏ Ahrensburg ở miền bắc nước Đức  năm 2013  chứng kiến hơn 100 vụ hỏa hoạn chỉ trong vài tuần, khiến cảnh sát rất hoang mang. Những kiện hàng, thùng rác, nhà kho  và ôtô đã bị thiêu rụi  với tổng thiệt hại ước tính hơn một triệu USD.Cảnh sát sau đó đặt ra nghi vấn khi thấy 4 lính cứu hỏa trên luôn có mặt ở hiện trường các vụ cháy rất nhanh chóng."Chúng tôi đã theo dõi những lính cứu hỏa này vài lần. Họ đã khai man và có những hành vi bất thường tại hiện trường", đ ại diện cảnh sát cho biết.4 người này sau đó đã bị bắt vì tội cố tình phóng hỏa chỉ để khoe khoang những kỹ năng cứu hỏa của bản thân. Danh tính của 4 người này không được tiết lộ, theo luật pháp Đức.Tại phiên tòa xét xử, 4 nam thanh niên trong độ tuổi từ 20 đến 22 đã khai nhận rằng họ phóng hỏa vì muốn được trở thành những người hùng. Người cầm đầu nhóm này bị kết án 18 tháng tù treo và phải lao động công ích 100 giờ.Ba người còn lại bị phạt từ 330 USD đến 1.100 USD. Họ nhận hình phạt nhẹ hơn vì còn nằm trong độ tuổi vị thành niên khi gây án.Vụ việc trên xảy ra chỉ vài tháng sau khi một lính cứu hỏa khác bị kết án 3 năm tù vì tội cố ý phóng hỏa một ngôi nhà di động trị giá 25.000 USD, làm nổ tung các bình ga. Người đàn ông 39 tuổi này cũng cố tình châm lửa để vào vai anh hùng dập tắt đám cháy. Anh ta khai trước tòa rằng mình bị vợ sỉ nhục và muốn tìm một sự an ủi vì cuộc sống gia đình không hạnh phúc.Duyên Nguyễn