Putin tặng kiếm cổ cho ModiTổng thống Nga tặng Thủ tướng Ấn Độ một thanh kiếm thế kỷ 18 có xuất xứ từ tỉnh Bengal. "Tổng thống Putin đã tặng tôi một trang nhật ký của lãnh tụ Gandhi, trong đó chứa bút tích viết tay của Bapu. Tổng thống Putin cũng tặng một thanh kiếm từ thế kỷ 18 từ Bengal, với họa tiết bạc cầu kỳ. Tôi đã cám ơn ông vì món quà",  NDTV  dẫn Thủ tướng Ấn Độ Nandera Modi viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Bapu là tên gọi khác của Mahatma Gandhi, anh hùng dân tộc Ấn Độ đã chỉ đạo cuộc đấu tranh chống thực dân Anh và giành độc lập cho nước này. Còn c ây kiếm có xuất xứ Bengal thuộc triều đại  Najafi.Ông Putin hôm 23/12 tặng hai món quà cho ông Modi trước khi chủ trì một bữa tiệc tối.Thủ tướng Ấn Độ tới Nga trong chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài hai ngày, lần đầu tiên kể từ khi lên giữ chức. Ông Modi và Putin tham gia hội nghị thượng đỉnh thường niên Nga - Ấn lần thứ 16 tại Điện Kremlin, trước khi hai bên ký 16 thỏa thuận trên nhiều lĩnh vực.Trọng Giáp