Nga dọa đáp trả lệnh trừng phạt mới của MỹĐiện Kremlin thông báo Nga có thể đưa ra các biện pháp đáp trả sau khi Mỹ hôm qua áp đặt lệnh trừng phạt đối với 34 cá nhân và tổ chức nhằm gia tăng áp lực lên Moscow.Mỹ trừng phạt thêm 34 cá nhân và tổ chức ủng hộ phe ly khai ở Ukraine, Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong một thông báo. Theo đó, Washington sẽ đóng băng tài sản của những tổ chức có tên trong danh sách, cấm họ kinh doanh với các công ty và cá nhân Mỹ."Chúng tôi một lần nữa thể hiện quyết tâm trong việc thúc đẩy Nga tôn trọng an ninh và chủ quyền Ukraine",  AFP  dẫn lời John Smith, quyền giám đốc Văn phòng Kiểm soát Tài sản Nước ngoài, nói.Trong danh sách trừng phạt có 6 người Ukraine thuộc phe ly khai, vốn có tên trong danh sách trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU), hai cựu quan chức dưới thời cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych và 12 công ty hoạt động ở bán đảo Crimea.Điện Kremlin thông báo sẽ phân tích quyết định từ Washington và có thể đưa ra biện pháp đáp trả."Họ đang theo đuổi một chính sách mâu thuẫn và chọn lập trường thù địch với Nga, mang theo những hậu quả nghiêm trọng đến quan hệ song phương", Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin phát biểu trước báo giới.  Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố nỗ lực của Washington nhằm thao túng Moscow bằng lệnh trừng phạt là vô tác dụng.EU ngày 21/12 cũng thông báo kéo dài lệnh trừng phạt Nga thêm 6 tháng. Lệnh trừng phạt nhằm vào các ngân hàng, lĩnh vực dầu mỏ và quốc phòng Nga. Moscow mô tả các lệnh trừng phạt là "bất hợp lý" và "vô tác dụng". Bộ Ngoại giao Nga cho rằng thay vì áp đặt hạn chế, EU nên gia nhập cùng Nga trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Như Tâm