IS khoe lực lượng cảnh sát Hồi giáoNhà nước Hồi giáo công bố hình ảnh lực lượng an ninh tổ chức này tự lập ra trên đường phố thị trấn duyên hải Sirte, Libya.Theo  RT , đoạn video do Nhà nước Hồi giáo (IS) công bố cho thấy nhóm người mặc đồng phục xanh, có phù hiệu cảnh sát ở vai trái. Tất cả đều bịt mặt và hầu hết cầm súng Kalashnikov. Những "cảnh sát Hồi giáo" này xếp hàng trước một dàn xe tải Toyota trắng.Lãnh đạo lực lượng nói với giọng Tunisia. Những hình ảnh sau đó cho thấy các tay súng tuần tra, một vài người đàn ông trên đường phố vẫy chào.  Đoạn video được cho là nhằm phô trương sự chiếm đóng của IS tại thị trấn Sirte.Nhóm khủng bố hiện chiếm đóng các vùng lãnh thổ vượt ra ngoài biên giới Syria và Iraq, gây quan ngại về việc xâm chiếm khắp thế giới. "Tại Iraq và Syria, ISIL phải chịu những thất bại lớn. Nhưng điều đó không có nghĩa là nhóm này không còn là một mối đe dọa. Chúng vẫn là mối đe dọa. Chúng ta thấy chúng cố đặt nền móng tại Bắc Phi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói trong cuộc họp báo gần đây nhất, đề cập đến tên khác của Nhà nước Hồi giáo.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter so sánh sự hiện diện của IS ở Trung Đông là "khối u đang lớn dần". "Kể cả khi chúng ta làm việc để đánh bại ISIL ở Syria và Iraq, nơi khối u gốc rễ đang lớn lên, chúng tôi cũng công nhận ISIL đang di căn ở những nơi khác", ông Carter nói.Trọng Giáp