Lãnh đạo ASEAN sắp họp thượng đỉnh ở MỹCác lãnh đạo Đông Nam Á vừa chấp thuận lời mời của tổng thống Mỹ về việc gặp thượng đỉnh tại một khu nghỉ dưỡng ở bang California đầu năm tới. "Tổng thống vui mừng khi các lãnh đạo chấp thuận lời mời họp mặt tại Sunnylands vào đầu năm 2016",  Reuters  dẫn lời  Myles Caggins, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng, hôm qua nói.Ông Obama gửi lời mời tới các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong chuyến thăm châu Á hồi tháng trước.Caggins từ chối nói thời điểm cụ thể cuộc họp thượng đỉnh diễn ra. Hãng thông tấn  Kyodo  của Nhật Bản hôm 21/12 dẫn một nguồn tin quan chức ASEAN nói cuộc họp dự kiến được tổ chức vào ngày 15 và 16/2. Các nhà ngoại giao hai nước ASEAN nói họ biết đây là thời điểm sự kiện diễn ra nhưng nó vẫn chưa được xác nhận.Mỹ muốn thúc đẩy sự đoàn kết của ASEAN trước hành động ngày càng cứng rắn của Trung Quốc khi theo đuổi yêu sách chủ quyền ở Biển Đông.4 nước ASEAN gồm Brunei, Malaysia, Singapore và Việt Nam, cũng là thành viên của Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hiệp định gồm 12 nước là trụ cột kinh tế chính của ông Obama trong chính sách xoay trục an ninh và kinh tế sang châu Á nhằm phản ứng trước một Trung Quốc đang mạnh lên.Việc chọn Sunnylands mang ý nghĩa biểu tượng, bởi khu nghỉ dưỡng từng là nơi diễn ra cuộc gặp không chính thức giữa Tổng thống Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi năm 2013. Cuộc gặp nhằm mở ra con đường mới cho quan hệ Mỹ - Trung, nhưng không giúp giảm căng thẳng.Trọng Giáp