Pháp bắt nghi phạm mang bụng bầu giả nghi giấu bom tự sátCảnh sát chống khủng bố Pháp bắt giữ một phụ nữ sở hữu bụng bầu giả được cho là để giấu chất nổ cho một vụ đánh bom tự sát.Theo  Telegraph ,  nữ t ín đồ Hồi giáo 25 tuổi và tình nhân 34 tuổi  bị bắt cuối tuần trước ở  Montpellier. Các nhà điều tra sau đó phát hiện chiếc bụng giả khi khám nhà của hai người ở thị trấn phía nam này.Chiếc bụng giả được bọc trong một lớp giấy bạc, có thể nhằm tránh bị phát hiện ở các cửa an ninh.  Nhiều kẻ đánh bom tự sát ở Trung Đông từng giấu thiết bị nổ sau các bụng bầu giả, trong khi dạ dày giả được dùng để giấu ma túy.Cảnh sát cũng phát hiện tài liệu tuyên truyền Hồi giáo cực đoan trong máy tính của cặp đôi này. Nghi phạm nữ từng tìm kiếm trên mạng công thức chế tạo bom. Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy chất nổ.Vụ bắt giữ hai nghi phạm diễn ra khi Pháp đang ở trong tình trạng báo động cao dịp Giáng sinh, một tháng rưỡi sau vụ tấn công khủng bố Paris làm 130 người chết.Bộ trưởng Nội vụ  Bernard Cazeneuve cho biết Pháp đã ngăn chặn được 10 vụ tấn công khủng bố trong năm nay.  Cách đây một tuần, hai công dân Pháp cũng bị bắt trước khi tiến hành kế hoạch tấn công "các binh sĩ, cảnh sát và nghị sĩ" ở vùng  Orleans, tây nam Paris.Anh Ngọc