Chó cưng bảo vệ cô chủ hai tuổi bị lạc suốt nhiều giờMột chú chó bảo vệ cho cô chủ an toàn sau khi cả hai đi lang thang và bị lạc suốt nhiều giờ.Sophia, hai tuổi, ra khỏi nhà ở đông nam Melbourne, Australia, vào khoảng 19h30 tối qua.Chú chó chăn cừu một tuổi tên Poppy cũng đi cùng cô bé.Cảnh sát xác nhận rằng tiếng sủa của Poppy đã dẫn những nhân viên cứu hộ đến nơi cả hai đang bị mắc kẹt sau 7 giờ tìm kiếm không có kết quả. Sophia và Poppy cuối cùng đã được giải cứu ở cách một con đầm trong khuôn viên nhà cô bé 200 m.Bà của Sophia, Vera Cook, ca ngợi chú chó cưng đã cứu mạng cháu gái. Bà cho hay Sophia chỉ mặc tã và áo thun khi đi lang thang và bị lạc."Điều duy nhất tôi nghĩ đến là hy vọng chú chó sẽ giữ ấm cho con bé", bà Cook nói. "Nếu nó không ở cạnh con bé, tôi không biết liệu họ có tìm ra nó không".Gia đình Sophia đã ra thông cáo cảm ơn lực lượng cứu hộ và cam kết rằng sẽ cho Poppy "ăn bữa tối nay thật ngon".Anh Ngọc