Bị sa thải vì tặng thức ăn cho bé gái bị đóiHàng chục nghìn người đã ký vào đơn kiến nghị trả lại công việc cho Dalene Bowden, sau khi bà bị sa thải vì tặng thức ăn cho một cô bé 12 tuổi bị đói ngay trước ngày Giáng sinh.Theo  Telegraph , tuần trước, Dalene, nhân viên phục vụ trong căng tin trường trung học Irving, thành phố Pocatello, bang Idaho, Mỹ, tặng suất ăn trưa trị giá 1,7 USD cho một cô bé không có tiền để mua đồ ăn.Sau đó, Dalene bất ngờ nhận được một lá thư từ nhà trường thông báo sa thải, dù bà đã đề nghị với ban quản lý rằng mình sẽ trả tiền cho bữa ăn đó.Bức thư viết: "Lý do cho sự sa thải này là hành động ăn trộm tài sản của nhà trường và không hoàn thành đúng quy trình gọi món, nhận tiền và phục vụ đồ ăn".Dalene đã làm việc ở trường này 3 năm. Trước đó, bà cũng từng bị cảnh cáo vì tặng bánh quy cho một học sinh."Điều này thực sự khiến tôi đau lòng. Tôi vi phạm luật nhưng tôi đã đề nghị được trả tiền cho bữa ăn đó mà. Tôi nghĩ rằng mình  không  xứng đáng bị đuổi việc chỉ vì lý do đó",  bà nói.Hơn 45.000 người đã ký vào đơn khiếu nại trực tuyến, kêu gọi ban quản lý nhà trường trả lại công việc cho bà Dalene. Bà cũng đang tìm kiếm một cố vấn pháp lý.Raushelle Guzman, ở thành phố Pocatello, người lập nên đơn khiếu nại, chia sẻ: "Tôi nghĩ bà ấy đã làm đúng và chúng ta cần phải đảm bảo rằng mỗi đứa trẻ muốn ăn trưa đều được ăn trưa đầy đủ. Chúng ta không cần phải làm bẽ mặt hoặc hạ thấp bất kỳ đứa trẻ hay nhân viên nào trong tình huống này. Các học sinh phải được ăn uống đầy đủ".Đại diện nhà trường cho biết trường đã tổ chức một chương trình cung cấp những suất ăn trưa nóng hổi cho các học sinh nghèo với mức giá thấp nhất.Duyên Nguyễn