Trực thăng ngã nhào bên bờ biển, 7 người thoát chếtChiếc trực thăng gặp phải gió lớn khi hạ cánh xuống một khu nghỉ dưỡng bên bờ biển, khiến nó lao vào cây rồi chúi mũi xuống đất và vỡ ra. Theo  New Zealand Herald,  vụ tai nạn xảy ra hôm 23/12 tại khu nghỉ dưỡng Đảo Kho báu ở đảo quốc Fiji, châu Đại Dương.Aaron Toresen, một trong n hững người có mặt  trên trực thăng, cho hay phi công đã cảnh báo họ có thể gặp khó khăn khi hạ cánh do gió lớn."Khi chúng tôi đáp xuống, một cơn gió lớn hất ngược chiếc trực thăng lên", anh kể. Phi cơ lao đi trong tình trạng mất kiểm soát và chỉ dừng lại sau khi đâm vào một cái cây bên bể bơi."Khi chúng tôi lao qua một cây cọ, chúng tôi đã làm gãy phần ngọn của nó hoàn toàn", anh kể.  "Khi chúng tôi đâm xuống, trực thăng va đập khá mạnh. Nhưng sau đó động cơ vẫn hoạt động và các cánh quạt va vào mặt đất".Toresen, vợ anh và hai con gái, cùng  một cặp đôi người Australia may mắn không bị thương.  Các du khách đều sốc sau vụ tai nạn."Chúng tôi có thể nghe thấy tiếng chiếc trực thăng đang vỡ ra thành nhiều mảnh",  Toresen nói.Anh Ngọc