Liên minh nổi dậy Syria giành lại đập chiến lược từ ISMột liên minh nổi dậy người Kurd và người Arab hôm nay giành lại một con đập chiến lược ở miền bắc Syria từ tay Nhà nước Hồi giáo, xóa bỏ tuyến đường hậu cần của nhóm phiến quân trên sông Euphrates.Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) chiếm được đập Tishreen cùng 7 ngôi làng dọc theo bờ phía đông sông Euphrates sau nhiều đợt đụng độ dữ dội với Nhà nước Hồi giáo (IS),  AFP  dẫn lời Talal Sello, người phát ngôn SDF, cho biết. Hàng chục phiến quân IS đã bị tiêu diệt.IS chiếm đập Tishreen từ năm 2014. Con đập giúp tạo ra nguồn điện cung cấp cho nhiều khu vực rộng lớn ở tỉnh Aleppo. miền bắc Syria.SDF, được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích yểm trợ, bắt đầu tấn công các thị trấn dọc bờ phía đông sông Euphrates bị IS kiểm soát từ cuối ngày 23/12. Đây là chiến dịch lớn thứ hai của SDF sau khi quét sạch IS khỏi 200 ngôi làng tại tỉnh miền bắc Hasakeh."Xin chúc mừng người dân của chúng ta... các trận chiến đang diễn ra, chiến dịch đang diễn ra và chiến thắng đang đến", Sherfan Darwish, người phát ngôn cho một nhóm nổi dậy Arab trong SDF, viết trên mạng Internet.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cũng thông báo SDF đã "giải phóng bờ phía đông sông Euphrates và vượt qua con đập". "Trận chiến giờ diễn ra ở bờ phía tây con sông", Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói.SDF kể từ khi thành lập vào tháng 10 đã giành được nhiều thắng lợi trước IS ở miền đông bắc Syria và dường như đang mở rộng hoạt động xa hơn về phía tây.Như Tâm