Nhóm nổi dậy Syria có thủ lĩnh mới, thề tăng cường chiến đấuMột trong những nhóm nổi dậy mạnh nhất ở ngoại ô thủ đô Damascus bầu thủ lĩnh mới thay cho người tiền nhiệm thiệt mạng trong một đợt không kích hôm qua, cảnh báo sẽ tăng cường chiến đấu chống lại chính phủ Syria.Jaysh al-Islam (Quân đội Hồi giáo) chọn Essam al-Buwaydhani, còn gọi là Abu Hamman, một trong những chỉ huy chiến trường của nhóm nổi dậy, làm thủ lĩnh mới,  IBTimes  đưa tin. Al-Buwaydhani sẽ thay thế cho Zahran  Alloush , chỉ huy tiền nhiệm, đã thiệt mạng trong một đợt không kích hôm qua.Quân đội chính phủ Syria tuyên bố họ đã không kích tiêu diệt Alloush cùng nhiều chỉ huy của hai nhóm nổi dậy Ahrar al-Sham và Faylaq al-Rahman. Tuy nhiên  Jaysh al-Islam cho rằng đợt không kích là do Nga thực hiện. Moscow hiện chưa xác nhận thông tin này.Jaysh al-Islam ngày 24/12 đăng tải video cảnh báo tiêu diệt  Alloush  sẽ chỉ khiến nhóm nổi dậy tăng cường chiến đấu chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Nhà nước Hồi giáo (IS).Alloush , khoảng hơn 40 tuổi, từng phải ngồi tù sau phong trào biểu tình phản đối chính phủ Assad tháng 3/2011.  Alloush  thành lập Jaysh al-Islam sau khi được trả tự do.  Jaysh al-Islam là nhóm nổi dậy lớn nhất và có tổ chức nhất trong khu vực với hàng nghìn chiến binh. Nhóm hoạt động chủ yếu ở ngoại ô phía đông Damascus, Đông Ghouta và Douma.Alloush được cho là một trong những thủ lĩnh nổi dậy quyền lực nhất ở Syria. Alloush thiệt mạng chỉ một tháng trước khi chính phủ Syria và các nhóm nổi dậy tham gia  đàm phán hòa bình  ở Geneva, Thụy Sĩ.Như Tâm