Nhóm học sinh Trung Quốc bị lừa buôn lậu 210 điện thoại đắt tiền10 học sinh tiểu học bị hải quan Trung Quốc giữ lại ở Thâm Quyến vì mang theo nhiều điện thoại đắt tiền trong balo. Hải quan khu vực cửa khẩu giữa Thâm Quyến và Hong Kong, Trung Quốc ngày 23/5 phát hiện 10 học sinh tiểu học bị lừa mang lậu nhiều điện thoại đắt tiền vào đại lục,  SCMP  hôm nay đưa tin.Hải quan phát hiện balo của nhóm học sinh này phồng lên một cách bất thường nên đã giữ lại để kiểm tra, thu được 90 điện thoại iPhone 7s, 100 iPhone 6, 20 Samsung S8 và 10 kg tổ yến,  có trị giá gần một triệu tệ (145.000 USD).Nhóm học sinh cho biết các em được nhiều đầu nậu nhờ mang hàng từ Hong Kong về đại lục để tránh bị hải quan kiểm tra.  Đổi lại, các em sẽ được cho ăn kem và đồ ăn nhanh.Đây là nhóm nằm trong số 28.000 học sinh hàng ngày vẫn từ Thâm Quyến sang Hong Kong đi học.  Độ tuổi của 10 học sinh này không được tiết lộ. Hải quan Trung Quốc đã thu giữ số hàng trên và nhắc nhở các em rằng đây là việc làm sai trái.Nhân viên hải quan Thâm Quyến cho biết nhiều đầu nậu tìm cách mua hàng miễn thuế ở Hong Kong rồi bán chúng sang đại lục kiếm lời. Những kẻ này đang sử dụng chiêu trò mới bằng cách dụ dỗ, đe dọa học sinh mang hàng lậu qua cửa khẩu.Hải quan Trung Quốc đại lục và Hong Kong đang mở chiến dịch trấn áp buôn lậu qua biên giới và giáo dục học sinh về vấn đề này.Văn Việt