Iraq dùng cầu phao 13 triệu USD mở đường tấn công cứ điểm ISCầu phao hơn chục triệu USD do Mỹ cung cấp đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch tấn công của quân đội Iraq vào IS ở Ramadi, khi nhóm cực đoan đã chặt đứt các lối vào thành phố này.Theo  Foreign Policy , đại tá Steve Warren, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ tại Baghdad, cho biết quân đội Iraq đã sử dụng một cây cầu phao được Mỹ cung cấp để vượt qua một nhánh sông Euphrates, cho phép họ tấn công vào trung tâm thành phố Ramadi. IS trước đó phá hủy ba cây cầu khác vào thành phố để cản bước tiến của quân đội.Lực lượng Mỹ cũng huấn luyện người Iraq cách sử dụng cầu phao. Mỗi chiếc được cho là có giá 13 triệu USD.  Đoạn video trên của đơn vị hậu cần thuộc hải quân Mỹ, minh họa cách lắp đặt cây cầu. Về cơ bản, các phần nhỏ được đưa xuống nước, sau đó lắp ráp thành một chiếc cầu hoàn chỉnh.Chiến dịch nhằm đánh bật IS ra khỏi Ramadi được khởi động vào sáng sớm hôm 22/12. Nếu thành công, Ramadi sẽ là thành phố lớn thứ hai sau Tikrit mà quân chính phủ Iraq giành lại từ tay IS.Phương Vũ