Bánh phân bò đắt hàng trên mạng trực tuyến Ấn ĐộBánh phân bò trộn cỏ khô rồi đem phơi nắng phổ biến ở các làng quê Ấn Độ đang trở thành món đắt hàng trên các mạng trực tuyến Amazon hay eBay của đất nước này.Theo  SCMP , một số nhà bán lẻ cho biết, họ sẽ giảm giá cho những đơn đặt hàng lớn. Nhiều  khách hàng yêu cầu gói quà thật đẹp."Kể từ tháng 10 đến nay, những người bán hàng trên trang mạng của chúng tôi đều đưa bánh phân bò vào danh mục sản phẩm, và chúng tôi đã nhận được khá nhiều đơn hàng", Madhavi Kochar, phát ngôn viên trang web mua sắm trực tuyến Amazon Ấn Độ cho biết.Đơn hàng chủ yếu do người thành phố đặt, vì ở thành thị rất khó mua bánh phân bò, Kocha nói. Ở Ấn Độ, nơi người Hindu coi bò là con vật thiêng, người dân từ lâu sử dụng bánh phân bò để nhóm lửa, sưởi ấm, nấu nướng hoặc dùng trong các nghi lễ đạo Hindu. Phơi khô bánh phân bò là cảnh tượng quen thuộc ở các vùng nông thôn Ấn Độ.Radhika Agarwal, đại diện ShopClues - nhà bán lẻ trực tuyến lớn ở Ấn Độ, cho biết nhu cầu đối với bánh phân bò tăng vọt trong suốt mùa lễ hội Diwali diễn ra gần đây. Đây là thời gian người Hindu tiến hành nghi lễ cầu nguyện tại nhà, nhà máy và văn phòng. Trên mạng bán hàng của ShopClues, bánh phân bò đều được bán sạch."Trong lễ Diwali, người dân thường cúng bái tại nhà và nơi làm việc, do đó nhu cầu bánh phân bò rất lớn", Agarwal nói."Họ đốt bánh phân bò để sưởi ấm trong thời tiết giá lạnh" khi tổ chức sự kiện ngoài trời, cô nói thêm. Những người lớn lên ở vùng nông thôn cảm thấy dễ chịu khi ngửi thấy mùi lửa phân bò cháy."Nó gợi nhớ họ về những ngày thơ bé", cô nói. Các nhà bán lẻ cho biết, người dân cũng mua bánh phân bò để thắp lửa cho nghi lễ đánh dấu năm mới bắt đầu và cho lễ hội mùa đông có tên Lohri tổ chức ở miền bắc Ấn Độ.Bánh phân bò được đóng thành 2 đến 8 miếng một gói, mỗi miếng nặng khoảng 200 gram. Giá cho mỗi gói dao động từ 1,5 - 6 USD. Ngoài ra, bánh phân bò cũng được quảng cáo là loại phân hữu cơ tốt.Hồng Hạnh