IS giết bà mẹ trẻ vì cho con bú nơi công cộngMột bà mẹ trẻ bị đội nữ cảnh sát của Nhà nước Hồi giáo đánh què rồi giết chết vì cho con bú tại nơi công cộng ở Raqqa, thành trì nhóm phiến quân ở Syria.Bà mẹ trẻ tìm đến một gốc cây rồi dùng burqa màu đen che cho con bú và bị Lữ đoàn al-Khansaa phát hiện. Burqa là loại trang phục che kín đầu, cơ thể phụ nữ, và người mặc nhìn qua phần mạng lỗ trước mặt."Một nữ cảnh sát Nhà nước Hồi giáo (IS) giật lấy đứa bé, đưa nó cho một phụ nữ khác, rồi giết chết bà mẹ trẻ",  Sunday Times  dẫn lời Aisha, từng sống ở Raqqa và đang định cư tại miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, nói. IS chiếm Raqqa từ năm 2013 và biến nơi này thành thủ phủ của nhóm phiến quân ở Syria.Các trang truyền thông ủng hộ IS cho biết bà mẹ trẻ bị đánh què trước khi bị giết vì vi phạm quy tắc công cộng.Lữ đoàn al-Khansaa được thiết lập cách đây 18 tháng, chịu trách nhiệm duy trì "sự trong sạch nơi công cộng" tại những khu vực IS kiểm soát. Nhóm này gồm phụ nữ Bắc Phi, Arab vùng Vịnh, Iraq, Chechchen và Tây Âu.Anh ước tính có 60 phụ nữ đến từ nước này gia nhập Lữ đoàn al-Khansaa, trong đó có Glaswegian Aqsa Mahmood, 20 tuổi, được cho là một thành viên chủ chốt của nhóm cảnh sát.Như Tâm