Ông Tập nhắn nhủ quân đội thực hiện Giấc mộng Trung HoaChủ tịch Trung Quốc gửi lời chúc mừng năm mới tới quân đội và mong lực lượng này sẽ giúp Bắc Kinh hoàn thành các mục tiêu của mình.Ông Tập Cận Bình hôm 25/12 đích thân đăng lời nhắn lên mạng Weibo của tờ nhật báo thuộc  Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA Daily), khuyến khích quân đội trở nên hùng mạnh hơn,  có những đóng góp mới để thực hiện các tham vọng của quốc gia, theo  CRI .Thông điệp mới của chủ tịch Trung Quốc được đưa ra nhân dịp ông đến thăm tờ báo khi sắp kỷ niệm 60 năm thành lập, vào ngày 1/1. PLA Daily cần trung thành với các nguyên tắc của Đảng cộng sản Trung Quốc và kiên định tuân theo  sự lãnh đạo của đảng,  theo ông Tập.Chủ tịch Trung Quốc hồi tháng 9 công bố một phần kế hoạch cải tổ quân đội, trong đó có  tinh giản cấu trúc chỉ huy và cắt giảm nhân sự, nhằm giúp lực lượng này có thể chiến thắng trong chiến tranh hiện đại. Giới quan sát đánh giá đây là đợt cải cách lớn nhất trong hàng chục năm qua.Ông Tập quyết định hiện đại hóa quân đội vào thời điểm Trung Quốc trở nên kiên quyết hơn trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Hải quân Trung Quốc đang nghiên cứu chế tạo tàu ngầm và tàu sân bay trong khi không quân phát triển chiến đấu cơ tàng hình.Khánh Lynh