Chết thảm vì kích nổ máy bán bao cao su tự độngMột thanh niên Đức thiệt mạng sau khi kích nổ máy bán bao cao su tự động để lấy trộm tiền bên trong vào sáng ngày Giáng Sinh.BBC  dẫn lời cảnh sát cho biết thanh niên 29 tuổi này cùng hai đồng phạm đã cố tình gắn một quả bom tự chế vào máy bán bao cao su tự động trên đường. Tuy nhiên khi trở vào xe để tránh bom, anh ta không kịp đóng cửa và bị một mảnh thép sắc nhọn găm vào đầu.Nạn nhân được chuyển ngay tới b ệnh viện ở phía tây thị trấn Schoppingen với lời giải thích là vô tình bị ngã cầu thang. Tuy nhiên do vết thương quá nặng nên nam thanh niên đã tử vong.Nghi ngờ lời giải thích của hai người bạn, nhân viên bệnh viện đã gọi cảnh sát đến để điều tra. Một trong các đồng phạm sau đó khai nhận nhóm đã cố tình kích nổ máy bán bao cao su để lấy trộm tiền bên trong.  Tuy nhiên, họ chưa kịp lấy cắp tiền hay chiếc bao cao su nào thì sự cố xảy ra.Hai người trên bị tạm giam nhưng sau đó được thả, trong khi cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra sự việc.Kim Dung