Chủ tịch Trung Quốc xuất hiện trong bản rap chống tham nhũngNhững lời chỉ đạo của ông Tập Cận Bình được chuyển thành một phần trong bản rap dài gần 3 phút do đài truyền hình quốc gia CCTV phát hành."Ruồi, hổ, cáo lớn, bắt, bắt, bắt, bắt",  Guardian  hôm nay dẫn lại một phần trong bản rap nói về chiến dịch đả hổ diệt ruồi của Trung Quốc gần đây.Ca sĩ chính của bản nhạc là nhạc sĩ chưa nổi danh  Wu Wenduo. Xen lẫn những lời hát của người này những câu của ông Tập, được gọi là "người cha lớn Tập"."Hãy để mong ước của người dân trở thành hành động của chúng ta", ở đoạn khác Chủ tịch Trung Quốc nói "Chỉ có những người táo bạo mới thắng thế ở những giai đoạn then chốt của cải cách".Theo  South China Morning Post,  một đoạn nhạc khác có lời là  “Hãy lãnh đạo đảng một cách nghiêm khắc, lãnh đạo đất nước bằng luật pháp. Cả nước đang tràn ngập niềm vui".Từ khi ông Tập phát động chiến dịch chống tham nhũng, năm 2012, đến nay có nhiều quan chức cấp cao của Trung Quốc đã bị bắt. Những người từng nắm giữ vị trí quan trọng trong quân đội và các tập đoàn kinh tế lớn bị điều tra khiến cho chiến dịch không có "vùng cấm", nhằm làm trong sạch đội ngũ của đảng.Khánh Lynh