Vợ chồng diễn viên hài Anh tặng người dân Syria một triệu USDDiễn viên hài người Anh Sacha Baron Cohen và vợ, nữ diễn viên Hollywood Isla Fisher, tặng một triệu USD cho hai quỹ từ thiện nhằm giúp đỡ người dân Syria.Theo  BBC , một nửa số tiền được đôi vợ chồng nổi tiếng trao cho quỹ Save The Children để hỗ trợ cung cấp vắc xin chống sởi cho trẻ em ở miền bắc Syria.Nửa còn lại được gửi đến Ủy ban Cứu trợ Quốc tế do cựu ngoại trưởng Anh David Miliband đứng đầu.  Số tiền này sẽ hỗ trợ giáo dục, chăm sóc sức khỏe, nhà ở và vệ sinh cho người tị nạn tại Syria và các nước lân cận."Hành động quyên góp của Sacha và Isla là một sự thể hiện tuyệt vời của tinh thần nhân đạo và một thách thức để nỗ lực hơn nữa cho những người bị tổn thương nhiều nhất", ông Miliband nói. "Tôi hy vọng đây là một tấm gương cho những người đang muốn tìm những cách thiết thực để tạo ra sự khác biệt trong suốt mùa Giáng sinh và năm mới".Justin Forsyth, CEO của Save The Children, cho biết hệ thống y tế của Syria đã sụp đổ và các căn bệnh gây tử vong ở trẻ em như sởi đã tái phát, đe dọa tính mạng nhiều em nhỏ."Bằng cách cho phép chúng tôi mang số tiền quyên góp hào phóng của họ đến trẻ em Syria, Sacha và Isla đang giúp nhấn mạnh sự bi thảm của vấn đề hiện nay", ông nói. "Đây là khoảng thời gian tuyệt vọng khi các gia đình Syria phải đối mặt với bom, đạn và tra tấn. Số tiền quyên góp của cặp đôi sẽ cứu sống hàng nghìn sinh mạng và bảo vệ những trẻ em bị tổn thương nhất".Hơn 250.000 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nội chiến ở Syria nổ ra vào tháng 3/2011 và hơn 11 triệu người khác buộc phải bỏ nhà cửa.Anh Ngọc