Biên tập viên CNN ngất khi lên sóng trực tiếpMột biên tập viên đang mang bầu làm việc cho CNN bị ngất trong phút chốc khi đang dẫn trực tiếp trên truyền hình. Theo  Politico , biên tập viên Poppy Harlow, 33 tuổi, hôm qua đang giới thiệu một cuộc khảo sát thái độ của người Mỹ đối với cuộc chiến chống khủng bố thì ngất xỉu.  Harlow nói về kết quả khảo sát lúc màn hình đồ họa hiện ra. Tuy nhiên khán giả có thể nghe thấy tiếng nói lắp bắp và thở gấp rồi màn hình xuống đen.Người dùng mạng xã hội Twitter ngay lập tức nghi ngờ có điều gì đó không ổn. "Dù điều gì xảy ra với Poppy Harlow cách đây ít phút trên CNN đi nữa thì tôi vẫn hy vọng cô ấy ổn", ErikWemple viết trên Twitter.Chương trình "America's Newsroom" trở lại với phần tường thuật của phóng viên Brian Stelter. Sau phần của anh, Harlow, người đang mang thai con gái đầu lòng, xuất hiện, cám ơn khán giả vì đã quan tâm. "Tôi cảm thấy hơi nóng, và rồi tôi bị ngất một lúc", cô giải thích. Harlow nói cô vẫn ổn và tiếp tục dẫn chương trình thời sự.Trọng Giáp