Quân đội Mỹ, Nhật sắp diễn tập chung trên Biển ĐôngLực lượng phòng vệ Nhật và hải quân Mỹ sẽ tập trận chung vào tháng hai tới ở Biển Đông, trong khi Australia đang cân nhắc tham gia. Theo báo  Sankei Shimbun , hải quân Australia hôm 26/12 tuyên bố họ đang cân nhắc tham gia cuộc diễn tập chung của Mỹ và Nhật ở Biển Đông.Trong cuộc diễn tập chung vào tháng hai tới ở Biển Đông, các tàu sẽ không đi vào vùng biển 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Tuy nhiên, một người liên quan trong chính phủ Nhật nhấn mạnh, việc Nhật - Mỹ - Australia diễn tập chung là hành động mạnh mẽ để kiềm chế Trung Quốc và gửi đi thông điệp về hành xử và tuân thủ luật pháp quốc tế. Bằng  cách đưa đội tàu hải quân Mỹ và lực lượng phòng vệ Nhật (MSDF) vào Biển Đông, Mỹ và các nước đồng minh muốn khống chế Trung Quốc thúc đẩy xây đảo nhân tạo làm căn cứ quân sự ở Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Nhật - Mỹ - Australia sẽ triển khai tàu chiến tham gia lễ duyệt binh trên vùng biển quốc tế ngoài khơi Ấn Độ vào tháng hai, s au đó điều chỉnh để tập luyện chung trên Biển Đông. Nhật  gửi một tàu hộ vệ tham gia. Các tàu sẽ thực hiện huấn luyện giả tưởng như tác chiến chiến thuật, thông tin liên lạc và trao đổi thủy thủ đoàn.Theo báo Nhật, chính phủ nước này tuyên bố  sẽ mở rộng hoạt động quân sự ở Biển Đông từ năm sau. Các tàu hộ vệ MSDF được triển khai tới vùng biển Somali để thực hiện nhiệm vụ chống cướp biển, và việc diễn tập chung cùng các nước có tranh chấp chủ quyền trên biển với Trung Quốc trên đường trở về nước đang được xem xét. Báo cho hay để  gìn giữ hòa bình khu vực, Nhật muốn chung sức giúp đỡ, chi viện xây dựng quân đội và phòng ngự bờ biển cho các nước láng giềng.Trọng Giáp