Bỉ phá âm mưu tấn công Brussels đêm giao thừaCảnh sát Bỉ tuần này bắt hai người bị nghi lên kế hoạch tấn công các địa điểm mang ý nghĩa biểu tượng tại thủ đô Brussels vào đêm giao thừa. Các cuộc đột kích diễn ra hôm 27 và 28/12 ở Brussels cùng các tỉnh  Flemish Brabant và Liege. Cảnh sát tịch thu quần áo quân sự và thiết bị máy tính trong các cuộc đột kích, nhưng không có vũ khí hay chất nổ. Những thông tin tuyên truyền cho nhóm Nhà nước Hồi giáo nằm trong số tài liệu tịch thu được.Một trong số những người bị bắt bị nghi cầm đầu và tuyển quân cho một nhóm khủng bố. Các nghi phạm bị cáo buộc lên kế hoạch tấn công cảnh sát cũng như một số "mục tiêu mang tính biểu tượng" ở Brussels, đài  RTBF  của Bỉ đưa tin.4 người khác bị thẩm vấn trong cuộc đột kích và được thả mà không bị cáo buộc.Bỉ đang trong tình trạng báo động cao độ kể từ cuộc tấn công ngày 13/11 ở Paris. Một số thủ phạm được cho là sinh sống tại Bỉ. Tuy nhiên, vụ bắt giữ mới nhất không liên quan đến các cuộc tấn công ở Paris, các công tố viên nói.Trọng Giáp