Chàng trai Đài Loan tháo chạy vì phòng ngủ bạn gái quá bẩnMột cặp đôi Đài Loan, Trung Quốc, đã chia tay sau khi người bạn trai lần đầu tiên chứng kiến cảnh bừa bộn trong phòng ngủ bạn gái."Tôi không thể ở trong căn phòng đó thêm chút nào nữa",  China Press  hôm nay dẫn lại lời chàng trai Đài Loan viết trên Facebook.Kể lại giây phút bước vào phòng ngủ của bạn gái, người này cho biết anh thấy  đồ lót bẩn và băng vệ sinh nằm rải rác, quần áo và vật dụng vứt lung tung trên giường và trên sàn. Căn phòng hầu như không có chỗ trống để di chuyển.  Anh chàng sau đó đã tháo chạy khỏi phòng.Chia sẻ với một nhóm trên mạng xã hội, chàng trai  cho hay trong ba năm hẹn hò, bạn gái chưa bao giờ cho phép anh bước vào phòng ngủ. Anh chỉ được ở phòng khách và xem TV mỗi khi đến thăm cô và mẹ.Khoảnh khắc người này phát hiện ra sự thật kinh hoàng là lúc bà mẹ nhờ anh để một vài bộ đồ vào phòng khi cô gái đang trong phòng tắm.  Tuy nhiên, người nói lời chia tay lại là bạn gái của anh, khi cô tuyên bố không chấp nhận anh sau đó.Một số người dùng mạng xã hội bình luận rằng chàng trai này đã may mắn vì "thoát" được cô bạn gái bừa bộn, một số khác thì trêu chọc "mẹ cô gái đã cứu anh".Khánh Lynh