Nga tăng thêm lệnh trừng phạt với Thổ Nhĩ KỳCác công ty Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không được thực hiện một số hoạt động kinh doanh tại Nga kể từ ngày 1/1 năm tới.Theo danh sách mà chính phủ Nga công bố hôm nay, doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ bị cấm xây dựng các tòa nhà, tham gia công tác kiến trúc và thiết kế, hoạt động trong lĩnh vực du lịch, khách sạn,  theo  RT .Bên cạnh đó, họ cũng không nhận được các hợp đồng từ Nhà nước hay địa phương Nga, không thể tham gia vào lâm nghiệp và chế biến gỗ."Chế độ miễn visa cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ mang hộ chiếu thông thường sẽ bị ngưng. Các công ty Nga cũng không được thuê bất kỳ lao động nào của Thổ Nhĩ Kỳ", Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev thông báo.Ông  Medvedev lưu ý việc nhập khẩu thực phẩm và sản phẩm nông nghiệp từ Thổ Nhĩ Kỳ vào Nga đã bị cấm.Tuy nhiên, có 53 công ty Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động tại Nga sẽ không nằm trong danh sách bị trừng phạt. Họ tham gia các lĩnh vực xây dựng, ô tô, sản xuất vật liệu xây dựng, ống polime, thiết bị hàn và nguyên liệu làm sàn nhà. Mặc dù vậy họ phải nộp các tài liệu lên chính phủ Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng trước đã ký sắc lệnh trừng phạt kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm các biện pháp hạn chế du lịch, kinh doanh, thương mại và lao động.Moscow thể hiện thái độ cứng rắn sau khi Ankara bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 ở biên giới Syria hôm 24/11. Một trong hai phi công của Nga trúng đạn khi nhảy dù. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ mặc dù bày tỏ hối tiếc nhưng kiên quyết không nói lời xin lỗi, cho rằng máy bay Nga đã xâm phạm không phận nước này. Ông Putin chỉ trích mạnh mẽ "hành động đâm sau lưng", cáo buộc chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ buôn dầu với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga có mối quan hệ kinh tế quan trọng. Nga là bạn hàng lớn thứ hai của Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi có hơn 3 triệu du khách Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái.Khánh Lynh