Phiến quân trung thành với IS xả súng ở cộng hòa thuộc NgaCác tay súng nã đạn vào đám đông ở khu thành lũy cổ tại Derbent, cộng hòa Dagestan, khiến 10 người bị thương.Ít nhất có hai kẻ tấn công từ ba địa điểm khác nhau trong khu rừng gần đó, một trong số này có súng trường tự động, hãng  Ria Novosti  dẫn lại tin từ lực lượng thực thi pháp luật Nga cho biết về vụ việc hôm qua.Vụ tấn công diễn ra vào khoảng 11h30, một trong hai lính biên phòng thiệt mạng, 4 người khác cùng  các khách du lịch may mắn chỉ bị thương. Hơn 60 vỏ đạn được tìm thấy trong rừng, theo  Interfax .Những kẻ xả súng được xác định là thành viên của nhóm khủng bố miền Nam, từng tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Chúng còn ném lựu đạn ra trước khi nổ súng, kênh  Life News  cho hay.Ủy ban điều tra Nga đang mở điều tra vụ việc ở  Derbent.Nhiều kẻ cầm đầu các nhóm nổi loạn ở  Dagestan trong năm qua thông báo chuyển mối quan tâm của chúng từ  Al Qaeda sang IS. Hàng trăm phiến quân đã đến Trung Đông.  Các lãnh đạo IS đã kêu gọi tấn công các mục tiêu trên đất Nga để trả đũa chiến dịch không kích của Moscow ở Syria.Nước cộng hòa Dagestan thuộc vùng Bắc Kavkaz, miền nam nước Nga, từ nhiều năm nay trở thành tâm điểm bất ổn, chìm trong các cuộc đánh bom tự sát của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Những kẻ này có tham vọng thiết lập một nhà nước Hồi giáo ly khai khỏi Nga.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết một số lãnh đạo của IS tại dinh lũy  Raqqa,  Syria, đã bị tiêu diệt, theo  AP . Sau khi nhận được chỉ dẫn về cuộc họp của IS, Moscow đã do thám trong hai ngày và chiếc Su-24 đã hoàn thành nhiệm vụ. Ngày giờ của cuộc đột kích không được tiết lộ.Khánh Lynh