Nhật quan ngại khi Trung Quốc điều máy bay đến đá Chữ ThậpNhật bày tỏ quan ngại sâu sắc trong khi Philippines  phản đối Trung Quốc điều máy bay tới sân bay Bắc Kinh mới hoàn thành phi pháp trên đá Chữ Thập của Việt Nam. AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines  Charles Jose hôm nay nói chính phủ đang cân nhắc phản đối hành động của Trung Quốc, như cách Việt Nam đã làm. Ông đồng thời cho rằng việc bay thử ra đá Chữ Thập "gây thêm căng thẳng và bất ổn trong khu vực".Trong khi đó, theo  Kyodo , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cũng bày tỏ quan ngại về hành động của Trung Quốc. "Nhật quan ngại sâu sắc về hành động của Trung Quốc, một sự đơn phương thay đổi nguyên trạng" trong khu vực và ý đồ biến việc cải tạo đất quy mô lớn và nhanh chóng của Trung Quốc thành "sự đã rồi", ông Kishida nói trong cuộc họp báo hôm nay.Nhật "không thể chấp nhận hành động làm leo thang căng thẳng và đây là mối quan ngại chung của cộng đồng quốc tế", ông Kishida nói. "Nhật sẽ tiếp tục hợp tác với các nước liên quan để bảo vệ tự do trên các vùng biển".Bộ Ngoại giao Việt Nam tuần trước trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc, phản đối việc nước này hôm 2/1 điều máy bay trái phép ra đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa. Việt Nam khẳng định hành động của Bắc Kinh xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam, đi ngược nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, giảm tin cậy chính trị, ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định Biển Đông.Trọng Giáp