Đôi trai gái bị chỉ trích vì selfie trước khách sạn cháy DubaiMột cặp đôi vấp phải làn sóng chỉ trích gay gắt trên mạng xã hội sau khi khoe bức ảnh tươi cười trước khách sạn đang cháy dữ dội ở Dubai.Theo  NY Post , AbdulRahman  Alateeqi đã đăng bức ảnh thân mật cùng bạn gái lên trang Instagram khoảng một giờ sau khi hỏa hoạn xảy ra ở  khách sạn  Address Downtown tối 31/12.  Trông họ hoàn toàn không hề lo lắng hay bận tâm gì, bất chấp ngọn lửa bốc lên ngùn ngụt ở không xa phía sau."Chúc mừng năm mới Dubai yêu dấu của tôi. Chúa phù hộ cho bạn và bảo vệ bạn, bạn luôn khiến chúng tôi bất ngờ với những màn pháo hoa lớn nhất",  Alateeqi viết.Bức ảnh nhanh chóng được lan truyền trên mạng với nhiều chỉ trích rằng  Alateeqi và bạn gái  vô tâm. Có người còn gọi đây là "bức ảnh selfie vô duyên nhất từng thấy"."Chụp ảnh selfie ở nơi mọi người có thể bị chết cháy", một người viết."Cặp đôi này thật ác độc và ngu ngốc khi chụp ảnh trước khung cảnh rùng rợn như thế", người khác bình luận."Hãy gỡ ảnh xuống đi", một người đề nghị.  Bức ảnh sau đó đã bị xóa khỏi trang Instagram của  Alateeqi.Giới chức Dubai vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra vụ hỏa hoạn kéo dài tới 12 giờ  làm 14 người bị thương ở khách sạn 5 sao trên.Khói vẫn bốc lên từ tòa nhà  cao 63 tầng  vào sáng qua khi lính cứu hỏa nỗ lực dập tắt những đốm lửa cuối cùng còn sót lại.Anh Ngọc