Tình nhân Chu Vĩnh Khang bị nghi kiếm 4,5 triệu USD bất chínhTruyền thông Trung Quốc đưa tin một nữ doanh nhân đã kiếm hàng triệu USD bất hợp pháp nhờ mối quan hệ với Chu Vĩnh Khang.Lý Hiểu Mai, 51 tuổi, đến từ Nam Kinh, không xuất hiện trước công chúng kể từ tháng 8/2013 và bà này đang "trải qua quá trình tư pháp", báo Trung Quốc do nhà nước quản lý  Beijing News  đưa tin.Lý được mô tả là người ít được biết đến và bí ẩn nhất trong số các nhân tình của cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang,  Beijing News  trích dẫn một nguồn tin giấu tên, cho biết.Chu lĩnh án tù chung thân từ tháng 6, với tội danh tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Ông này là quan chức chính phủ cấp cao nhất sa lưới trong chiến dịch truy quét tham nhũng quy mô lớn ở Trung Quốc.Lý được cho là mua quyền bán một lô hàng khí đốt tự nhiên vào năm 2004 với sự giúp đỡ của Tưởng Khiết Mẫn, cựu quan chức ngành năng lượng cấp cao tại công ty dầu khí quốc doanh CNPC, đồng thời là đồng minh thân cận của Chu. Lý có được quyền bán bằng cách bất hợp pháp,  Beijing News  cho biết.Lý được cho là đã bỏ túi hơn 30 triệu NDT (4,5 triệu USD) bằng cách bán lại quyền này. Lý  cũng tham gia vào hoạt động của một số trạm xăng và các doanh nghiệp lưu trữ dầu.Tưởng sau đó trở thành người đứng đầu CNPC. Ông này lĩnh án tù 16 năm vào tháng 10 vì tội danh tham nhũng.Lý lần đầu tiên liên lạc với Chu vào năm 1991, khi ông này còn là một phó quản lý tại CNPC. Lý đã đề nghị Chu phê duyệt một dự án và Chu đồng ý.  Họ lần đầu tiên gặp trực tiếp vài năm sau, khi Chu tới thăm Nhật Bản, Lý đã đến chào hỏi Chu khi bà là một du học sinh ở đó.Lý và chồng trở về Trung Quốc sau nhiều năm và khi đó Chu đang là bí thư đảng ủy tỉnh Tứ Xuyên.  Lý kinh doanh tại tỉnh này và chuyển đến Bắc Kinh, khi Chu giữ chức bộ trưởng công an năm 2002.  Lý trở thành một trong những tình nhân của Chu vào khoảng năm 2003, bài báo cho biết.Phương Vũ