Phiến quân IS nói đã bán dầu cho Thổ Nhĩ KỳMột người được cho là phiến quân IS kể với hãng thông tấn Nga rằng nhóm phiến quân cực đoan này đã bán dầu cho Thổ Nhĩ Kỳ. Mahmud Ghazi Tatar, 24 tuổi, cho hay anh này gia nhập IS tại thành phố Thổ Nhĩ Kỳ  Adiyaman. Cùng các tân binh khác, Tatar được đưa qua biên giới sang Syria và được huấn luyện để trở thành khủng bố.Tham gia cuộc nội chiến ở Syria, Tatar bị các lực lượng người Kurd bắt giữ hồi tháng 6 năm ngoái và hiện bị cầm tù.Trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Nga  Sputnik , cựu binh IS tiết lộ chi tiết hoạt động buôn dầu với  Thổ Nhĩ Kỳ."Tại trại huấn luyện hồi tháng 5/2015, chỉ huy của chúng tôi nói rằng nhóm đã bán dầu cho  Thổ Nhĩ Kỳ. Nguồn thu nhập này giúp IS thanh toán các khoản chi phí. Các xe tải chở dầu thô hoặc xăng băng qua  Thổ Nhĩ Kỳ hàng ngày", Tatar nói, thêm rằng IS "có đủ dầu bán trong một thời gian dài".Theo lời chỉ huy của Tatar, dầu mỏ được bán thông qua nhiều thương nhân và nhà buôn khác nhau, dù tên của họ không được tiết lộ."IS cũng nhận được nhiều hàng hóa từ Thổ Nhĩ Kỳ và các nước Arab", phiến quân này kể.Nga từng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ và gia đình tổng thống nước này buôn bán dầu với IS, tuy nhiên Ankara  bác bỏ mạnh mẽ việc dính líu đến nhóm phiến quân. Tổng thống  Recep Tayyip Edor gan tuyên bố ông sẽ từ chức nếu Nga đưa ra được bằng chứng chứng minh cáo buộc trên.Dầu thô được khai thác từ mỏ  Deir ez-Zor  ở Syria và  Qayyara ở Iraq, những nơi đang nằm dưới sự kiểm soát của IS, được bán với giá khoảng 25 USD một thùng cho những kẻ buôn lậu, các nhà buôn tư nhân của Syria và Iraq.Nguồn dầu thô này cũng có thể được bán cho các nhà máy lọc dầu gần đó để sản xuất xăng và dầu nhiên liệu, hoặc bán trực tiếp ra chợ địa phương. Tuy nhiên, do sức mua địa phương hạn chế, việc buôn lậu dầu sang Thổ Nhĩ Kỳ và các nước khác được cho là mang lại lợi nhuận cao hơn.Max Abrahms, trợ lý giáo sư khoa học chính trị đại học Đông Bắc ở Boston, Mỹ, cho biết hơn 50% nguồn tiền của IS đến từ dầu mỏ. Ước tính mỗi tháng nhóm này thu về 40 đến 50 triệu USD chỉ nhờ buôn dầu.Anh Ngọc