Máy bay chở khách hạ cánh khẩn do va phải chimChiếc máy bay của hãng Flybe, Anh, phải hạ cánh khẩn sau khi một chú chim lao vào làm hỏng động cơ.Sự cố xảy ra không lâu sau khi  chiếc  Embraer E175 cất cánh từ sân bay  Southampton để tới thành phố  Alicante, Tây Ban Nha, hôm qua, theo  Mirror .Do bị chim đâm vào cánh quạt, máy bay phải bay vòng tròn khoảng 30 phút trước khi hạ cánh. May mắn không có ai bị thương trong số 83 hành khách. Các phương tiện cứu hộ đã sẵn sàng chờ bên dưới."Máy bay hạ cánh an toàn mà không có rắc rối nào", phát ngôn viên của hãng  Flybe cho biết trong thông báo sau đó. Người này cũng gửi lời xin lỗi tới các hành khách vì hành trình của họ bị ảnh hưởng.Theo phát ngôn viên của sân bay  Southampton, phi công đã yêu cầu được hạ cánh do bị chim va phải. Không có chuyến nào bị hoãn vì liên lụy.Khánh Lynh