Khách Trung Quốc bị bắt vì trộm tiền trên máy bayQiquan Ma, 45 tuổi, bị cảnh sát sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan, giữ lại sau khi một hành khách khác báo với nhà chức trách về hành vi bị nghi là ăn cắp của ông.Ông Ma, người Hà Nam, bị cáo buộc lấy trộm hơn 5.000 euro và các ngoại tệ khác trên chuyến bay  TK064  từ  Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ đến Bangkok hôm qua,  Bangkokpost  dẫn thông tin từ  Đại tá Nitithorn Jintanakanon, phó chỉ huy đơn vị Cảnh sát du lịch tại sân bay.Nạn nhân là  Harald Amming, người Đan Mạch. Chiếc túi được để trên ngăn phía trên ghế ngồi. Một người ngồi cách ông Ma 7 dãy ghế phía sau đã dùng  điện thoại di động  quay lại cảnh ăn cắp.  Đây là bằng chứng khiến ông Ma bị bắt giữ.Cảnh sát còn  tìm thấy chiếc vé khứ hồi,  cho thấy ông Ma định quay trở lại  Istanbul trong chuyến bay hôm nay. Họ cho rằng ông ta định rời Bangkok càng sớm càng tốt để tránh bị giam.Khánh Lynh