Chàng trai cõng mẹ qua 15 tầng nhà thoát khỏi đám cháy DubaiAngus Villar cõng người mẹ khuyết tật trên lưng và chạy từ tầng 15 xuống mặt đất bằng cầu thang bộ, khi lửa bốc lên dữ dội tại khách sạn Dubai đêm giao thừa. Theo  Stuff , Angus Villar, 27 tuổi, người Anh, đang chuẩn bị nâng cốc chúc mừng năm mới tại khách sạn 5 sao  Address Downtown Dubai thì cha anh phát hiện ra hỏa hoạn.Những đám khói bốc lên trời từ một bên của khách sạn nằm gần tòa tháp  Burj Khalifa cao 160 tầng, nơi pháo hoa sẽ được bắn lên vào thời khắc năm mới.Villar vội vàng kéo bà Barbara, người mẹ 64 tuổi đang ngồi xe lăn, lên lưng mình và chạy xuống cầu thang bộ. Anh mô tả cảnh tượng lúc đó "rất hỗn loạn"."Tôi đã tháo chạy trước khi chuông báo cháy bắt đầu vang lên, lúc đó đã có những người đang chạy dọc hành lang trông rất hoảng loạn", anh kể. "Chúng ta thường nghĩ rằng phụ nữ và trẻ em sẽ được ưu tiên nhưng không, mọi người xô đẩy nhau chạy xuống cầu thang và giẫm lên nhau".Villar cho hay nhân viên khách sạn đã cố gắng hết sức để sơ tán khách ra khỏi tòa nhà cao 63 tầng."Có nhiều nhân viên khách sạn hướng dẫn cho mọi người đến các lối thoát khác nhau nhưng không ai rõ chuyện gì đã xảy ra".Hôm qua, các vị khách của khách sạn  Address Downtown Dubai đã được phép quay về  phòng để thu gồm tư trang, hành lý. Tuy nhiên, nhiều người đã mất sạch tài sản do bị lửa thiêu rụi.Giới chức Dubai vẫn đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy.Anh Ngọc