Viên sapphire sao xanh lớn nhất thế giới giá 100 triệu USDViên đá quý nặng kỷ lục 1.404,49 carat được tìm thấy trong một khu mỏ ở Sri Lanka.BBC  hôm nay đưa tin, viện giám định đá quý ở thủ đô Colombo của Sri Lanka chứng nhận viên đá nặng 1.404,49 carat trị giá ít nhất 100 triệu USD và có thể đạt mức 175 triệu USD nếu bán đấu giá. Armil Samoon, một nhà buôn trang sức và đá quý hàng đầu ở Sri Lanka, xác nhận đây là viên sapphire sao xanh lớn nhất thế giới.Ngành công nghiệp đá quý của Sri Lanka chủ yếu xuất khẩu sapphire với trị giá 103 triệu USD hàng năm. Những viên sapphire có tên gọi là sao xanh bởi dấu vết đặc trưng ở chính giữa bề mặt của chúng."Ngay khi nhìn thấy nó, tôi đã quyết định mua. Khi viên đá được mang đến, tôi cho rằng đây có thể là viên sapphire sao xanh lớn nhất thế giới. Bởi vậy tôi đã mạo hiểm mua nó", người chủ sở hữu giấu tên chia sẻ với  BBC .Kỷ lục trước đây thuộc về một viên sapphire nặng 1.395 carat. Viên đá mới được phát hiện tại Ratnapura ở miền nam Sri Lanka, nơi có tên khác là Thành phố đá quý.Người chủ sở hữu đặt tên cho viên sapphire là Ngôi sao Adam, theo truyền thuyết Adam đến Sri Lanka sau khi bị trục xuất khỏi Vườn địa đàng và sống trên sườn ngọn núi tên Adam's Peak.Phương Hoa