Ông bố Việt hoảng hốt tìm các con trong vụ cháy khách sạn ở DubaiĐặt trước bàn tiệc sang trọng tại khách sạn 5 sao để chiêm ngưỡng một trong những màn pháo hoa hoành tráng nhất thế giới, anh Hoàng Nam Tiến không ngờ sẽ phải hớt hải tìm người thân, trên đầu lửa cháy dữ dội và những tấm nhôm ốp rơi lả tả đêm giao thừa. Khoảng 22h tối 31/12, anh Tiến, lãnh đạo một tập đoàn công nghệ tại Hà Nội, cùng các thành viên gia đình đang ăn tối tại sảnh ngoài trời của khách sạn Address Downtown Dubai, thì thấy "lửa cháy rừng rực" tầm tầng 20. Gia đình anh bất ngờ do lửa đã cháy bùng mà mãi sau đó mới nghe thấy chuông báo cháy của khách sạn.Anh đẩy vội con gái lớn và cháu ra ngoài, nhưng chợt nhớ ra bà chị ruột cùng cô con gái bé đã vào toilet trong khách sạn. "Chưa bao giờ hoảng hốt, mất bình tĩnh như vậy. Quát vào mặt con và cháu: Chạy thẳng là an toàn", anh kể lại.Sau khi đưa hai cháu ra ngoài an toàn, anh không do dự khi quyết định phải quay lại tìm con gái bé và chị ruột trong khách sạn.  "Không do dự, nhưng sợ thật vì lúc đó đám cháy đã bùng lên, lan xuống dưới. Cảm thấy rõ hơi nóng. Lúc đó gió  to lắm, các tấm ốp nhôm rơi tá lả", anh kể lại với  VnExpress  và chia sẻ đoạn video anh quay được.Sau khi tìm được chị ruột và con gái bé trong khách sạn, anh Tiến cùng gia đình lao vội ra ngoài càng xa toà nhà cao tầng càng tốt. Mọi người trong gia đình anh đều  vứt giày cao gót, chạy sát tường, khi đám đông hoảng loạn thì không chạy, nấp sau cột, rời càng xa hiện trường càng tốt.Theo anh Tiến, giới chức Dubai đang chuẩn bị cho pháo hoa ở toà nhà Burj Khalifa gần đó, do vậy rất nhiều xe cứu hoả, cứu thương, cảnh sát, nhân viên an ninh ở xung quanh, hơn nữa chỉ khách ở khách sạn và đặt bàn tiệc mới được vào khu khách sạn, do vậy lượng người không nhiều."Họ phản ứng rất nhanh, lực lượng cứu hoả xông vào ngay, các xe thang cứu hoả áp sát, lực lượng cứu hoả tiếp cận phía bên kia đám cháy và làm nó không lan vào bên trong, chỉ cháy ở mặt ngoài", anh Tiến kể. Tuy vậy,  gần hai giờ sau, lửa vẫn cháy dữ dội. "Lúc 23h30, từ rất xa tôi vẫn quay được đám cháy. Đến chiều hôm sau, 17h quay lại Dubai Mall vẫn thấy khói bốc nghi ngút".Đây là dịp duy nhất trong năm cả gia đình anh đoàn tụ để du lịch do mỗi người đi làm, đi học ở nhiều nước, vì vậy anh Tiến  thấy chuyện gặp biến cố này vào đúng đêm giao thừa ở  các Tiểu vương Quốc Arab Thống nhất là quá hy hữu . "Cả năm có 365 ngày, 10 năm mới đến Dubai một lần, có 10 khách sạn có thể chọn, 0,0001 khả năng xảy ra cháy ở khách sạn 5 sao, vậy mà gia đình tôi dính phải", anh Tiến nói.Cả gia đình anh an toàn và trở về khách sạn họ ở cách đó 20 km. Trong khi đó, í t nhất 16 người bị thương trong vụ hoả hoạn. Màn pháo hoa hoành tráng vẫn diễn ra tại tháp  Burj Khalifa, toà nhà cao nhất thế giới, nhưng  anh Tiến chẳng còn muốn xem.Tận dụng triệt để công nghệAnh Tiến, 47 tuổi, cho rằng các ứng dụng công nghệ như Google Map, Facebook lần này trở thành cứu tinh, giúp anh tìm được con giữa biển người.Sau khi ra khỏi toà nhà an toàn cùng chị ruột, con trai và con gái bé, anh lại lạc mất con gái lớn và đứa cháu. " Làm sao tìm nổi hai đứa giữa hàng nghìn người chạy loạn?", anh Tiến nhớ lại.Hệ thống điện thoại tắc nghẽn và rất ồn, khó nghe, nhưng con gái anh Tiến chỉ cần dùng Google Map chia sẻ vị trí, đăng lên mạng xã hội Facebook là anh có thể tìm được đường tới.  Vừa chạy đến chỗ con gái, anh Tiến cũng thấy mọi người đều dùng định vị để báo người thân vị trí và đăng lên Facebook báo mình an toàn.Điều anh ấn tượng nhất sau vụ chạy loạn, là  khi đã an toàn về khách sạn, cô con gái bé nói: "Khi thấy hô cháy, con chạy về phía ba, vì tin rằng ba sẽ quay lại tìm con".Trọng Giáp