Al-Qaeda đưa Donald Trump vào video tuyên truyềnChi nhánh của nhóm khủng bố al-Qaeda ở Somalia tung ra video tuyên truyền có hình ảnh của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump và chỉ trích vị tỷ phú về đề xuất cấm người Hồi giáo. Video dài gần một giờ, do kênh truyền thông của nhóm  Al-Shabaab thực hiện. Video phát lại cảnh ông Trump nói rằng "nên cấm cửa hoàn toàn người Hồi giáo vào Mỹ". Ông đưa ra phát ngôn này sau vụ tấn công khủng bố tại Paris và vụ xả súng ở trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ tháng trước. Hai vụ việc đều do các phần tử ủng hộ nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tiến hành.Thông điệp gây tranh cãi của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa xuất hiện giữa hai đoạn video về  Anwar Al-Awlaki, một kẻ khủng bố đã thiệt mạng do bị máy bay Mỹ không kích năm 2011. Kẻ này nói rằng người Hồi giáo đang sống ở Mỹ đối mặt với lựa chọn hoặc đến các nước Hồi giáo hoặc sống ở nước này nhưng chống lại phương Tây."Ngày mai, Mỹ sẽ là vùng đất của sự phân biệt tôn giáo và các trại tập trung",  Al-Awlaki nói. "Phương Tây cuối cùng sẽ chống lại các công dân Hồi giáo".Đề xuất cấm người Hồi giáo của ông Trump cũng từng vấp phải sự lên án từ các nhà chính trị trong và ngoài nước. Hơn 550.000 người ở Anh đã ký tên vào một bản kiến nghị kêu gọi cấm tỷ phú Mỹ đến Anh.Tại một cuộc tranh luận giữa các ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ hôm 19/12, bà Hillary Clinton đã chỉ trích ông Trump là "kẻ tuyển mộ IS giỏi nhất"."Chúng sẽ cho mọi người xem những video về việc Donald Trump xúc phạm đạo Hồi và người Hồi giáo nhằm thu hút thêm các chiến binh cực đoan", bà nói.Al-Shabaab đang nỗ lực lật đổ chính phủ được phương Tây hậu thuẫn của Somalia và áp đặt luật Sharia. Nhóm khủng bố này có mối liên hệ với al-Qaeda và đứng sau vụ tấn công vào một trường đại học ở Kenya hồi tháng 4 làm 147 người chết.Anh Ngọc