Phi công quay đầu đón khách dự đám tangBà Marcia Short cùng ba con ở bang Arizona, Mỹ, được cơ trưởng của hãng Delta Airlines, dành ưu ái khi bị chậm chuyến về tổ chức lễ tang cho chồng.Khi thấy bốn mẹ con bà Short vẫy tay hối hả ở cửa sổ sân bay  quốc tế  Minneapolis-St. Paul,  Minnesota , phi công  Adam Cohen đã đưa máy bay trở lại cửa đón họ , theo  CBS .Gia đình bà Short dự định tổ chức tang lễ cho người chồng 56 tuổi vào sáng hôm sau. Do chuyến bay ban đầu vào ngày 19/12/2015 bị hoãn vì trục trặc máy, họ tới cửa ở  Minneapolis để đón chuyến nối đến  Memphis thì máy bay đã chuẩn bị cất cánh.Bất chấp các thành viên phi hành đoàn và một người giám sát nói rằng không thể làm gì khác được, cả gia đình bà Short đã gào thét và vẫy tay qua cửa sổ, đề nghị máy bay khoan khởi hành.Bà  Elizabeth Wolf, phát ngôn viên của hãng Delta cho biết mặc dù việc cất cánh đúng giờ là ưu tiên, nhưng phi công có thể linh hoạt nếu không gây hại tới các hành khách khác.  Cơ trưởng Cohen sẽ không phải chịu kỷ luật về việc làm của mình.Gia đình bà Short đã đăng lời cảm ơn trên Facebook. Lời nhắn có nội dung: " Cảm ơn anh từ đáy lòng.  Anh đã ban phúc cho gia đình và tặng một món quà không ai có thể trao".Khánh Lynh