Đốt xe buýt ở Trung Quốc, 14 người chếtMột vụ cháy xe buýt sáng nay ở miền bắc Trung Quốc làm 14 người chết và hơn 30 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào khoảng 7 giờ sáng nay ở thành phố Ngân Xuyên, tỉnh Ninh Hạ. Nguyên nhân hỏa hoạn vẫn đang được điều tra,  AP  dẫn lời Wang, một nhân viên phụ trách báo chí tại sở cứu hỏa Ninh Hạ, nói.Cô cho biết lính cứu hỏa dập lửa trong vòng 10 phút, và 14 người thiệt mạng, 32 người bị thương. Trong số 32 người bị thương, 8 người bị thương nặng, còn lại bị thương từ nhẹ tới trung bình. Tất cả đều đã được đưa tới bệnh viện chữa trị.Theo  BBC , giới chức xác định một người đàn ông mang tên Ma Yongping là "nghi phạm chính" trong vụ việc. Chính quyền cũng công bố ảnh và số chứng minh thư nhân dân của người này.Bên cạnh một số vụ tai nạn, Trung Quốc cũng chứng kiến một số trường hợp cố ý phóng hỏa xe buýt trong những năm gần đây. Một số người cho rằng thủ phạm là những người có thần kinh không ổn định hay tìm cách trả thù xã hội.  Hồi tháng 6/2013, 48 người chết trên một chiếc xe buýt ở thành phố Hạ Môn. Giới chức cho hay một người đàn ông phóng hỏa tự sát.Trọng Giáp