Hành khách đòi nhảy ra khỏi phi cơ đang bayMột nữ hành khách Trung Quốc cố mở cửa thoát hiểm trên chuyến bay của hãng Beijing Capital Airlines vì muốn tự tử.Khi bị thành viên phi hành đoàn cùng hai hành khách khác can ngăn, cô này đã chống trả,  Express  dẫn lại tin từ truyền thông Trung Quốc cho hay.Các nhân chứng cho biết người phụ nữ dò dẫm ở cửa thoát hiểm trước khi tuyên bố sẽ tự sát. Vụ việc xảy ra trên chuyến bay từ tỉnh Hồ Nam tới Hải Nam hôm đầu tuần."Làm nhân viên trên máy bay đúng là chẳng dễ dàng gì, đặc biệt khi đối mặt với những người liều lĩnh. May là có quy định cấm mang dao lên máy bay", một người có tài khoản trên mạng là  @RogerStandy bình luận.Người phụ nữ gây rối và hai người khác liên quan đã bị bắt giữ khi máy bay hạ cánh. Họ đang bị giam do đe dọa an toàn công cộng, danh tính của họ không được công bố.Hình ảnh quốc gia  là vấn đề được quan tâm ở Trung Quốc, sau hàng loạt các sự cố do các du khách nước này gây ra ở cả trong và ngoài nước .Khánh Lynh