Máy bay quay đầu ở độ cao hơn 3.000 mét vì cửa chưa khítMáy bay của hãng hàng không Hàn Quốc Jin Air phải quay đầu không lâu sau khi cất cánh vì cửa trước chưa được đóng chặt.Theo  Telegraph , tiếng gió rít đã lọt  qua khe cửa hở  vào khoang máy bay Boeing 737-800 chở 163 hành khách từ Cebu, Philippines, đi Busan, Hàn Quốc hôm 3/1.Một số hành khách bị buồn nôn và đau tai trong suốt chuyến bay, các triệu chứng giống như trường hợp khi áp suất cabin bị giảm.Jeff McDonald, một hành khách người Mỹ làm việc tại Hàn Quốc 8 năm, cho hay anh nhìn thấy một cậu bé lăn lộn và giữ chặt tai. Sau đó anh nghe thấy các hành khách khác hỏi tiếp viên tại sao máy bay quay đầu và được trả lời là do "tiếng ồn".Kể lại với đài phát thanh Hàn Quốc, một hành khách khác cũng cho biết anh thấy tấm rèm phân chia khu vực hành khách và phi hành đoàn bị thổi bay về phía trong, còn các hành khách khác kêu đau tai. Màng nhĩ của anh như bị rách toạc và anh phát hiện một khe hở nhỏ bằng ngón tay út ở cánh cửa máy bay.Một hành khách đã lấy điện thoại quay lại cảnh tượng này với tiếng gió được thu lại rõ nét.Quan chức của hãng Jin Air thừa nhận rằng tiếng ồn trên có thể do cánh cửa phía trước của máy bay không được đóng chặt hoàn toàn: "Chúng tôi cho rằng tiếng gió phát ra từ khe cửa, dẫn tới giảm áp suất khí trong cabin", ông nói.Khoảng 30 phút sau khi cất cánh, phi hành đoàn đã quyết định quay đầu máy bay khi đang ở độ cao 10.000 feet (hơn 3.000 mét).  Dù không có hành khách nào bị thương nặng hay phải nhập viện, chuyến bay bị trễ 15 giờ.Hãng cho biết cánh cửa hoạt động tốt và "nó đã đóng hoàn toàn khi các nhân viên thử lại", nhưng không rõ liệu cửa bị hở có phải do sơ suất của tiếp viên hay không.Jin Air dự kiến bồi thường cho mỗi hành khách 100.000 won (hơn 80 USD), nhưng McDonald nói rằng anh chưa nhận được tiền. Anh còn đòi hãng bồi thường hơn 100 USD tiền taxi vì trễ chuyến tới Busan nhưng chưa nhận được phản hồi.Hãng hàng không giá rẻ Jin Air t huộc sở hữu của hãng hàng không quốc gia Korean Air Lines.  Sự cố sẽ được giới chức ngành hàng không Hàn Quốc điều tra.Việc mở toang cửa máy bay ở trên không là điều không thể, nhưng việc áp suất cabin giảm do cửa đóng không chặt là hoàn toàn có khả năng xảy ra. Có khoảng 40 - 50 sự cố tương tự diễn ra trên thế giới mỗi năm. Năm 2005, một máy bay của hãng Helios Airways đã gặp nạn do bị giảm áp suất cabin, khiến 121 hành khách và thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Thúy Nguyễn