Con rể ông Trump bị tố có liên lạc mật với đại sứ Nga ở MỹJared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, được cho là có ít nhất ba lần liên lạc bí mật với đại sứ Nga tại Mỹ.Jared Kushner ba lần liên lạc bí mật, trong đó có hai cuộc điện đàm, với đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak giữa tháng 4 và tháng 11/2016,  Reuters  dẫn lời các quan chức Mỹ nói ngày 26/5. Kushner là con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo các nguồn tin, Kushner bị chú ý trong cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) từ đầu năm nay. FBI là cơ quan đang làm rõ cáo buộc có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử cho Trump và Nga.Jamie Gorelick, luật sư của Kushner, nói thân chủ không nhớ bất kỳ cuộc gọi nào với Kislyak giữa tháng 4 và tháng 11."Kushner thực hiện hàng nghìn cuộc gọi trong thời gian này. Ông ấy không nhớ có các cuộc gọi như mô tả. Chúng tôi đã đề nghị được cung cấp ngày diễn ra các cuộc gọi nhưng chưa nhận được thông tin", Gorelick cho biết.NBC News  ngày 25/5 đưa tin Kushner đã bị FBI để ý. FBI từ chối bình luận về thông tin này. Đại sứ quán Nga tại Mỹ cho biết họ không bình luận về những liên lạc ngoại giao cá nhân. Nhà Trắng hiện chưa có phản ứng nào.Như Tâm