Nghi phạm tấn công tình dục ở Đức: 'Bà Merkel mời tôi đến đây'Một số người có dính líu đến các vụ tấn công tình dục vào đêm giao thừa ở Đức được cho là người tị nạn Syria.Ít nhất 100 phụ nữ đã khiếu nại hình sự vì bị tấn công tình dục vào đêm giao thừa ở thành phố  Cologne,  Đức, trong đó có hai vụ hiếp dâm.Theo một báo cáo nội bộ của cảnh sát bị rò rỉ, được công bố trên tờ  Bild  và tạp chí  Spiegel , một người tham gia vụ hỗn loạn trong đêm giao thừa ở  Cologne  nói với cảnh sát rằng: "Tôi là người Syria. Các anh phải đối xử với tôi tử tế. Bà Merkel đã mời tôi đến đây".Một người còn xé giấy phép cư trú ngay trước mặt cảnh sát và nói với họ rằng: " Các anh không làm gì được tôi, ngày mai tôi sẽ có cái mới".Một tờ báo địa phương đưa tin rằng 15 người tị nạn từ Syria và Afghanistan đã bị cảnh sát giữ trong một thời gian ngắn vào đêm giao thừa vì nghi có liên quan đến các cuộc tấn công tình dục nhưng sau đó đã được thả.The Express  trích lời một sĩ quan cảnh sát giấu tên, cho biết đội của anh bắt giữ một số người "chỉ mới ở Đức trong vài tuần".  "Trong số những người này, 14 người là từ Syria và một người từ Afghanistan. Đó là sự thật, mặc dù rất đau lòng", anh nói.Bild  không nêu tên tác giả bản báo cáo của cảnh sát, nhưng xác định ông là chỉ huy của khoảng 100 cảnh sát tiếp viện được điều đến bên ngoài nhà ga chính của Cologne vào đêm giao thừa."Khi chúng tôi đến, xe của chúng tôi bị đám đông ném pháo vào", báo cáo có đoạn viết. "Trong sân trước và trên các bậc thềm nhà nhà thờ là 1.000 người, hầu hết là nam giới nhập cư ném bừa bãi pháo hoa và chai vào đám đông".  Báo cáo mô tả những người này đã uống rất nhiều rượu và sử dụng chất kích thích khác như cần sa.Bộ trưởng Tư pháp Đức cảnh báo rằng người tị nạn có thể bị trục xuất nếu họ bị phát hiện đã tham gia vào các cuộc tấn công tình dục ở Cologne.Phương Vũ