Thổ Nhĩ Kỳ đóng tàu sân bay hơn một tỷ USDThổ Nhĩ Kỳ công bố kế hoạch đóng một tàu sân bay đa năng có khả năng chứa tới 10 tiêm kích F-15.Theo  The Daily Beast , tàu sân bay được đặt tên là Anadolu, theo vùng Anatolia của Thổ Nhĩ Kỳ, sẽ dài khoảng 225 m và dự kiến ​​sẽ đưa vào phục vụ năm 2021. Nó được thiết kế cho nhiều nhiệm vụ, có thể vận chuyển xe tăng, tàu đổ bộ, trực thăng, binh sĩ, và máy bay.Trị giá hơn một tỷ USD, con tàu sẽ thay đổi đáng kể khả năng của Ankara trong việc triển khai sức mạnh vượt ra ngoài biên giới.  Anadolu sẽ được sử dụng như một tàu đổ bộ, hoặc một bãi đáp trực thăng. Cả hai chức năng sẽ cho phép Ankara triển khai sức mạnh trên khắp Địa Trung Hải, vào Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương. Thổ Nhĩ Kỳ cũng có thể thực hiện các nhiệm vụ nhân đạo như sơ tán.Theo trang web phân tích  Bosphorus Naval News , Anadolu có khả năng chứa tới 10 tiêm kích F-35B. Ngoài ra, nó có thể giữ tới 12 trực thăng, 94 xe tăng chiến đấu, và ít nhất 700 binh sĩ. Con tàu cũng sẽ có một bệnh viện với khoảng 34 giường."Khả năng của tàu sẽ làm cho nó trở thành một công cụ quan trọng trong chính sách đối ngoại, làm nổi bật sức mạnh mềm của Thổ Nhĩ Kỳ", nhà phân tích an ninh Metin Gurcan bình luận.Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên NATO, là một trong những nước có nền quân sự mạnh nhất trong khu vực. Ankara có hơn 400.000 quân chính quy.Phương Vũ