Người gốc Việt nhận tội hỗ trợ al-QaedaMinh Quang Pham, người gốc Việt, hôm qua thừa nhận hỗ trợ al-Qaeda ở Yemen, nơi người này học cách chế tạo bom với âm mưu tấn công một sân bay tại Anh.Minh Quang Pham, 33 tuổi, đã thừa nhận ba cáo buộc gồm hỗ trợ vật chất cho al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP), nhận huấn luyện quân sự từ AQAP và sở hữu, sử dụng một khẩu súng máy,  AFP  đưa tin."Pham hỗ trợ vật chất cho các vị trí cao nhất của AQAP. Tất cả đang chờ đợi bản án đối với anh ta", thẩm phán liên bang Preet Bharara nói.Pham rời London đến Yemen vào tháng 12/2010. Tại Yemen, Pham được huấn luyện bởi Anwar al-Awlaki, một thủ lĩnh AQAP đã bị tiêu diệt bởi máy bay không người lái năm 2011.Al-Awlaki dạy Pham cách chế tạo bom sử dụng những hóa chất trong nhà và chỉ đạo Pham cho nổ thiết bị này ở sân bay Heathrow, Anh.  Reuters  dẫn lời thẩm phán liên bang Sean Buckley cho biết al-Awlaki trả Phạm 10.000 USD để thực hiện âm mưu trên.Pham bị tạm giữ khi quay trở về Heathrow tháng 7/2011 do nhà chức trách phát hiện một băng đạn xuyên giáp trong hành lý. Anh ta sau đó bị bắt tại Anh vào tháng 6/2012 theo đề nghị từ Washington và được dẫn độ về Mỹ tháng 2/2015.Bobbi Sternheim, luật sư bào chữa cho Pham, nói thân chủ của bà chịu "đầy đủ trách nhiệm" đối với những cáo buộc đã thừa nhận. Theo bà Sternheim, "không có bằng chứng" cho thấy Pham đã thực hiện kế hoạch để gây ra thiệt hại ở Heathrow.Pham có thể nhận tối đa là án chung thân hoặc tối thiểu 30 năm tù. Người này dự kiến bị tuyên án vào ngày 14/4.AQAP được thành lập năm 2009 sau khi các phiến quân ở Yemen và Arab Saudi hợp nhất. Nhóm này có liên quan đến hàng loạt cuộc tấn công khủng bố, trong đó có vụ thảm sát tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, Pháp hồi tháng 1 năm ngoái. AQAP cũng đứng sau âm mưu cho nổ tung một phi cơ chở khách Mỹ trên bầu trời bang Michigan vào ngày Giáng sinh năm 2009.Như Tâm