Tượng Mao Trạch Đông khổng lồ bị dỡ bỏ do vấp phải chỉ tríchCác quan chức của huyện Thông Hứa, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã dỡ bỏ bức tượng cố chủ tịch Mao sau khi có nhiều chỉ trích lan truyền trên Internet.Những người dân trong thôn Chu Thị Cương (Zhushigang) nói với  New York Times  rằng  bức tượng cao hơn 35 m bị hạ xuống vào hôm 7/1. Họ tin rằng việc làm này được thực hiện theo yêu cầu của các quan chức địa phương.Một số ý kiến trên mạng xã hội lên án sự phung phí khi xây dựng công trình trị giá hơn 460.000 USD ở một miền nông thôn nghèo. Họ cho rằng khoản tiền nên được chi dùng vào giáo dục hoặc chăm sóc y tế.Bức tượng  bằng bê tông và sơn màu vàng, được khởi công từ tháng 3 năm ngoái và sắp được hoàn thành.Công trình này được cho là ý tưởng của ông  Sun Qingxin , một doanh nhân địa phương, chủ tịch công ty  Lixing Group. Công ty chuyên sản xuất máy móc và sở hữu các cơ sở sản xuất thực phẩm, các bệnh viện và trường học. Toàn bộ số tiền do ông này chi trả.Khánh Lynh