IS tấn công nơi huấn luyện cảnh sát Libya, hơn 50 người chếtNhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm đánh bom tự sát bằng xe tải nhằm vào một trung tâm huấn luyện cảnh sát ở Libya làm hơn 50 người thiệt mạng.Trong thông báo bằng tiếng Arab đăng tải trên mạng, Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết phiến quân có tên gọi Abdallah al-Muhajir "đã kích nổ một xe tải giữa một căn cứ của các lực lượng Libya bội giáo ở thành phố Zliten... diệt gần 80 người và làm 150 người bị thương",  AFP  đưa tin. Vụ tấn công xảy ra ngày 7/1.Theo một nguồn tin an ninh, hơn 50 người đã thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Đây là vụ tấn công đơn lẻ tồi tệ nhất ở Libya kể từ năm 2011.IS trong tuần tấn công các mỏ dầu ở Libya. Nhóm phiến quân còn nhận trách nhiệm đánh bom tự sát ngày 7/1 nhằm vào một điểm kiểm soát tại Ras Lanouf, một cảng xuất khẩu dầu quan trọng ở bờ biển phía bắc Libya. Tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ cho biết có 6 người, gồm một trẻ em, thiệt mạng.Libya rơi vào nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Hai chính phủ và nhiều nhóm vũ trang đang tranh giành quyền kiểm soát đất nước. IS lợi dụng tình trạng hỗn loạn trên để lớn mạnh, tấn công nhằm vào Tripoli và các cơ sở dầu mỏ.Phương Tây đang thúc đẩy các bên trong cuộc nội chiến ủng hộ kế hoạch hòa bình, do Liên Hợp Quốc làm trung gian, thiết lập chính phủ thống nhất để phối hợp chống IS nhưng vẫn bị một số phe phản đối mạnh mẽ.Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu Federica Mogherini ngày 7/1 cho biết "tình hình an ninh Libya cần được giải quyết ngay lập tức và có sự thống nhất"."Cách tốt nhất để đối phó các đợt tấn công của IS trên lãnh thổ Libya là có sự thống nhất giữa những người Libya và cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố của họ", bà Mogherini nói.Như Tâm