Philippines muốn thúc đẩy Trung Quốc thương thảo Quy tắc Biển ĐôngTổng thống Benigno Aquino hôm nay hối thúc các nước láng giềng Đông Nam Á gây sức ép lên Trung Quốc để nhất trí về bộ quy tắc ứng xử giúp giảm căng thẳng Biển Đông. "Liệu chúng ta có thể gây thêm một chút áp lực lên Trung Quốc để ngồi xuống và nhất trí về bộ quy tắc ứng xử (COC) mang tính ràng buộc hay không?", cổng thông tin  InterAskyon  dẫn lời ông Aquino hôm nay nói tại thành phố Davao, đề cập đến Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Ông Aquino cho biết Philippines đã làm mọi điều có thể để thúc đẩy thảo luận về bộ quy tắc. Trung Quốc và ASEAN dự kiến gặp mặt tháng tới để chuẩn bị cho các thành phần của bộ quy tắc, ông Aquino nói.Trung Quốc từ lâu đã nói nước này sẵn sàng thảo luận song phương với các bên có tuyên bố chủ quyền chồng lấn, và sẽ nhất trí với bộ quy tắc khi "thời điểm chín muồi". Các nhà phân tích nhận định Bắc Kinh có thể đang chờ đến khi hoàn tất cải tạo phi pháp đảo nhân tạo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam rồi mới ngồi xuống đàm phán với ASEAN.Trung Quốc hôm 6/1 điều hai máy bay dân sự cỡ lớn trái phép ra đá Chữ Thập ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Sự kiện diễn ra chỉ 4 ngày sau khi Bắc Kinh lần đầu tiên cho một máy bay hạ cánh trên đường băng dài 3.000 m cũng tại bãi đá Bắc Kinh xây phi pháp. Việt Nam đã trao công hàm, phản đối mạnh mẽ Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, yêu cầu nước này dừng điều máy bay.Trọng Giáp