90 vụ tấn công tình dục thổi bùng tranh cãi về người nhập cư ở ĐứcMột chuỗi vụ cướp bóc, sàm sỡ hoặc hiếp dâm diễn ra trong lễ hội năm mới ở Đức châm ngòi tranh cãi về khả năng kiểm soát và tiếp nhận hàng triệu người di cư.Theo cảnh sát Đức, ít nhất 90 lá đơn khiếu nại hình sự về tấn công tình dục đã được đệ trình, trong đó có cả cáo buộc cưỡng hiếp. Cảnh sát trưởng của thành phố Cologne, ông Wolfgang Albers, cho biết chưa có vụ bắt giữ nào được thực hiện. "Những gì chúng tôi biết được là thủ phạm hầu hết là thanh niên tuổi từ 18 đến 35, đến từ khu vực Arab hay Bắc Phi". Những kẻ tấn công đã tụ tập thành nhóm lớn gần ga xe lửa chính của thành phố, uống rượu, đốt pháo hoa và trà trộn vào dòng người vui chơi ở thành phố.Các nhà lãnh đạo, trong đó có Thủ tướng Angela Merkel, đã lên án các vụ việc này, và cũng có nhiều người cho rằng không nên đưa ra kết luận vội vàng về thủ phạm. Nhưng với nhiều người dân Đức, vốn đã lo lắng khi nước này tiếp nhận một triệu người di cư vào cuối năm ngoái, các vụ tấn công tình dục này chứng tỏ nỗi lo sợ âm ỉ của họ là có lý."Liệu đây có phải là một đất nước 'đa dân tộc' và 'đầy màu sắc' mà bà Merkel mong muốn ?",  AP  dẫn lời bà Frauke Petry, chủ tịch đảng Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD), đặt câu hỏi.Đảng của bà Petry kêu gọi có chính sách thắt chặt số người tị nạn được phép vào nước này, điều mà nhiều thành viên trong chính đảng trung hữu của Thủ tướng Angela Merkel mong muốn."Thật không thể chấp nhận việc những người phụ nữ bị tấn công tình dục, cướp bóc bởi những người di cư ngay trên những đường phố, quảng trường của nước Đức vào ban đêm", theo ông Andreas Scheuer, Tổng thư ký Liên minh Xã hội Thiên chúa giáo, một đồng minh tại xứ Bavaria của bà Merkel."Kẻ nào không chấp nhận nguyên tắc chung sống của chúng ta, trong đó có nguyên tắc tôn trọng phụ nữ, kẻ đó chắn chắn không có chỗ đứng trong xã hội Đức", Scheuer cho biết. Đảng của ông chủ trương giới hạn số người nhập cư mỗi năm ở mức 200.000.Tuy nhiên cũng có các ý kiến cho rằng không nên đánh đồng vấn đề tội phạm đường phố với nguời nhập cư, trong lúc các chi tiết của loạt vụ việc chưa được đầy đủ."Hoàn toàn không thích hợp khi cố gắng gán một nhóm người Bắc Phi như đại diện cho những người tị nạn từ các nước khác", Thị trưởng thành phố Cologne, Henriette Reker, nói. Syria, Albania và Kosovo là ba quốc gia dẫn đầu số người dân nhập cư vào Đức.Cem Ozdemir, một nghị sĩ đảng Xanh, mô tả các cuộc tấn công là "khủng khiếp và phân biệt giới tính sâu sắc". "Phụ nữ phải được an toàn ở khắp mọi nơi, bất cứ đâu, bất cứ khi nào", ông nói.Lực lượng an ninh ở thành phố Hamburg, miền bắc Đức, cũng kêu gọi nhân chứng ra mặt tố cáo trong các vụ trộm cắp và tấn công tình dục tương tự ở quận St. Pauli vào đêm giao thừa.Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas bình luận rằng các cuộc tấn công không nên trở thành một động cơ nhằm "tẩy chay" người tị nạn. "Trong luật hình sự, điều quan trọng là chứng minh thủ phạm có tội và tất cả mọi người đều bình đẳng trước pháp luật", ông Maas nói. "Không quan trọng người đó đến từ đâu, quan trọng là họ đã làm những gì và chúng tôi làm thế nào để chứng minh điều đó".Tối hôm 5/1, khoảng 300 người biểu tình tụ tập gần địa điểm xảy ra vụ tấn công, phía nhà thờ Cologne, bên cạnh nhà ga xe lửa. Những người phụ nữ giơ tấm bảng với dòng chữ: "Bà Merkel, bà đang ở đâu? Bà hãy nói gì về điều này đi? Thật là đáng sợ".Phát ngôn viên văn phòng của bà Merkel cho biết thủ tướng đã triệu tập thị trưởng Reker và "bày tỏ sự phẫn nộ của mình về các cuộc tấn công hèn hạ, đồng thời yêu cầu cần có hành động mạnh mẽ từ các cơ quan pháp luật".Bà cũng kêu gọi dùng toàn bộ lực lượng hành pháp hiện có "để tìm ra thủ phạm một cách nhanh chóng và toàn diện nhất có thể nhằm trừng phạt chúng, bất kể chúng là ai và từ đâu đến", phát ngôn viên văn phòng của bà cho biết.Chính phủ Đức thường xuyên bác bỏ ý kiến cho rằng dòng người tị nạn dẫn đến sự gia tăng tỷ lệ tội phạm bất thường. Đồng thời, các quan chức an ninh cảnh báo rằng bạo lực chống người tị nạn đã tăng vọt trong năm qua.Cảnh sát liên bang cho biết hôm 5/1 rằng họ bắt giữ một người đàn ông 26 tuổi, đến Cologne với một con dao chặt thịt dài khoảng 30cm trong balo. Người đàn ông khai với cảnh sát rằng: "Tôi đang trên đường đến Cologne để tìm hiểu chuyện tấn công tình dục. Tôi cần con dao". Anh này sau đó được đưa tới một bệnh viện tâm thần.Cologne, được xây dựng bởi những người La Mã gần 2.000 năm trước và là một trong những thành phố đa sắc tộc nhất ở Đức. Thành phố có kế hoạch đẩy mạnh các biện pháp phòng tránh các cuộc tấn công tương tự. Thành phố sẽ tổ chức lễ hội Carnival hàng năm vào tháng tới, và các cuộc vui đẫm bia rượu sẽ diễn ra trên khắp đường phố và quảng trường."Chúng tôi sẽ phải giải thích kỹ lưỡng về lễ hội Carnival của thành phố cho những người đến từ các nền văn hóa khác, để họ hiểu rằng những hoạt động vui vẻ ở đây không thể đồng nghĩa với cư xử thô lỗ, đặc biệt là thô lỗ về tình dục", ông Reker nói.Trọng Nghĩa