Cậu bé Mỹ sống sót sau khi kẹt trong cống nước thải 12 tiếngJesse Hernandez một mình lần mò giữa dòng nước chảy xiết trong đường cống ngầm tối như mực suốt nửa ngày trước khi được giải cứu. Telegraph  cho hay hôm 1/4, Jesse Hernandez, 13 tuổi, đang chơi đùa cùng các bạn tại công viên thành phố Los Angeles thì sự cố xảy ra. Một mảnh ván gỗ phía trên lối dẫn xuống hệ thống cống nước thải bất ngờ bị gãy khiến cậu bé rơi từ độ cao 7,6 mét và bị cuốn vào dòng nước chảy xiết ở bên dưới.Những đứa trẻ còn lại ngay lập tức báo tin cho cha mẹ và gọi cảnh sát. Lực lượng cứu hộ gồm 100 người đã nhanh chóng tiến hành cuộc tìm kiếm Jesse bằng cách lần mò trong hệ thống cống ngầm phức tạp như mê cung, dùng camera gắn trên các thiết bị nổi để soi đường.Sáng 2/4, sau 12 tiếng lục lọi hơn 700 mét cống, họ cuối cùng tìm thấy Jesse nhờ phát hiện các dấu vân tay của cậu bé trên một đường ống nước thải. Các công nhân môi trường đã có mặt tại khu vực này và mở một nắp cống."Câu đầu tiên mà chúng tôi nghe thấy là 'Cứu cháu với' ", ông Adel Hagekhalil, thuộc cơ quan vệ sinh môi trường, cho hay.Nhóm công nhân đã hạ một ống cao su xuống chỗ Jesse đang bám trụ, sâu khoảng 3,3 mét. "Cậu bé nắm lấy cái ống và được kéo lên", ông Hagekhalil kể. J esse sau đó ngay lập tức được vệ sinh sạch sẽ, rửa mắt, mũi bằng nước muối vô trùng."Cháu đã cầu xin Chúa giúp mình không chết", Jesse kể với  KNBC-TV . "Tất cả tĩnh lặng. Cháu chỉ nghe thấy tiếng nước chảy qua và không thể nhìn thấy gì. Xung quanh rất tối".Một video được giới chức công bố cho thấy những vết màu đen ở hai bên thành cống có bán kính khoảng 1,2 mét, nơi những ngón tay của Jesse đã bám vào. Ông Hagekhalil cho biết các nhân viên cứu hộ rất vui mừng vì giải cứu được cậu bé trước nguy cơ bị đe dọa đến tính mạng.  Cậu bé sống sót kỳ diệu dù bị cuốn trôi trong dòng nước thải đang chảy với vận tốc 24 km/h và còn tìm được một chiếc túi khí để thở cho đến khi được cứu.Anh Ngọc