Nữ nghệ sĩ khỏa thân phản đối tấn công tình dục ở ĐứcMột nữ nghệ sĩ khỏa thân ngay trước nhà thờ biểu tượng của thành phố Cologne, Đức, nhằm phản đối hàng loạt vụ tấn công tình dục vào đêm giao thừa đang gây chấn động dư luận. Theo  Metro , trong tình trạng không một mảnh vải che thân, nữ nghệ sĩ Milo Moire, người Thụy Sĩ, cầm biểu ngữ có dòng chữ "Hãy tôn trọng chúng tôi! Chúng tôi không phải là một mục tiêu để săn đuổi, thậm chí cả khi khỏa thân".Nói về hành động này sau đó, cô cho biết: "Những gì đã xảy vào đêm giao thừa tôi không thể hiểu nổi. Tại sao cảnh sát không có phản ứng gì? Phụ nữ không còn cảm thấy an toàn vào lúc này".Hàng trăm phụ nữ trình báo đã bị tấn công tình dục và cướp bóc vào đêm 31/12 tại thành phố Cologne. Hai trong số đó còn cho hay họ bị cưỡng hiếp gần nhà ga chính.Nhiều trường hợp tương tự được ghi nhận ở hàng loạt thành phố khác của Đức. Các nghi phạm là những nhóm thanh niên có ngoại hình giống người Arab hoặc Bắc Phi. Một số bị cho là người tị nạn.Cảnh sát trưởng thành phố  Wolfgang Albers, 60 tuổi, đã bị cách chức, sau vụ việc.Khi được hỏi về những kẻ tấn công, Moire nói thêm: "Không quan trọng họ từ đâu tới".Cảnh sát  đã không ngăn cản cuộc biểu tình hòa bình của Moire giữa trung tâm Cologne. Tuy nhiên, họ đã không cho một số nam thanh niên đi vào khu vực nhà thờ.Trong khi đó, số vụ việc hình sự diễn ra vào đêm giao thừa ở Cologne đã tăng lên tới 516 vụ, trong đó 40% liên quan đến tấn công tình dục,  BBC  dẫn tin từ cảnh sát cho hay. Những người tìm kiếm tị nạn và nhập cư bất hợp pháp từ Bắc Phi chiếm phần đa trong số các nghi phạm.Anh Ngọc