Hàn Quốc phong tỏa điểm du lịch gần biên giới liên TriềuHàn Quốc hôm qua ban bố lệnh cấm công dân nước này tới thăm một địa điểm du lịch nổi tiếng cùng nhiều nơi khác gần biên giới với Triều Tiên sau vụ việc Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch.Đài quan sát Dora, hướng về khu phi quân sự (DMZ), cùng một bảo tàng được xây dựng từ một đường hầm cũ của Triều Tiên, bắt đầu bị đóng cửa từ hôm qua, thời điểm Seoul tái khởi động chương trình tuyên truyền bằng loa phóng thanh gần biên giới liên Triều,  Reuters  dẫn lời một quan chức đến từ thành phố Paju của Hàn Quốc cho biết.Song, nhà chức trách Hàn Quốc cho hay đến nay vẫn chưa xảy ra bất kỳ gián đoạn nào ở khu công nghiệp chung Kaesong. Theo đó, có 512 công dân Hàn Quốc đã lưu lại qua đêm tại đây. 479 người trong số này dự kiến về lại Hàn Quốc vào chiều nay. Một nhóm khác gồm 269 người vẫn được phép tới Kaesong trong hôm nay.Phát biểu trước đám đông tại Quảng trường Kim Nhật Thành, một quan chức hàng đầu của Triều Tiên cho rằng việc Hàn Quốc đặt loa phóng thanh, thảo luận cùng Mỹ về khả năng triển khai máy bay chiến đấu tiên tiến mang bom hạt nhân, đã đẩy bán đảo "tới bờ vực chiến tranh".Bình Nhưỡng nói việc Seoul khôi phục các loa tuyên truyền chống phá sau 5 tháng là "tương đương với hành động chiến tranh".Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Động thái này vấp phải sự chỉ trích gay gắt của cộng đồng quốc tế.Vũ Hoàng