Hai thiếu nữ Đức bị nhóm thanh niên Syria cưỡng hiếp tập thểBa thanh niên người Syria vừa bị cảnh sát Đức bắt giữ với cáo buộc cưỡng hiếp tập thể hai thiếu nữ vào đêm giao thừa.Theo  Telegraph , n am thanh niên 21 tuổi cùng hai cậu bé 14 tuổi bị bắt tại Weil am Rhein, một thị trấn nhỏ gần biên giới Đức và Thụy Sỹ.  Nạn nhân trình báo bị cưỡng hiếp là hai cô bé 14 và 15 tuổi.Công tố viên cáo buộc các nghi phạm trên đã giam giữ hai bé gái trong vài giờ rồi cưỡng bức tập thể, sau khi cùng đón năm mới tại nhà của thanh niên 21 tuổi ở làng Friedlingen gần đó.Cảnh sát đang tìm kiếm nghi phạm thứ 4, được cho là cậu em trai 15 tuổi của nam thanh niên trên.  Danh tính của những người liên quan trong vụ việc không được tiết lộ, theo luật quy định về quyền riêng tư của Đức.Các nghi phạm không phải là người xin tị nạn. Thanh niên lớn tuổi nhất và em trai là những người đã cư trú lâu dài tại Đức, trong khi hai kẻ còn lại sống ở Thụy Sỹ và Hà Lan.Các công tố viên cho rằng vụ việc không liên quan đến hàng loạt vụ tấn công tình dục phụ nữ  đang gây chấn động dư luận  ở Cologne và các thành phố khác tại Đức đêm giao thừa.  Một số người liên quan trong vụ việc ở Cologne được cho là người tị nạn  Syria .Ngoài hơn 120 đơn khiếu nại hình sự tại Cologne, có nhiều báo cáo khác về các vụ tấn công phụ nữ trên khắp nước Đức. T hành phố Hamburg ghi nhận  hơn 50 đơn khiếu nại hình sự, 39 trong số này liên quan đến tấn công tình dục.11 phụ nữ nộp đơn khiếu nại ở Dusseldorf. Cảnh sát mô tả vụ việc tương tự như ở Cologne. Theo tờ báo địa phương  Rheinische Post , một nhóm người dân đã tự thành lập đội bảo vệ phụ nữ trong thành phố.Ở Frankfurt, cảnh sát đang điều tra 7 khiếu nại về tấn công tình dục, trong đó có vụ 3 phụ nữ bị nhóm 10 đàn ông sờ mó.Ở thành phố miền nam Stuttgart, hai thiếu nữ 18 tuổi bị 15 người đàn ông bao vây và sàm sỡ. Sau đó họ phát hiện bị móc mất điện thoại. Cảnh sát mô tả các nghi phạm có ngoại hình giống người Arab hoặc miền nam Đức.Ở thành phố miền tây Bielefeld, nhân chứng mô tả các phụ nữ bị quấy rối tình dục trên đường phố và trong một câu lạc bộ đêm nổi tiếng. Cảnh sát xác định nhóm 150 người đàn ông Bắc Phi là thủ phạm.Thúy Nguyễn