Thế giới đồng tính bí mật trong lòng ISIS truy lùng và sát hại người đồng tính luyến ái, nhưng lại tha bổng cho các thủ lĩnh cấp cao đồng tính.IS cuối tuần trước sát hại một thiếu niên 15 tuổi bị cáo buộc là đồng tính bằng cách ném từ mái nhà cao tầng xuống đất, tại tỉnh Deir ez-Zor, Syria. C hỉ huy cấp cao của IS có tên Abu Zaid al-Jazrawi được cho là đã quan hệ với thiếu niên 15 tuổi nói trên, nhưng bản thân  al-Jazrawi  lại không bị xử tử. Thay vào đó, al-Jazrawi bị phạt đòn, và buộc phải rời Syria để gia nhập lực lượng chiến đấu tại tây bắc Iraq.Thiếu niên nêu trên không phải người đầu tiên bị xử tử theo cách này. Hình ảnh những người đàn ông bị buộc tội hoặc nghi ngờ là người đồng tính, bị ném từ nóc nhà cao tầng xuống đất đã trở nên quen thuộc.Hồi đầu tuần, Tổ chức Quan sát Nhân quyền Syria khẳng định với tờ  The Independent  rằng ít nhất 25 người đã bị IS sát hại với cáo buộc đồng tính. Trong đó, 6 người bị ném đá, 3 người bị bắn vào đầu và 16 người bị ném từ nhà cao tầng xuống đất.Theo  The Daily Beast , Subhi Nahas, một nhà hoạt động vì người đồng tính tại Syria đã trốn khỏi nước này, cho biết có thể có những lý do văn hóa đằng sau vụ hành quyết một thiếu niên trẻ, trong khi tha bổng cho Abu Zaid."Từng tồn tại một truyền thống từ trước khi đạo Hồi ra đời, trong đó những nam giới trưởng thành quan hệ với những cậu bé chưa dậy thì, bao gồm cả những cậu bé lưỡng tính", Nahas, người từng phát biểu trước Liên Hợp Quốc về các vụ hành hình người đồng tính tại Syria, cho biết. "Do việc quan hệ này không dẫn đến có thai, sau này chúng còn trở nên phổ biến hơn".Tuy nhiên, những mô tả về mối quan hệ giữa cậu bé 15 tuổi với tên chỉ huy IS khá mâu thuẫn. Một số thông tin cho rằng đó là quan hệ tự nguyện, số khác lại cho biết đó là một vụ cưỡng hiếp. Dù vậy, mức độ ép buộc hay tự nguyện đến đâu là không rõ ràng."Về mặt văn hóa, sau khi đạo Hồi hình thành, người ta gắn tình dục đồng tính với ấu dâm", Nahas nói. Không có sự khác biệt rõ ràng nào giữa hai hành vi này. Nếu ai đó hãm hiếp một cậu bé, họ gọi hắn ta là kẻ đồng tính, chứ không phải kẻ ấu dâm. Có lẽ tên chỉ huy này đã được những tên trong hàng ngũ nhân nhượng. Họ cho rằng: "Ông ta đã đối tốt với mọi người. Chúng ta không thể giết ông ấy, nhưng cần phải có một người để giơ đầu chịu báng, đó là cậu bé'"."Họ không gọi mối quan hệ này hoặc những người đó là đồng tính nam", Nahas cho biết thêm. Ông lý giải trong mối quan hệ như vậy, thường bên chủ động trong quan hệ sẽ không bị trừng trị, bởi được xem như người bình thường, có khả năng sinh sản. Trong khi người còn lại bị xem là lệch lạc về tình dục và phải chết.Theo Nahas, trong vụ việc, vị thế cấp cao của tên chỉ huy IS đã giúp ông ta thoát trừng phạt. "Họ cần một người để chịu trận, cậu bé phải chết. Lẽ ra còn phải có một phần khác của câu chuyện này, nhưng bên cung cấp tin chưa sẵn sàng cho chúng tôi biết thêm, bởi vấn đề rất nhạy cảm".Michael Luongo, biên tập viên một cuốn sách về người Hồi giáo đồng tính, nhận xét vụ sát hại cậu bé 15 tuổi cho thấy sự đạo đức giả của IS. "Nó đi theo suy nghĩ rằng kẻ chủ động trong quan hệ được chấp nhận, bởi làm vậy không hề mất sự nam tính"."Nếu quan hệ diễn ra với một cậu bé 15 tuổi, tôi dám chắc rằng cậu bé là người bị hãm hiếp. Sự đạo đức giả còn ở chỗ tên chỉ huy, kẻ chủ động lại không bị trừng phạt", Luongo nói tiếp."Chúng ta từng thấy dạng đạo đức giả này ở những nhóm khác, như Taliban. Điều kinh khủng ở đây đó là một cậu bé 15 tuổi bị hãm hiếp và sau đó bị giết do bị hãm hiếp", biên tập viên này nói.Gia nhập để toàn mạngNahas cho biết nhiều người đồng tính đã gia nhập IS để bảo vệ bản thân và gia đình. Đôi khi họ còn tố cáo những người đồng tính khác để che giấu thân phận. "Một số tân binh còn khai báo những bạn tình cũ, bởi họ tin rằng đó là điều đúng đắn cần làm".Tổ chức ORAM vì người tị nạn và di cư mà Nahas là thành viên vẫn đang cố gắng xác minh tính xác thực của một trang web xuất hiện hồi năm ngoái, đăng ảnh cho thấy một số thành viên IS có những hành vi tình dục đồng giới.Theo Nahas, trang web được lập bởi một người tị nạn đang sống tại châu Âu. Một vài bức ảnh được đăng tải có vẻ đã bị chỉnh sửa, nhưng một số khác có vẻ là thật, trong đó những người đàn ông mặc quần áo ngụy trang với cờ của IS ở phía sau. "Không ai có thể xác nhận việc này bởi họ lo sợ. Chúng tôi có nhận được thông tin về việc những người đồng tính gia nhập IS, hoặc quan hệ với các thành viên khác trong nhóm này"."Với cách này, họ đã bảo vệ cho chính mình, và đảm bảo an toàn cho gia đình cũng như con cái, nếu họ có con. Cùng lúc đó, họ vẫn có thể bí mật quan hệ tình dục. Họ biết họ được bảo vệ, biết họ không bị điều tra. Giờ thì thông điệp của vụ thiếu niên 15 tuổi là: "Nếu anh quan hệ tình dục đồng tính nhưng là thủ lĩnh cấp cao, anh sẽ không bị hành hình'".Nahas khẳng định Syria vẫn là một nơi "rất nguy hiểm" cho những người đồng tính. Nhiều người đã tìm cách thoát ra ngoài, hoặc tìm cách để được tái định cư. "Họ quá lo sợ việc tiết lộ những gì đang diễn ra. Nhiều người đã bị bắt cóc, nhiều người bị sát hại. Họ hoặc quá lo sợ cho sinh mạng của mình, hoặc không biết làm gì để thoát ra và bằng cách nào".Người đồng tính tại Syria không chỉ đối diện với mối đe dọa từ IS, mà còn từ các nhóm khác. Một nhóm phiến quân Hồi giáo khác có tên Ahrar ash-Sham cũng nhắm tới người đồng tính. Một nhóm nữa có tên Tòa Công lý tại Aleppo đã hành quyết 7 người bị cáo buộc là đồng tính nam và sử dụng ma túy. Các nạn nhân đều bị bắn vào đầu. Nhóm này cũng sát hại một thiếu niên 17 tuổi bị cho là đồng tính."Tôi luôn đặt mình vào hoàn cảnh của họ và luôn nghĩ rằng người đó có thể là tôi. Những người đồng tính quá sợ hãi, họ đang bị tìm giết", Nahas, hiện sống ở Mỹ, nói về cộng đồng LGBT ở quê nhà.Hoàng Nguyên