Công chúa Tây Ban Nha hầu tòa vì cáo buộc trốn thuếCông chúa Cristina de Borbon, chị gái vua Tây Ban Nha, tuần này không thể đi nghỉ dưỡng cùng hoàng gia vì còn phải ra hầu tòa với cáo buộc trốn thuế.Công chúa Cristina cùng chồng hôm nay sẽ phải đối mặt với những người chống chế độ quân chủ và các phương tiện truyền thông khi họ bước vào phòng xử án. Bà trở thành người đầu tiên trong hoàng gia gặp các cáo buộc hình sự kể từ khi nền quân chủ được khôi phục ở Tây Ban Nha vào năm 1975, theo  AP .Sau một phiên tòa xét xử tội gian lận thuế dự kiến kéo dài khoảng 6 tháng, công chúa Tây Ban Nha có thể phải chịu mức án 8 năm tù giam nếu ba thành viên của ban hội thẩm nhất trí vời lời buộc tội rằng vợ chồng công chúa đã lợi dụng hoạt động của một công ty tư vấn bất động sản "bình phong" để cung cấp tiền phục vụ lối sống xa hoa của bản thân, bao gồm những bữa tiệc tại biệt thự ở Barcelona, các lớp nhảy salsa và những chuyến nghỉ dưỡng tại các khách sạn đắt tiền.Công chúa và chồng, cựu vận động viên Olympic môn bóng ném Inaki Urdangarin, nay là một doanh nhân, sẽ ra hầu tòa cùng 16 người khác. Các cáo buộc chủ yếu tập trung vào ông Urdangarin, người được cho là đã dùng chức danh Công tước Palma của mình để biển thủ khoảng 6,5 triệu USD tiền công quỹ thông qua Viện Noos. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận mà Urdangarin lập ra cùng một đối tác với mục tiêu tổ chức các buổi hội thảo và sự kiện thể thao nhằm thu hút khách du lịch.Các cáo buộc còn liên quan đến một số sự kiện chưa bao giờ diễn ra hoặc có chi phí tổ chức cao bất thường tại thời điểm kinh tế Tây Ban Nha bùng nổ ngay trước cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Những khoản tiền chuyển vào công ty bất động sản Aizoon để trả cho chi tiêu cá nhân của đôi vợ chồng này phải khai báo thuế nhưng quá trình trên bị nghi là không được thực hiện.Vũ Hoàng