Trùm ma túy Mexico bị áp giải về nhà tù cũTrùm ma túy khét tiếng Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman sau khi bị bắt giữ được đưa trở về nhà tù mà y từng vượt ngục thành công cách đây 6 tháng.Mặc một chiếc áo đen và quần thể thao, Guzman bị hai binh sĩ áp giải lên một chiếc trực thăng quân sự tại sân bay quốc tế Mexico City.Chúng tôi sẽ "đưa Guzman Loera trở lại nhà tù Altiplano", cách Mexico City khoảng 90 km về phía tây,  AP  dẫn lời Tổng chưởng lý Arely Gomez nói với các phóng viên ngay trước khi Guzman bước chân lên máy bay.Guzman hôm qua bị bắt lại tại thành phố ven biển Los Mochis, bang Sinaloa, sau một cuộc đột kích của các binh sĩ đặc nhiệm thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mexico vào nơi ẩn náu của tên này. Có 5 người chết và 6 người bị bắt. Không có sĩ quan thủy quân lục chiến nào thiệt mạng, chỉ một người bị thương.Đây là lần thứ ba Guzman bị bắt, sau hai lần vào các năm 1993 và 2014. Hồi tháng 7 năm ngoái, trong khi đang thụ án tại nhà tù an ninh bậc nhất Mexico Altiplano, tên trùm băng ma túy khét tiếng Sinaloa này đã thực hiện vụ vượt ngục khiến cả thế giới bất ngờ bằng một đường hầm dài 1.5 km đào ngay dưới nền trại giam.Xem thêm:  Khoảnh khắc trùm ma túy Mexico bị áp giải lên máy bayVũ Hoàng