Việt Nam tập trung 4 mục tiêu ASEAN trong năm 2016Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và tăng cường đoàn kết trong khối là các nội dung ưu tiên của Việt Nam sắp tới.Các bộ, ngành hôm qua thống nhất Việt Nam sẽ triển khai hiệu quả các sáng kiến về kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN; thực hiện các cam kết về tự do hóa thương mại, mở cửa thị trường; chung tay trong nỗ lực chung như biến đổi khí hậu; phát huy vai trò trung tâm của khối, đưa hợp tác với các đối tác đi vào chiều sâu, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết kết quả cuộc họp liên bộ về ASEAN do bộ chủ trì.Ở cấp độ quốc gia, Việt Nam có ba ưu tiên lớn là đẩy mạnh tuyên truyền về Cộng đồng ASEAN, vừa được thành lập hôm 31/12/2015; điều chỉnh các luật lệ nhằm thuận lợi hóa việc thực hiện các cam kết khu vực; nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan tham gia ASEAN.Việt Nam  là một trong hai nước thành viên có tỷ lệ hoàn thành cao nhất các biện pháp ưu tiên, có tác động lớn đến thương mại và đầu tư trong Kế hoạch Tổng thể xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, với tỉ lệ 95,5%, đứng thứ hai sau Singapore. Việc này đã  góp phần quan trọng trong việc hoàn thành các công việc để hình thành Cộng đồng ASEAN 2015.Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đề xuất các sáng kiến tăng cường kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển trong Hiệp hội, tham gia xây dựng gói văn kiện Tầm nhìn 2025. Việt Nam được đánh giá là nhân tố quan trọng đảm bảo đoàn kết thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN.Việc hình thành Cộng đồng ASEAN đúng kế hoạch trong năm ngoái là  thành quả của 48 năm nỗ lực hợp tác của tất cả các nước thành viên, ghi dấu mốc quan trọng của tiến trình liên kết ASEAN.  Trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp, ASEAN ưu tiên tăng cường nội lực và hợp tác nội khối, phát huy vai trò trung tâm trong xử lý các vấn đề quan trọng thuộc lợi ích chung của khu vực như duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.Việt Anh