Đức ghi nhận hơn 500 cuộc tấn công ở Cologne đêm giao thừaSố vụ án hình sự diễn ra trong lễ mừng năm mới ở thành phố Cologne, Đức đã tăng lên 516, trong đó 40% liên quan đến tấn công tình dục. Con số mới nhất tăng mạnh so với 379 vụ cảnh sát ghi nhận hôm 9/1. Những người xin tị nạn và người nhập cư bất hợp pháp từ Bắc Phi là nghi phạm chủ yếu,  BBC  dẫn lời cảnh sát nói.Giới chức công bố con số mới khi chính quyền Đức đang bị hối thúc điều tra xem liệu chuỗi vụ tấn công tình dục và cướp bóc ở Cologne có liên quan đến những vụ phạm tội tương tự ở các thành phố khác hay không.Báo  Bild  của Đức dẫn lời Bộ trưởng Tư Pháp Heiko Maas hôm qua nói ông tin các cuộc tấn công được lên kế hoạch từ trước. "Nếu đám người đông như thế tụ tập để phạm tội, đó dường như là một dạng lên kế hoạch từ trước. Không ai có thể nói với tôi rằng vụ việc không được phối hợp hay chuẩn bị trước".19 nghi phạm đang bị điều tra, trong khi một thanh niên Morocco 19 tuổi bị bắt vì bị nghi trộm cắp trong các cuộc tấn công gần ga tàu ở Cologne đêm giao thừa.Trong khi đó, cảnh sát Hamburg đang điều tra 133 vụ tấn công trong lễ mừng năm mới ở quận St. Pauli. Cảnh sát ở Berlin, Frankfurt, Stuttgart và Bielefeld cũng ghi nhận các trường hợp tấn công. Tất cả đều tương tự những vụ ở Cologne, nơi khoảng 1.000 người đàn ông tụ tập gần ga tàu, tấn công, sàm sỡ, cướp bóc phụ nữ.Những vụ phạm tội lan tràn dẫn đến làn sóng chỉ trích chính sách mở cửa với nhập cư của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Trong năm 2015, 1,1 triệu người xin tị nạn đã tới Đức.Cảnh tượng hỗn loạn ở Cologne đêm giao thừa:Trọng Giáp