Suýt chết vì vật thể nghi là phân từ máy bay rơi trúng ngườiMột vật thể được cho là khối phân và nước tiểu đã đóng băng từ máy bay rơi trúng một phụ nữ Ấn Độ khiến bà bị thương ở vai. Metro  hôm qua đưa tin sự cố xảy ra ở bang Madhya Pradesh từ hôm 17/12, khi bà Rajrani Gaud, 60 tuổi, đang đi bộ.Người phụ nữ đã gặp may do "b om phân" rơi xuống mái nhà gần đó trước khi va vào người.  Kích cỡ của chất thải lớn bằng một quả bóng và có thể gây chết người.  Nó được tin là xuất phát từ một máy bay bay ngang qua khu vực này."Tôi chỉ đứng cách nơi nó lao xuống 25 feet (7,6 m).  Trẻ em và dân làng đã chứng kiến vụ việc và hét lên",  Deepak Jain, một giáo viên kể. " Chúng tôi chạy về phía nhà bà  Rajrani và đưa bà ấy đến bệnh viện. Mảnh băng đã va vào mái nhà trước. Nếu không, nó đã đâm vỡ sọ bà ấy".Nếu vật thể trên được xác nhận là chất thải đóng băng từ máy bay, vụ việc sẽ được xếp vào sự cố hàng không và nạn nhân sẽ được bồi thường theo luật.Times of India  dẫn lời một chuyên gia hàng không cho hay chất thải bị rò rỉ khỏi nhà vệ sinh trên máy bay ở dạng lỏng nhưng đóng băng vì gặp nhiệt độ thấp bên ngoài trời. Tuy nhiên, xác suất nó rơi xuống mặt đất là rất thấp, dù không phải là không xảy ra.Tháng 10 năm ngoái, phân và nước tiểu đóng băng từ một chiếc máy bay chở khách rơi xuyên qua mái nhà của một cặp vợ chồng ở Anh từ độ cao 9.000 m.Anh Ngọc