Máy bay trinh sát Nhật có thể sắp ghé cảng Cam RanhPhi cơ trinh sát P-3C của Nhật Bản tháng sau sẽ dừng để tiếp dầu và tham gia diễn tập hữu nghị ở cảng Cam Ranh sau khi tuần tra chống cướp biển ở Somalia.Đây là một phần trong kế hoạch giao lưu quốc phòng của Bộ Quốc phòng Nhật Bản và lực lượng phòng vệ nước này với Việt Nam, Philippines và Malaysia, tờ  Yomiuri Shimbun  cho biết hôm qua.Máy bay trinh sát săn ngầm P-3C hiện bay qua lại từ Nhật Bản đến châu Phi ba tháng một lần để tham gia hoạt động  tuần tra  đa quốc gia  chống cướp biển ngoài khơi Somalia. Trước đây máy bay này được tiếp nhiên liệu ở  các căn cứ thuộc Singapore và Thái Lan. Từ tháng hai năm nay nó sẽ được ưu tiên tiếp nhiên liệu tại ba căn cứ gần Biển Đông trên đường trở về Nhật. Đó là  Cam Ranh của Việt Nam,  Palawa của Philippines và  Labuan của Malaysia.  Bên cạnh đó, P-3C cũng sẽ tham gia cuộc diễn tập hữu nghị tại Cam Ranh.Quyết định này được cho là sự đóng góp của Nhật Bản vào nỗ lực bảo vệ tự do hàng không trong khu vực, thể hiện sự ủng hộ với việc Mỹ tuần tra gần các đảo nhân tạo phi pháp do Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông.P-3C là loại máy bay trinh sát săn ngầm có khả năng giám sát trên diện rộng.Khi  Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen  Nakatani công du Việt Nam  hồi tháng 11 năm ngoái , Việt Nam  đã đồng ý cho tàu Nhật ghé thăm Cam Ranh, nhằm tăng cường giao lưu giữa quân đội hai nước.Khánh Lynh