Đoàn xe IS bị máy bay lạ không kích ở LibyaMột nhân chứng cho biết máy bay không xác định hôm qua tấn công đoàn xe IS, gần thành phố ven biển Sirte ở Libya.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã kiểm soát Sirte trong nhiều tháng và sử dụng nó như một căn cứ để từ đó mở rộng sự hiện diện tại Libya.Reuters  hiện chưa thể xác nhận lời kể của nhân chứng. Lực lượng không quân đồng minh với một trong các chính phủ đang cạnh tranh quyền lãnh đạo ở Libya, đóng tại phía đông đất nước, cho biết họ không thực hiện bất kỳ cuộc không kích nào.Cũng trong ngày hôm qua, một phát ngôn viên của lực lượng bảo vệ cơ sở dầu Libya cho biết ba tàu đã cố gắng tấn công cảng dầu Zueitina. Các lính canh đã đẩy lùi cuộc tấn công trước khi tàu vào cảng. Họ thiêu cháy một con tàu, người phát ngôn Ali al-Hassi nói. Ông cho biết IS bị nghi ngờ là bên đứng sau vụ việc.IS đang lợi dụng khoảng trống an ninh tại Libya, nơi nhiều nhóm đối thủ đấu đá nhau để tranh giành quyền lực và tài nguyên dầu, kể từ khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Hồi đầu tuần, IS tấn công vào cảng dầu chính Es Sider và Ras Lanuf, nằm giữa Zueitina và Sirte.Liên Hợp Quốc hiện cố gắng tranh thủ ủng hộ để tiến hành kế hoạch thành lập một chính phủ thống nhất tại Libya, tuy nhiên, họ vấp phải sự phản đối từ các phe phái ở nước này.Phương Vũ