Mi-35MS, trực thăng quân sự tối mật của Nga"Trực thăng thực nghiệm tốc độ cao tương lai" Mi-35MS có thể giúp Nga đột phá lên một tầm cao mới trong công nghệ khí động học và hệ thống điện tử.Hôm 22/12/2015, người qua đường đã ghi lại được cảnh trực thăng tối mật Mi-35MS của quân đội Nga đang cất cánh từ điện Kremlin ở Moscow, theo  Sputnik .Trực thăng bí ẩn Mi-35MS đã thu hút sự quan tâm của công chúng Nga trong vài năm gần đây, sau khi xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 1/2013 tại một xưởng sản xuất ở Rostov. Vài tháng sau đó, người ta chụp được một bức ảnh Mi-35 tại bãi thử nghiệm của nhà máy sản xuất trực thăng MIL ở Moscow.Chuyên gia phân tích quốc phòng Tyler Rogoway của  Foxtrotalpha  cho rằng  biến thể nâng cấp của dòng trực thăng tấn công Mi-24 Hind này chính là loại "trực thăng thực nghiệm tốc độ cao tương lai" (PSV) nhằm thúc đẩy công nghệ chế tạo máy bay của Nga lên một tầm cao mới cả về hiệu suất khí động học và hệ thống điện tử.Các nhà thiết kế Nga đã sử dụng mẫu trực thăng Mi-24K Hind làm nền tảng để phát triển mẫu thử nghiệm PSV mới, rút gọn cấu hình trực thăng tấn công hai phi công sang thiết kế công nghệ chỉ cần một phi công lái.Nhiều công nghệ mới sẽ được tích hợp vào Mi-35MS, gồm các thiết kế cánh quạt  làm bằng sợi thủy tinh và cánh đuôi hình chữ X . Hai cánh quạt của nó được thiết kế đầu cong nhằm mục đích cải thiện vận tốc và tăng sự ổn định khi bay ở tốc độ cao. Mi-35MS sử dụng động cơ VK-2500 công suất 2400 mã lực, vốn được sử dụng trên các dòng trực thăng tấn công tối tân nhất của Nga hiện nay như KA-50 "Cá mập đen" , KA-52 "Cá sấu" và Mi-28 "Kẻ hủy diệt".Theo Rogoway, thiết kế cánh quạt này giúp Mi-35MS  đạt vận tốc 357–359 km/h , hơn 30% so với tốc độ Mi-24/35 Hind thông thường. H ãng MIL hy vọng mẫu máy bay sử dụng công nghệ mới này sẽ đạt t ốc độ tối đa 400km/h, phá vỡ kỷ lục 333 km/h của các dòng trực thăng hiện nay của Nga.Mi-35MS không được trang bị hệ thống vũ khí. Ở vị trí thường dùng để treo rocket và tên lửa là các bình nhiên liệu dùng cho chuyến bay dài và các bộ phận cảm biến cảnh báo sớm tên lửa. Ở phần đầu trực thăng dưới buồng lái vốn là nơi gắn súng máy lại là một radar lớn nhẵn thín, hệ thống liên lạc được đặt dọc theo khung máy bay gồm một ăng ten giao tiếp qua vệ tinh lớn Raduga-MB dưới cánh quạt chính.Một cải tiến mới so với dòng Mi-35 thông thường là các màn hình hiển thị đa chức năng có thể quan sát ban đêm và một thiết bị dẫn đường vệ tinh GLONASS/GPS.Mi-35MS được dùng để chở các quan chức cấp cao của quân đội Nga. Cabin Mi-35MS có nội thất hiện đại và sang trọng, nhưng dường như chỉ có thể chứa được tối đa 5 người do có kích cỡ nhỏ. Giống các trực thăng quân sự VIP khác, nó có các màn hình phẳng và một hệ thống điện thoại, còn các ghế ngồi có thể ngả ra để sử dụng như một chiếc giường.Một hệ thống điện tử mới cũng được thử nghiệm trên chiếc trực thăng độc đáo này, trong đó có hệ thống thiết kế mở kiểu mô-đun do hãng KERT của Nga phát triển. Công ty KERT tuyên bố hệ thống này sẽ giúp cải thiện an toàn bay và giảm thiểu đáng kể chi phí sản xuất.Trực thăng Mi-35MS được cho là điểm khởi đầu và sẽ là một giải pháp nâng cấp hợp lý cho các phi đội trực thăng hiện nay của Nga, tuy nhiên chuyên gia Rogoway cho rằng nó sẽ không tạo nên một bước đột phá quá lớn như kỳ vọng của Bộ Quốc phòng Nga do những khó khăn về chi phí và công nghệ.Để thực hiện được dự án lâu dài và tham vọng hơn nhằm gia tăng tốc độ cho các trực thăng Nga, các hãng sản xuất MIL và Kamov phải bắt kịp công nghệ cánh quạt đẩy và công nghệ cánh xoay tương tự như trên trực thăng  S-97 Raider hay  V-280 Valor của Mỹ.Việc này đòi hỏi chi phí rất tốn kém, trong khi Nga đang phải chật vật chi trả tài chính cho việc  can dự sâu hơn vào cuộc khủng hoảng Syria  và giá dầu thế giới sụt giảm mạnh.Mặc dù vậy, nếu Bộ Quốc phòng Nga quyết tâm theo đuổi dự án Mi-35MS, chiếc trực thăng tốc độ cao này có thể mang lại nhiều giá trị. Nó sẽ giúp Nga rút ngắn thời gian nâng cấp, cải tiến các trực thăng hiện nay và phát triển một loại trực thăng tốc độ cao hoàn toàn mới. Khách hàng mua sắm trực thăng Nga trên thế giới tỏ ra ưa chuộng các máy bay sử dụng công nghệ ít tham vọng hơn, bởi chúng  vận hành  dễ dàng và tiết kiệm hơn, ông Rogoway nhấn mạnh.Duy Sơn