IS tấn công, bắt cóc con tin ở trung tâm mua sắm IraqNhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua nhận trách nhiệm tấn công một trung tâm mua sắm ở phía đông thủ đô Baghdad và tấn công kép tại một thị trấn miền đông Iraq làm hơn 30 người thiệt mạng.Các tay súng kích nổ một xe ôtô chứa bom, xả súng vào đám đông rồi bắt con tin tại một trung tâm mua sắm ở khu Baghdad al-Jadida, phía đông Baghdad, làm ít nhất 12 người thiệt mạng,  AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết. Một quan chức bệnh viện xác nhận số người thiệt mạng và 36 người bị thương."Chúng ở trong trung tâm mua sắm Zahrat Baghdad. Chúng giết ba con tin khi lực lượng an ninh tiếp cận", một cảnh sát nói. Zahrat Baghdad có khoảng 4 đến 5 tầng, nằm trong khu Baghdad al-Jadida đông đúc, nơi phần lớn dân số là người Hồi giáo dòng Shiite.Lực lượng an ninh Iraq sau đó thông báo kiểm soát hoàn toàn trung tâm mua sắm, tiêu diệt 4 tay súng và giải cứu các con tin.Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng một thông báo lên mạng, tuyên bố vụ tấn công do 4 phiến quân của chúng thực hiện và 90 người thương vong. IS còn nhận trách nhiệm tấn công kép gần một sòng bạc ở thị trấn Muqdadiya, phía đông Iraq, hôm qua làm ít nhất 20 người chết.Nhóm phiến quân đã thực hiện hàng chục vụ tấn công bằng bom xe nhưng hôm qua là lần dầu tiên chúng bắt cóc con tin từ khi chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq năm 2014.IS đã hứng chịu nhiều thất bại quân sự khắp Iraq trong năm ngoái, số thành viên sụt giảm sau những trận đánh ác liệt và bị không kích. Giới phân tích nhận định đây là lý do số vụ tấn công nhằm vào dân thường ở Baghdad, vốn xảy ra gần như hàng ngày cách đây hai năm, giảm xuống.Như Tâm