Trung Quốc thắt chặt kiểm soát biên giới với Triều TiênCác quan chức Trung Quốc nói với Mỹ rằng nước này đã thắt chặt công tác tuần tra, kiểm soát dọc biên giới với Triều Tiên."Họ nói họ đã tăng cường thanh tra, kiểm soát ở biên giới và tăng cường kiểm tra hải quan",  Susan Thornton, quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ hôm qua đề cập đến hoạt động của Trung Quốc ở khu vực biên giới với Triều Tiên,  theo  USA Today.Bà Thornton cho rằng v iệc Trung Quốc thắt chặt kiểm tra, kiểm soát biên giới với Triều Tiên là một phần trong các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn các hoạt động tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. " Mỹ đã nhìn thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong sự tiếp cận của Trung Quốc với Triều Tiên nhằm gây sức ép buộc đồng minh này ngừng chương trình tên lửa và hạt nhân", bà nói.Bà  Thornton  cho biết chính quyền Mỹ đã có những động lực mới để tranh thủ sự giúp đỡ của Bắc Kinh sau cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận bình hồi tháng trước.Bắc Kinh cũng tuyên bố đã "làm một số việc" với các công ty làm ăn với Triều Tiên, Thornton nói, song không cho biết chi tiết.  Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cho biết Washington đã bàn với Bắc Kinh về hành động đối với các công ty cụ thể và chờ đợi hành động nào sẽ được Trung Quốc thực hiện.Đề cập đến các lĩnh vực khác trong quan hệ hai nước,  Thornton cho biết Mỹ sẽ không thay đổi các cam kết gắn bó chặt chẽ hơn với các nước châu Á Thái Bình Dương, hoặc các chiến dịch hàng hải ở Biển Đông.Trung Quốc nhất trí với các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc và ngưng nhập khẩu than từ Triều Tiên cho tới cuối năm, song nước này nhìn chung bị hoài nghi về việc sẽ thực hiện những bước đi khác, sử dụng sức mạnh đối tác thương mại quan trọng nhất và đối tác ngoại giao của Bình Nhưỡng.Được hỏi về các bình luận của Thornton, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết Trung Quốc vẫn cam kết "thực hiện nghiêm túc" lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, song không tiết lộ chi tiết.Ông Lục cũng nhắc lại lời kêu gọi của Trung Quốc về khôi phục đàm phán phi hạt nhân 6 bên vốn đã bị đình trệ từ năm 2009. Trung Quốc kêu gọi các bên "linh hoạt, thỏa hiệp với nhau và quay lại bàn đàm phán càng sớm càng tốt".Mỹ, Trung Quốc và các nước khác đang đàm phán về một nghị quyết của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên, nhằm giảm bớt thời gian cần thiết để đưa ra hành động với một vụ thử hạt nhân hoặc tên lửa của Bình Nhưỡng.Triều Tiên năm ngoái thử hạt nhân hai lần, một trong số đó được nước này tuyên bố là bom nhiệt hạch. Các hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần thứ 6 bất cứ lúc nào.Văn Việt