Hình ảnh tàu ngầm Triều Tiên phóng tên lửa bị tố là giảĐoạn video về vụ phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm Triều Tiên bị một viện nghiên cứu của Mỹ đánh giá là giả. Theo  Reuters , đài truyền hình Triều Tiên hôm 8/1 phát sóng hình ảnh vụ phóng thử mới nhất từ tàu ngầm, được cho là diễn ra hồi tháng 12/2015.  "Tên lửa phóng đi, bắt đầu cháy sáng và thất bại thê thảm", Melissa Hanham, nghiên cứu viên cấp cao tại James Martin Centre for Nonproliferation Studies (CNS), nói. Trung tâm thuộc viện Middlebury, có trụ sở tại bang California, MỹPhân tích của CNS cho thấy hai khung hình từ truyền hình quốc gia Triều Tiên, trong đó lửa bao trùm tên lửa và những phần nhỏ trên thân bung ra. "Triều Tiên cắt xén, biên tập mạnh tay đoạn video để che đậy thực tế này", Hanham cho biết."Họ sử dụng nhiều góc máy và kỹ thuật chỉnh sửa để trông vụ phóng như thể nhiều lần phóng liên tiếp, nhưng khi đặt cạnh nhau, bạn có thể thấy nó là cùng một sự kiện".Người Triều Tiên đã sử dụng kỹ thuật biên tập thô sơ để cắt xén và lật đoạn video cũ quay cuộc thử nghiệm thành công hơn hồi tháng 5 và vụ phóng tên lửa Scud hồi tháng 6 năm ngoái, phân tích cho hay.Quân đội Hàn Quốc tuần trước cho rằng Triều Tiên dường như sửa video và chèn video về tên lửa Scud từ năm 2014, tuy nhiên  Reuters  dẫn lời một quan chức cho biết công nghệ phóng tên lửa có thể đã cải thiện từ vụ phóng tháng 5.Bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc, Triều Tiên nói nước này có công nghệ tên lửa đạn đạo có thể cho phép phóng đầu đạn hạt nhân từ tàu ngầm, tuy nhiên các chuyên gia phân tích về truyền thông Triều Tiên tỏ ra nghi ngờ về tuyên bố.Bình Nhưỡng hé lộ video về vụ phóng SLBM mới nhất chỉ hai ngày sau khi tuyên bố thử bom nhiệt hạch.  Động thái trên lập tức vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, giới chuyên gia tỏ ra hoài nghi. Họ cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể nắm trong tay các công nghệ và thiết bị cần thiết cho việc chế tạo loại bom này.Trọng Giáp