Hơn 3 kg vàng giấu trên máy bay Ấn ĐộCác nhân viên hải quan Ấn Độ phát hiện 3,1 kg vàng được giấu sau đường ống dưới ghế ngồi trên máy bay Air India.Theo  New Indian Express , số vàng  trị giá  hơn 100.000 USD  được tìm thấy trên chuyến bay AI-952,  hạ cánh xuống sân bay quốc tế ở Shamshabad, ngoại ô thành phố  Hyderabad ,  hôm 10/1."Số vàng bị bỏ lại trên máy bay và chúng tôi không bắt được đối tượng nghi vấn nào", một nhân viên hải quan cho biết.  "Trên các máy bay, sẽ có một ống rỗng để đỡ 3 chiếc ghế ngồi. Đầu ống gần cửa sổ luôn để mở và các thanh vàng được nhét vào bên trong đó để hành khách tiếp theo dễ dàng lấy được".Cách thức này từng được áp dụng trong một vụ buôn lậu hồi năm 2013 với mỗi thanh vàng thường nặng 28,8 gram.Hải quan Ấn Độ cho biết trong 6 tuần qua, họ đã 5 lần phát hiện và thu hồi vàng bị bỏ lại trên máy bay. Tổng số vàng, được cho là liên quan đến các vụ buôn lậu, nặng hơn 10 kg. Tất cả số vàng đều được tìm thấy trên các chuyến bay mang cùng số hiệu AI-952 xuất phát từ Dubai.Dù quan chức hải quan đã tích cực ngăn chặn các vụ buôn lậu vàng và bắt giữ nhiều đối tượng có liên quan nhưng tội phạm lại lợi dụng các chuyến bay quốc tế có nhiều điểm quá cảnh.Theo giả thuyết của phía hải quan, đối tượng tiêu thụ vàng có thể đã nhận dần "hàng" ở các điểm quá cảnh. Họ nghi ngờ các nhân viên sân bay cũng liên quan chặt chẽ tới các vụ buôn lậu vàng.Cơ quan điều tra hiện chưa tìm được đối tượng nghi vấn nào.Kim Dung