Nữ tướng đảng Cộng hòa phản pháo thông điệp liên bang của ObamaViệc cử một ngôi sao đang lên để phản bác thông điệp liên bang của tổng thống đảng Dân chủ đã trở thành truyền thống nhiều năm nay của đảng Cộng hòa. Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa đọc Thông điệp Liên bang cuối cùng trong hai nhiệm kỳ tổng thống của mình, nhấn mạnh khả năng và sức mạnh của nước Mỹ, đồng thời trấn an người dân trước những thử thách mà họ đang phải đối mặt.Ngay sau khi ông Obama kết thúc bài diễn văn ở Nhà Trắng, tại trụ sở chính quyền bang Nam Carolina, nữ Thống đốc Nikki Haley cũng thay mặt đảng Cộng hòa đọc một bài diễn văn đáp trả những gì ông Obama đã nêu ra trong Thông điệp Liên bang, và nhấn mạnh rằng nếu như tổng thống sắp tới là một thành viên đảng Cộng hòa, tương lai của nước Mỹ sẽ tươi sáng hơn rất nhiều, theo  ABC News ."Việc ông Obama được bầu làm tổng thống cách đây 7 năm đã phá vỡ những rào cản lịch sử và khơi dậy cảm hứng cho hàng triệu người Mỹ. Cũng giống như lần vận động tranh cử đầu tiên, tối nay Tổng thống Obama đã phát biểu một cách hùng hồn về những điều lớn lao. Đó là điều ông có thể làm tốt nhất", bà Haley mở đầu bài diễn văn phản pháo của mình."Nhiệm kỳ tổng thống của ông Obama sẽ sớm kết thúc, và nước Mỹ sẽ có cơ hội rẽ sang một hướng khác. Hướng đi đó là những gì mà tôi muốn nói tới tối nay", nữ chính trị gia Haley chuyển sang những luận điểm chỉ trích chính quyền của ông Obama.Ngay sau đó, đảng viên Cộng hòa này chỉ ra rằng Tổng thống Obama đã không làm được nhiều so với những "lời lẽ đao to búa lớn" của mình. "Trong năm cuối nhiệm kỳ của ông, nhiều người Mỹ vẫn cảm thấy nền kinh tế quá yếu ớt để có thể tăng mức thu nhập. Chúng ta đang chịu áp lực lớn từ nợ công, từ kế hoạch chăm sóc y tế khó khăn, và tình trạng bất ổn ở nhiều thành phố", bà nói.Bà Haley cho rằng các cử tri Mỹ đang "bất mãn" với chính phủ, nhưng cũng chỉ ra rằng các đảng viên đảng Cộng hòa phải chịu một phần trách nhiệm, và họ phải biến nó thành những hành động có ý nghĩa."Đó là nỗi tức giận ngày một lớn hơn với chính phủ, khi họ không phục vụ người dân được tốt hơn. Đó là nỗi tức giận với những cuộc trao đổi bất tận, không có gì khác biệt mà chúng ta phải nghe hết lần này đến lần khác. Đó là nỗi bất mãn với những lời hứa được đưa ra nhưng không bao giờ được thực hiện", bà Haley nói.Vị nữ thống đốc da màu đầu tiên của bang Nam Carolina cho rằng đảng Cộng hòa cần phải thừa nhận sự thật rằng họ cũng có lỗi vì đã để chính phủ Mỹ có những lúc phải đóng cửa, và "chúng ta phải khắc phục điều này".Bà Haley nhấn mạnh rằng bà là con của những người nhập cư gốc Ấn, và rằng đảng Cộng hòa cũng là tập hợp tất cả mọi thành phần dân tộc trên đất Mỹ, như một lời ám chỉ phản bác tuyên bố nhuốm màu cực đoan mà một số ứng cử viên đảng Cộng hòa đưa ra gần đây về người Hồi giáo và nhập cư."Ngày nay, chúng ta đang sống trong thời kỳ với nhiều mối đe dọa. Trong những thời khắc căng thẳng, người ta rất dễ nghe theo những lời kích động giận dữ nhất. Chúng ta phải chống lại xu thế đó", bà khẳng định.Sau khi cho rằng ông Obama đã dùng những lời lẽ "to lớn" để thuyết phục người dân, bà Haley nhấn mạnh trong một số trường hợp, các chính trị gia không cần phải "có tiếng nói lớn nhất" mới tạo được sự khác biệt. "Thông thường, điều tốt nhất là chúng ta nên hạ giọng xuống. Khi thanh âm nhỏ đi, ta có thể nghe được những gì người khác đang nói. Và điều đó có thể khiến thế giới khác biệt hơn".Ngôi sao sángViệc cử người đọc bài phát biểu phản pháo Thông điệp Liên bang của tổng thống là một truyền thống của đảng Cộng hòa có từ thời cựu Chủ tịch phe thiểu số trong Hạ viện Gerald Ford năm 1966, người sau đó trở thành tổng thống Mỹ.Năm 1985, đảng Dân chủ cũng đã cử thống đốc bang Arkansas Bill Clinton phản pháo thông điệp liên bang của tổng thống Reagan, và sau đó ông Clinton cũng đắc cử tổng thống.Bà Haley là "nữ tướng" thứ 7 của đảng Cộng hòa thực hiện bài diễn văn đặc biệt này. Nữ chính trị gia này là người khá nổi tiếng trong đảng, nhất là sau khi bà xử lý một cách điềm tĩnh và khéo léo hậu quả của vụ xả súng hàng loạt ở nhà thờ Charleston. Bà được coi là ứng cử viên sáng giá cho vị trí phó tổng thống của đảng Cộng hòa, và đã đồng ý đọc bài diễn văn khó khăn này, theo  CBS News .Theo giới phân tích, vai trò này thường chỉ được giao phó cho những ngôi sao đang lên. Trước đây, chính trị gia Paul Ryan đã thực hiện bài diễn văn trước khi được chọn vào vị trí phó tướng cho ứng cử viên tổng thống Mitt Romney.Theo chiến lược gia Doug Heye của đảng Cộng hòa, việc bà Haley được chọn để chỉ trích đối với Thông điệp Liên bang của ông Obama không phải ngẫu nhiên. "Đảng Cộng hòa vốn có vấn đề với việc lôi kéo các cử tri nữ trong nhiều cuộc bầu cử trước đây. Bà Haley không chỉ là một nữ thống đốc mà còn là một người xuất thân từ nhóm thiểu số, và bà đã rất thành công trong việc tạo công ăn việc làm ở bang, giải quyết những vấn đề nghiêm trọng trong hệ thống giáo dục ở Nam Carolina".Tuy nhiên việc đọc bài diễn văn phản pháo này không phải lúc nào cũng đem lại thuận lợi cho người thực hiện. Năm ngoái, chính trị gia Marco Rubio của đảng Cộng hòa được lựa chọn để thực hiện nhiệm vụ này, nhưng ông đã bị nhiều người chỉ trích khi đột nhiên ngừng giữa chừng để vớ lấy một chai nước và uống ngay trước ống kính máy quay."Bà ấy là một lựa chọn tuyệt vời. Lời khuyên duy nhất của tôi là bà ấy nên uống nước trước khi đọc diễn văn", Rubio chia sẻ trước khi bà Haley lên truyền hình. Tuy nhiên, nữ chính trị gia này đã thực hiện nhiệm vụ của mình rất tốt, và không mắc phải một sai sót nào.Việt Dũng