Đức trả hàng trăm người di cư về Áo mỗi ngàyĐức đang gửi trả ngày càng nhiều người di cư về Áo mỗi ngày, bắt đầu từ năm nay. "Số người di cư mỗi ngày được trả về đã tăng từ 60 hồi tháng 12 lên 200 kể từ đầu năm nay",  AFP  dẫn lời David Furtner, phát ngôn viên cảnh sát bang Upper Austria, nói.Nhiều người không có giấy tờ hợp lệ, trong khi những người khác không muốn nộp đơn xin tị nạn ở Đức mà là các nước khác, chủ yếu là ở vùng Scandinavia. Hầu hết những người bị gửi về Áo không phải là người Syria, những người thường được cho tị nạn. Họ là người di cư chủ yếu từ Afghanistan, cũng như Morocco và Algeria.Reuters  dẫn lời một nữ phát ngôn viên cảnh sát ở Munich, Đức xác nhận nước này đang trả về tới khoảng 100 người di cư, nhưng bà không xác nhận sự gia tăng. "Chúng tôi áp dụng quy định pháp luật hợp lệ. Chúng chưa thay đổi", bà  nói.Thụy Điển, một điểm đến được nhiều người di cư ưa chuộng, tuần trước tìm cách chặn dòng nhập cư bằng cách áp lệnh kiểm soát đối với những người đi từ Đan Mạch.Các cuộc tấn công phụ nữ đêm giao thừa ở Cologne, Đức, được cho là do người di cư thực hiện, đang gây áp lực lên Thủ tướng Angela Merkel. Trong số 19 người đang bị điều tra, có 14 người từ Morocco và Algeria. 10 nghi phạm là người xin tị nạn, và 9 trong số đó đến Đức sau tháng 9/2015. 9 người còn lại có thể đang ở Đức bất hợp pháp.Trọng Giáp