Báo Thái Lan cảnh báo máy bay Trung Quốc gây nguy hiểm ở Biển ĐôngĐánh giá về việc Trung Quốc điều máy bay đến và đi ở Trường Sa mà không thông báo, tờ Bangkok Post cho rằng Bắc Kinh đang tạo ra một tình huống nguy hiểm.Theo  Bangkok Post , c ăng thẳng lại một lần nữa gia tăng trong tranh chấp Biển Đông. S ự nguy hiểm trước mắt là các chuyến bay đến và đi của Trung Quốc giữa lãnh thổ của họ ở Trung Quốc đại lục và đảo Hải Nam, tới những thực thể họ đang cải tạo tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Các nhà chức trách ở Bắc Kinh  đã coi các chuyến bay này như các tuyến đường nội địa. Không quân và các công ty dân sự Trung Quốc bay trên Biển Đông mà không hề thông báo,  Bangkok Post  nhận xét đây là một động thái rất nguy hiểm.Việt Nam cho biết, ngày 1-8/1, Trung Quốc đã thực hiện 46 chuyến bay vào vùng thông báo bay (FIR) Hồ Chí Minh mà không nộp kế hoạch bay cho cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu liên quan của Việt Nam và không thiết lập liên lạc thoại với Trung tâm kiểm soát đường dài Hồ Chí Minh, trái với quy định của  Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế của Liên Hợp Quốc (ICAO).Cục Hàng không dân dụng Việt Nam (CAAV) khẳng định chuyến bay của Trung Quốc đe dọa sự an toàn của tất cả các chuyến bay trong khu vực. Việt Nam đã trao công hàm phản đối với Trung Quốc và gửi thư thông báo về sai phạm của Bắc Kinh lên ICAO.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết ông sẽ đưa vấn đề an toàn này ra ASEAN. Ông cũng bày tỏ lo ngại rằng Trung Quốc có thể đang xem xét thiết lập một Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) và sẽ đòi hỏi tất cả các chuyến bay nước ngoài phải nhận dạng khi bay vào vùng Trung Quốc coi là lãnh thổ.Bangkok Post  cho rằng, lập trường của Trung Quốc là không thể chấp nhận được. Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia.  Việt Nam, Philippines và nhiều nước khác đều không công nhận yêu sách chủ quyền của Trung Quốc. Hà Nội khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với Hoàng Sa và Trường Sa.Trung Quốc đã tạo ra những rủi ro an toàn lớn với các chuyến bay đi, đến và trên quần đảo Trường Sa, nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền.  Bangkok Post  đánh giá rằng Trung Quốc đã đi sai đường khi làm vậy. Các chuyến bay Trung Quốc đi qua vùng trời có mật độ cao, được sử dụng bởi nhiều hãng hàng không từ hàng chục quốc gia. Bất kể phi cơ nào bay qua đó mà không thông báo công khai đều đặt tất cả các máy bay vào nguy hiểm. "Đó là một quyết định tồi tệ của Trung Quốc, và nên được hủy bỏ ngay lập tức",  Bangkok Post  viết.Báo Thái Lan cũng đánh giá rằng "một lần nữa, Trung Quốc lại tạo ra căng thẳng và rủi ro mà không có lý do chính đáng". Ngoài yêu sách chủ quyền phi lý trên Biển Đông, các chuyến bay không được thông báo này sẽ khiến Trung Quốc càng phải hứng chịu chỉ trích và phản đối từ quốc tế.  Tờ này cho rằng, Trung Quốc ít nhất phải đồng ý thực hiện tất cả nỗ lực để tạo ra mức an toàn hàng không cao nhất có thể.Cuối cùng,  Bangkok Post  kết luận, đây là tình thế mà Cộng đồng ASEAN mới thành lập có cơ hội thể hiện mong muốn và khả năng hoạt động. ASEAN cần tiếp cận Trung Quốc với tư cách là một nhóm đoàn kết, gây sức ép khiến Bắc Kinh phải thực hiện đúng tiêu chuẩn an toàn hàng không.Phương Vũ