Khoảnh khắc lính Mexico đột kích nơi ẩn náu của trùm ma túy GuzmanNhững tràng súng và tiếng nổ lựu đạn vang lên dồn dập khi ngôi nhà ở bang Sinaloa, nơi trùm ma túy Joaquin Guzman ẩn náu, bị các binh lính thủy quân lục chiến Mexico ập vào tấn công lúc rạng sáng.Chính quyền Mexico vừa công bố đoạn video ghi lại cuộc đột kích diễn ra ở thành phố Los Mochis sáng 8/1, dẫn đến việc Guzman bị bắt giữ lần ba, sau 6 tháng vượt ngục.Theo  Telegraph , video được quay bằng camera gắn trên mũ của một binh lính Mexico. Hình ảnh cho thấy họ ném lựu đạn vào lối đi, sau đó di chuyển đến từng phòng để tìm ông trùm 58 tuổi."Tiến lên! Có rất ít người ở hành lang! Kiểm tra kỹ căn phòng!", tiếng binh lính đội chiếc mũ gắn camera hét lên.Một trong các binh lính bị thương trong cuộc đấu súng, nằm trên sàn nhà và được một đồng đội cứu chữa. Lực lượng quân đội sau đó tiến lên các phòng ở tầng trên, lật ngược các giường để tìm  những đường hầm, vũ khí và đồng bọn của Guzman. Một kho vũ khí gồm các súng phóng lựu và vũ khí tự động được tìm thấy.Guzman không xuất hiện trong video bởi y đã kịp chạy trốn khỏi ngôi nhà qua hệ thống thoát nước, sau đó cướp xe và lái đi, trước khi bị các binh lính chặn lại. 5 vệ sĩ của tên này bị tiêu diệt trong cuộc đối đầu tại ngôi nhà.Guzman bị bắt vào sáng hôm sau và được chở bằng trực thăng đến nhà tù  Altiplano, nơi y đã trốn thoát 6 tháng trước.Mexico cho biết đã lên kế hoạch dẫn độ kẻ cầm đầu băng đảng ma túy khét tiếng sang Mỹ, tuy nhiên, quá trình này có thể kéo dài đến 5 năm.Anh Ngọc