IS cảnh báo về 'màn trình diễn' trước vụ tấn công ở IndonesiaIS đã đưa ra một lời cảnh báo lập lờ rằng sẽ có "một màn trình diễn" ở Indonesia, trước khi một loạt vụ nổ bom, đấu súng xảy ra ở thủ đô Jakarta hôm nay.Theo  AFP , phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Indonesia Anton Charliyan nói rằng hiện chưa rõ nhóm nào đã thực hiện 7 vụ nổ ở Jakarta, mà tổng thống nước này gọi là "hành động khủng bố".Tuy nhiên ông cho biết nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã đưa ra một cảnh báo bí hiểm trước các cuộc tấn công.  "Lời cảnh báo nói rằng sẽ có một màn trình diễn tại Indonesia và đó sẽ là tin tức quốc tế", ông nói với một đài phát thanh địa phương.Ông không cho biết thêm chi tiết và cũng không nói rõ lời cảnh báo này được đưa ra vào khi nào.Cảnh sát đã phá một số âm mưu khủng bố tại Indonesia vào tháng trước, một số được cho là có liên quan đến IS. Lực lượng an ninh đang ráo riết truy lùng Abu Wardah Santoso, thủ lĩnh của một nhóm thề trung thành với IS ở Indonesia.Thủ đô Jakarta hôm nay rung chuyển vì 7 vụ nổ bom, làm ít nhất 7 người chết, có thể có 10-14 tay súng tham gia vụ tấn công. Indonesia đã triển khai xe tăng để xử lý tình hình.Phương Vũ