Việt Nam đẩy nhanh điều tra thủ phạm đâm tàu cá Bình ĐịnhCác cơ quan chức năng đang liên lạc với các nước liên quan nhằm tìm ra tàu đã đâm chìm tàu cá Bình Định hôm 9/1.Sau khi nhận được thông tin  tàu cá của tỉnh Bình Định bị đâm chìm cuối tuần qua, các cơ quan Việt Nam đang xác minh vụ việc, tích cực liên hệ với các ngư dân gặp nạn và các cơ quan quốc tế, ô ng Lý Quốc Tuấn,  Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, chiều nay cho biết."Dù trong bất kỳ tình huống nào, việc tàu của bất cứ nước nào gây ra vụ việc trên mà bỏ đi, không tổ chức cứu nạn cho thường dân là đáng lên án, kể cả từ góc độ pháp lý lẫn nhân đạo", ông Tuấn nói.Người đứng đầu cơ quan lãnh sự cũng đề nghị các ngư dân  Việt Nam trong khi làm ăn trên biển cần hết sức cảnh giác, đề phòng các trường hợp tương tự xảy ra do đ ây là đường hàng hải quốc tế đông đúc. Hiện  8 ngư dân trên tàu đã được cứu và đưa lên bờ.Theo VOV, tàu cá  BĐ 95207TS  do ông Phạm Tiết, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, làm chủ kiêm thuyền trưởng  bị tàu vận tải nước ngoài đâm chìm ở Hoàng Sa, trên vùng biển thuộc thành phố Đà Nẵng hôm 9/1.  Tàu vận tải này chưa rõ số hiệu ngay khi đó đã bỏ chạy .Vụ việc xảy ra không lâu sau khi tàu cá  QNg 98459 ở Quảng Ngãi bị tàu lạ đâm chìm hôm đầu tháng. 10 ngư dân cũng được cứu giúp kịp thời. Khi Việt Nam đề nghị, Trung Quốc đã cam kết hợp tác điều tra.Việt Anh