Người con trai xúi dại trùm ma túy Guzman làm phim tiểu sửTrùm ma túy Guzman bị giới chức Mexico lần ra nơi ẩn náu do ý định làm phim tiểu sử bản thân, tuy nhiên, ít ai biết rằng chính con trai của y đã đề xuất ý tưởng ngông cuồng này.Theo  Breitbart , một cựu quan chức tình báo cấp cao của Mỹ, đang làm việc tại Mexico cho biết chính sai lầm của Ivan Archivaldo đã giúp cơ quan chức năng lần ra trùm ma túy. "Ivan đã phạm một số sai lầm lớn", nguồn tin khẳng định.Dù từ lâu vẫn được biết đến là người ẩn mình trong bóng tối, chính tên này đã thuyết phục cha thực hiện cuộc phỏng vấn và làm phim tiểu sử. Và kế hoạch chính thức được triển khai khi có sự tham gia của nữ diễn viên gợi cảm Kate Del Castillo, người El Chapo "mê tít" sau các vai diễn bà trùm băng đảng ma túy trong các bộ phim Mexico.Guzman và Del Castillo có nhiều cuộc đàm thoại trực tuyến và chính những cuộc trò chuyện này, cùng với cuộc gặp bí mật với tài tử Mỹ Sean Penn đã giúp cơ quan chức năng Mexico và quốc tế có manh mối mới về cấu trúc hoạt động của băng đảng Sinaloa. Cuối cùng, vị trí trú ẩn của Guzman cũng bị truy ra.Xem thêm:  Nữ diễn viên dẫn mối cho trùm ma túy Guzman gặp tài tử HollywoodHai tên đầu sỏ trong băng đảng Sinaloa là Ismael "El Mayo" Zambada và Damaso Lopez Nunez, đã nổi cơn lôi đình khi Guzman bị bắt, và đổ lỗi cho Ivan cũng như Penn về vụ việc, quan chức tình báo cho biết.Trong bài viết trên tạp chí  Rolling Stone , tài tử Penn đã thuật lại cuộc gặp gỡ với gia đình Guzman, trong đó có Ivan. "Ở tuổi 32, hắn ta được xem như người tiếp quản băng đảng Sinaloa. Ivan có vẻ ngoài lôi cuốn và điềm đạm", Penn cho biết. "Giống như em trai của mình (Alfredo, người lái xe đưa Penn đến địa điểm gặp trùm ma túy), tên này đeo đồng hồ rất xa xỉ".Tuy nhiên, truyền thông khá bất ngờ trước miêu tả này của tài tử Penn về Ivan.  The Guardian  cho rằng "điềm đạm" và "chín chắn" là những từ hiếm khi được dùng trong những câu chuyện về anh ta, kẻ giống như cha của y, nhiều lần xuất hiện trên mặt báo Mexico với những bê bối.Tài khoản trên Twitter được tin là của Ivan thu hút hơn 127.000 người theo dõi, với ảnh chụp những chiếc xe thể thao hạng sang.  Tài khoản này tự nhận là Chapito (biệt danh của Ivan) và đã nổi giận lôi đình khi Guzman bị bắt giữ với dòng tweet: "Chính phủ, giống như một con chó vô ơn, luôn cắn vào tay người cho nó ăn".Cơ quan chức năng Mexico cho rằng Ivan là nghi phạm trong vụ sát hại một sinh viên Canada năm 2004 có tên Kristen Deyell. Vụ việc xảy ra khi Deyell rời một hộp đêm ở ngoại ô thành phố Guadalajara với một người đàn ông có tên César Pulido. Một người đã gây gổ với Pulido trong hộp đêm vì tranh giành tán tỉnh cô gái này. Người nói trên cùng đồng bọn sau đó đợi bên ngoài quán bar trong một chiếc BMW màu đỏ. Họ phục kích Deyell và Pulido, khiến đôi nam nữ chết tại hiện trường. Những kẻ tấn công bị nghi là Ivan và đàn em.Năm 2005, Chapito bị bắt cũng tại khu vực trên, trong lúc lái xe rời khỏi một bữa tiệc. Truyền thông đưa tin cảnh sát phát hiện một gói cocaine và vũ khí trên xe. Chapito bị buộc tội rửa tiền và tham gia hoạt động tội phạm có tổ chức. Các cáo buộc sau đó bị bác bỏ, nhưng cơ quan chức năng tiếp tục khởi tố tên này về tội mua xe từ tiền bất hợp pháp.Một thẩm phán đã ra phán quyết bác bỏ cáo buộc trên năm 2008, nhưng sau đó chính người này bị đình chỉ vì phát hiện đưa ra một loạt phán quyết đáng ngờ. Thẩm phán phủ nhận có hành vi sai trái, và cho biết vụ việc không có đủ căn cứ. Luật sư của Ivan thì tuyên bố cáo buộc sát hại Deyell chỉ là cách cơ quan chức năng sử dụng để giam giữ thân chủ mình.Theo điều tra của trang tin  Sin Embargo , Ivan mới chỉ học hết trung học cơ sở. Báo cáo đánh giá tâm lý của tên này vào thời điểm 2005 nói rằng y "nóng nảy, hay ngờ vực, khép kín và hay lảng tránh, với sự hung dữ ngầm".Trong phần viết về kiểm soát giận dữ, báo cáo cho biết Ivan đã tích cực giải tỏa tâm lý thông qua các hoạt động giải trí, như đua ôtô. Dù vậy, Ivan bị xem là "có thể có tâm lý bạo lực trước những người bị y xem là không thuộc cùng đẳng cấp kinh tế xã hội".The Guardian  nhận xét rằng khi cha trở về sau song sắt, liệu người đàn ông với danh sách dài cáo buộc này có thể kế nhiệm vị trí của trùm ma túy hay không vẫn là câu hỏi còn bỏ ngỏ.Hoàng Nguyên