Donald Trump chê thông điệp liên bang của ObamaTỷ phú Donald Trump chê Thông điệp Liên bang của ông Obama là "nhàm chán, lờ đờ và phi thực tế" trong các bình luận đăng tải trên mạng xã hội.Trong Thông điệp Liên bang, Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cao khả năng và sức mạnh của nước Mỹ, đồng thời trấn an người dân trước những thử thách mà họ đang phải đối mặt. Sự kiện lần này nhận được nhiều quan tâm từ dư luận bởi đây là Thông điệp Liên bang cuối cùng trong hai nhiệm kỳ tổng thống của ông.Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, đáp lại bài diễn văn bằng ba bình luận đăng tải trên mạng xã hội Twitter. Ông chỉ trích thỏa thuận hạt nhân mà chính quyền Tổng thống Obama ký với Iran là một quyết định "tồi tệ", theo  Yahoo News ."Thông điệp Liên bang là một trong những bài diễn văn nhàm chán, lan man và phi thực tế nhất mà tôi từng được nghe", bình luận thứ ba của ông viết. "Lãnh đạo mới phải nhanh nhẹn hơn".Thượng nghị sĩ Ted Cruz  từ đảng Cộng hòa không tham dự sự kiện nhưng ông lên tiếng chỉ trích diễn văn của Tổng thống Obama trong một bài phỏng vấn trên  NBC News."Tôi nghĩ bài diễn văn tối nay không có gì bất ngờ", ông nói. "Đáng buồn là nó giống như một thông điệp phủ nhận hơn là Thông điệp Liên bang. Tổng thống Obama đã cho thấy ông ấy chậm nắm bắt thông tin như thế nào. Ông nói với người dân Mỹ rằng kinh tế đang rất tuyệt vời... Đó không phải điều mà tôi nghe được từ những người đàn ông và phụ nữ trên khắp đất nước".Cruz đồng thời công kích việc ông Obama không nhắc đến các vụ khủng bố gần đây ở thủ đô Paris, Pháp, hay San Bernadino, California."Tổng thống Obama một lần nữa từ chối để cập tới 'chủ nghĩa khủng bố cực đoan Hồi giáo', chứ đừng nói đến bất kỳ sự rõ ràng hay tầm nhìn hoặc kế hoạch nào nhằm tiêu diệt chúng", ông nói.Thượng nghị sĩ Marco Rubio thuộc đảng Cộng hòa đăng tải một đoạn video với nội dung đả kích cách phản ứng của ông Obama trước chủ nghĩa khủng bố."Barack Obama thả những tên khủng bố khỏi Guantanamo, và nay chúng đang lên kế hoạch tấn công chúng ta. Thay vì đấu tranh để cung cấp tài chính cho các binh sĩ, ông ấy lại đấu tranh cho tổ chức Planned Parenthood", Rubio nói.Kế hoạch của ông ấy sau vụ tấn công ở San Bernardino là gì? Lấy đi súng của chúng ta. Và trong khi IS vẫn chặt đầu người và thiêu sống họ trong những chiếc lồng thì ông ấy lại nói biến đổi khí hậu là mối đe dọa lớn nhất... Nước Mỹ cần một tổng tư lệnh thật sự và một tổng thống có thể đảm bảo an toàn cho chúng ta", ông nhấn mạnh.Trong khi đó, bà Hillary Clinton, ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng, đại diện đảng Dân chủ, cũng đăng tải một loạt bình luận về Thông điệp Liên bang của Tổng thống Obama trên Twitter. Bà bày tỏ ủng hộ đối với những hành động mạnh tay của ông Obama nhằm ngăn chặn nạn bạo lực súng đạn ở Mỹ.Đội ngũ vận động tranh cử của bà Clinton bắt đầu tập trung hơn vào việc khai thác đề tài kiểm soát súng đạn sau khi các kết quả thăm dò mới đây cho thấy đối thủ hàng đầu của bà là thượng nghị sĩ Vermont Bernie Sanders thuộc đảng Dân chủ đang nhận được tỷ lệ ủng hộ sát sao tại một số bang quan trọng như Iowa hay New Hampshire.Xuất hiện trên kênh  MSNBC ,  Thượng nghị sĩ Sanders, có mặt tại khán phòng cùng nhiều thành viên Quốc hội khác khi Tổng thống Obama đọc diễn văn,  ca ngợi việc ông Obama kêu gọi thực hiện các biện pháp cải cách tài chính, cũng như nỗ lực của Tổng thống nhằm chống lại tình trạng biến đổi khí hậu."Tổng thống nhắc nhở chúng ta không nên e sợ trước thay đổi mà hãy dùng nó để cải thiện cuộc sống của người dân Mỹ", Sanders viết trên Twitters.Vũ Hoàng