Nhà hát Opera Sydney sơ tán vì bị dọa bomAustralia sơ tán khu vực xung quanh Nhà hát Opera Sydney sau khi cảnh sát nhận được thông tin trên mạng xã hội rằng có thể có bom ở đây."Sau khi phát hiện thông tin trên mạng xã hội, cảnh sát đã tiến hành hoạt động trong vùng lân cận Nhà hát Opera Sydney và Manly như một biện pháp phòng ngừa", cảnh sát Australia cho biết.Hoạt động này bắt đầu ngay sau giờ ăn trưa và kết thúc vào giữa buổi chiều.  Sputnik  nói rằng nguyên nhân vụ việc là do có dọa bom. Tuy nhiên,  The Guardian  đưa tin rằng hoạt động không liên quan đến khủng bố.Sân trước của Nhà hát Opera Sydney được sơ tán vào đầu giờ chiều, khi cảnh sát dựng  hàng rào kim loại vây quanh. Nhân viên tại đây bình tĩnh rời khỏi tòa nhà.Một hướng dẫn viên tại nhà hát cho biết cô đang đưa khách du lịch đi tham quan xung quanh tòa nhà khi cảnh sát tới.  "Tour của tôi bị dừng giữa chừng, bây giờ tôi không thể vào trở lại", cô nói.  Hoạt động cũng khiến một chuyến phà từ Manly đến Circular bị trì hoãn.Khu vực xung quanh nhà hát sau đó đã được mở cửa trở lại. Nhà hàng Bennelong vẫn tiếp nhận đặt bàn cho tối nay, và các buổi biểu diễn tại nhà hát vẫn tiến hành theo kế hoạch.Phương Vũ