Con gái nữ y tá phủ nhận mẹ trúng số độc đắc 1,6 tỷ USDCon gái nữ y tá ở thành phố Pomona, bang California cho biết thông tin mẹ cô là một trong ba người trúng số độc đắc 1,6 tỷ USD của Powerball chỉ là "một trò đùa". Một trong ba người cùng trúng giải độc đắc 1,6 tỷ USD của xổ số Mỹ Powerball được cho là nữ y tá có 7 con, làm việc ở viện dưỡng lão Park Avenue, thành phố Pomona, bang California.  Tuy nhiên, đây chỉ là một trò đùa của con trai bà, theo  NY Daily News ."Đó chỉ là một trò đùa do một người anh em trai của tôi thực hiện", Jenifer, con gái của nữ y tá, nói. "Thật đáng xấu hổ" .Ông David Levy, quản lý của viện dưỡng lão, cho biết nữ y tá hay tin bà trúng số sau khi được một trong 7 đứa con thông báo."Bà lấy tấm vé ra và dò nó cùng các y tá khác, rồi họ nói 'ôi, tôi nghĩ là bà đã chiến thắng'", ông kể. "Thật phát điên nhưng bà ấy vẫn hoàn thành ca trực của mình. Thật tuyệt vời và điều đó đã cho thấy bà ấy là người như thế nào. Bà ấy đã làm ở đây nhiều năm, chăm sóc những người sống ở đây".Tổng cộng 3 chiếc vé trúng giải độc đắc 1,6 tỷ USD của Powerball đã được bán ra ở các bang California, Tennessee và Florida. Tuy nhiên, hiện chưa ai trong số các chủ nhân của chúng lộ diện.Phát ngôn viên công ty xổ số California Russ Lopez cảnh báo "Twitter đang tràn ngập vé giả và những người tuyên bố trúng giải vẫn gây hoài nghi cho đến khi chúng tôi xác minh được người chiến thắng".Như Tâm