Một phần Bức tường Berlin được đưa ra đấu giáMột phần của Bức tường Berlin sụp đổ cách đây 28 năm sẽ được đưa ra đấu giá ở Mexico vào cuối tuần này.Một phần Bức tường Berlin được đưa ra đấu giá tại thành phố Mexico City, Mexico, ngày 27/5 với mức giá khởi điểm hơn 30.000 USD. Nó dài 1,2 m, cao 3,3 m và dày 2,2 m."Hãy để phần lịch sử nặng ba tấn này được bảo tồn. Sẽ có rất nhiều người trẻ tuổi đánh giá cao nó. Hãy để nó có tác động đến mọi người trên hành tinh này",  Reuters  dẫn lời Luis Alonso, chủ sở hữu một phần Bức tường Berlin, nói.Bức tường Berlin được xây vào năm 1961 nhằm ngăn dòng người từ Đông Đức sang Tây Đức. Ranh giới hai phía của thành phố ban đầu chỉ là hàng rào dây thép gai, tường gạch sau đó có thêm ụ súng, công sự và các điểm canh gác trên suốt chiều dài 160 km.Ngày 9/11/1989, nhà lãnh đạo Đông Đức Egon Krenz hủy bỏ hạn chế đi lại với người dân. Hàng chục nghìn người đổ về các trạm kiểm soát dọc theo Bức tường, đòi vào tây Berlin. Đây cũng là ngày đánh dấu sự sụp đổ của Bức tường Berlin khi trạm kiểm soát đầu tiên mở ra.Như Tâm