Trung Quốc kêu gọi tư nhân đầu tư trái phép ở Hoàng Sa, Trường SaTrung Quốc dự kiến kêu gọi đầu tư tư nhân vào hệ thống cơ sở hạ tầng ở cái gọi là "Tam Sa" và tăng tần suất hoạt động của đường băng Bắc Kinh xây trái phép ở đảo Phú Lâm.Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại đây, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Phùng Văn Hải, phó thị trưởng cái gọi là "thành phố Tam Sa", nói hoan nghênh đầu tư tư nhân và "sẽ khởi động chương trình đối tác công - tư",  Xinhua  hôm nay đưa tin."Thành phố cũng thúc đẩy kế hoạch và quá trình xây dựng một trung tâm cứu hộ y tế trên biển. Cáp quang ngầm dự kiến được lắp đặt và đưa vào sử dụng trong năm nay. Wifi sẽ bao phủ lên toàn bộ đảo và đá không người", ông Phùng cho biết.Phùng tiết lộ đường băng trên đảo Phú Lâm trong năm nay sẽ đi vào hoạt động thường xuyên nhưng không nêu chi tiết. Truyền thông Trung Quốc tháng 10/2014 đưa tin nước này đã hoàn tất việc mở rộng cảnh quan, xây dựng một đường băng dài 2.000 m cho mục đích quân sự, cùng các trang thiết bị hỗ trợ trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hoàng Sa  bị Trung Quốc chiếm giữ từ năm 1974.Việt Nam nhiều lần khẳng định sự chiếm đóng bằng vũ lực của Bắc Kinh với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị, hoạt động của Trung Quốc tại hai quần đảo là vi phạm chủ quyền của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay và không tái diễn.Như Tâm