Hàn Quốc truy tìm người đưa du khách Việt bỏ trốnCảnh sát Hàn Quốc đang tìm một người đàn ông đã đưa ba người Việt ra khỏi khách sạn và giới thiệu việc làm cho họ.Qua camera giám sát tại khách sạn nơi các du khách Việt Nam ở trước khi mất tích, nhà chức trách Hàn Quốc phát hiện một người đàn ông đã đón ba người trong số đó tới xưởng chế biến thực phẩm, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc dẫn lại tin từ truyền thông nước này cho hay.Khi bị tìm thấy sáng nay, ba người Việt nói trên đang làm việc trong xưởng. Đây là những người trong số  56 du khách Việt Nam mất tích vào ngày 13/1, sau khi họ cùng đoàn 155 người Việt tới đảo Jeju hôm 12/1.Nhóm 10 người được tìm thấy hôm 13 và 14/1 phủ nhận việc đến Jeju để trốn ra ngoài, cho biết họ chuyển ra thuê nhà trọ vì có người quen tư vấn như vậy sẽ tốt hơn. Trước đó, họ trả 1.000-2.000 USD để đi tham quan đảo Jeju.Cơ quan quản lý Xuất nhập cảnh Jeju buộc 10 người về nước vào ngày 17/1, 9 người khác chưa rõ ngày về. Họ sẽ bị xử phạt nếu Hàn Quốc có bằng chứng họ ở lại để tìm việc làm.Nhà chức trách Hàn Quốc  đang tập trung tìm kiếm những người mất tích ở các khu vực nuôi trồng thủy sản và công xưởng, nhà xưởng, tăng cường kiểm soát khu vực hải cảng và sân bay, đề phòng những người khác tìm cách rời khỏi đảo. Đến nay còn 37 người chưa được tìm thấy.Việt Anh