Công ty Trung Quốc thưởng Tết bằng mỳ ăn liềnThông tin một công ty ở Trùng Khánh thưởng Tết nhân viên bằng mỳ ăn liền gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc, tuy nhiên đó chỉ là món bổ sung cho khoản thưởng bằng tiền mặt. Theo  Ifeng,  nhân viên một công ty mạng ở quận Giang Bắc, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc hôm 13/1 đăng lên mạng Weibo thông tin trên, tỏ ý bất bình."Khoảng hơn 21h ngày 11/1, tôi đột nhiên có chút việc cần quay lại công ty tăng ca, liền thấy trên bàn một đống quà, bên trong toàn là mỳ hộp", anh Trương, 25 tuổi, cho biết. Anh đoán số mỳ này là do giám đốc chuyển tới, có đồng nghiệp cho rằng những hộp mì này là phần thưởng cuối năm của công ty.Tuy nhiên, chiều ngày 13/1, công ty này dán thông báo cho biết, "ng oài số tiền thưởng như mọi khi, năm nay mỗi nhân viên sẽ được nhận thêm một hộp mỳ. Hy vọng phần quà này sẽ đem đến hương vị Trùng Khánh cho ngày tết. Bên cạnh động viên tinh thần bằng tiền thưởng, chúng tôi mong muốn có thể động viên cả dạ dày của các bạn".Trương Sảng, g iám đốc công ty,  sinh ra và lớn lên ở Trùng Khánh và từ nhỏ đã rất thích ăn mỳ. Hai năm nay, tiếng tăm của mỳ Trùng Khánh đã lan ra cả nước, thậm chí vươn ra nước ngoài. Đó là lý do ngoài tiền thưởng cuối năm, ông muốn tặng thêm nhân viên công ty ít mỳ này.Ông Trương giải thích công ty có gần 30 người, nhưng gần nửa là người ngoại tỉnh. Hai năm trước, mỗi lần mua quà về quê, họ đều mang theo đặc sản làm nguyên liệu trong món lẩu Trùng Khánh. Ông cho rằng người nhà nhân viên có thể muốn dùng thử món này.Mới đây trong lúc ăn tại một tiệm mỳ quen thuộc, ông Trương phát hiện ra mỳ Trùng Khánh có một loại mới. Ăn thử xong, ông quyết định mua tặng nhân viên làm phần thưởng cuối năm.Nhân bài viết của anh Trương, rất nhiều người làm công ăn lương đều có tâm trạng giống nhau, vừa mong chờ vừa lo lắng về phần thưởng cuối năm."Tôi làm ở công ty quảng cáo, rất nhiều đồng nghiệp rỉ tai nhau, năm nay không có thưởng cuối năm, dù có thì cũng chỉ phát chút gạo và dầu. Bình thường lương chúng tôi đã không cao, làm việc vất vả cả một năm trời, cũng chỉ hy vọng cuối năm được thưởng nhiều một chút còn về quê với gia đình", một người  có tên "Hei Hei Hei" bình luận.Cuối tháng 1/2015, một công ty Vũ Hán, trong liên hoan cuối năm phát cho mỗi nhân viên một "Voucher đến muộn", trị giá hơn ba giờ đi muộn. Hồi tháng  2/2015, một nữ nhân viên làm việc ở Giang Tô chia sẻ trên mạng, phần thưởng cuối năm của công trường nơi cô làm việc là một chiếc máy may cũ."Đối với nhân viên mà nói, ngoài việc vui mừng háo hức, điều họ vô cùng quan tâm là cuối năm nhận được bao nhiêu tiền thưởng", cô Trịnh, giám đốc thị trường phía tây nam của công ty tuyển dụng Liepin - một trong những công ty lớn nhất Trung Quốc về lĩnh vực này cho biết.Cô Trịnh nhận xét, việc trao thưởng cuối năm là cơ hội tốt để thể hiện văn hóa doanh nghiệp, động viên tinh thần làm việc của nhân viên. Bằng cách đãi ngộ này, công ty sẽ giữ được nhiều nhân tài.Xem thêm:  Thưởng nhân viên xuất sắc bằng Audi A6.Quân Ninh