Mỹ nỗ lực tìm cựu điệp viên mất tích ở Iran gần thập kỷDù 4 người Mỹ cuối tuần qua được Iran phóng thích trong cuộc trao đổi tù nhân, Washington tuyên bố sẽ tiếp tục làm việc không ngừng để Tehran thả cựu điệp viên FBI mất tích gần một thập kỷ.Robert (Bob) Levinson, c ựu điệp viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI),  mất tích bí ẩn hồi tháng 3/2007 trong chuyến thăm đảo Kish ở Iran. Ông được cho là đang điều tra về thuốc lá giả trong khu vực.Nếu hiện còn sống, ông Levinson, 67 tuổi, được coi là con tin bị giữ lâu nhất trong lịch sử Mỹ."Kể cả khi chúng ta vui mừng khi những người khác được trở về an toàn, chúng ta sẽ không bao giờ quên Bob",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu. "Mỗi ngày, đặc biệt là hôm nay, chúng ta dành tình cảm cho gia đình Levinson, và chúng ta sẽ không bao giờ ngơi nghỉ cho tới khi gia đình họ được đoàn tụ".Trong số 5 người Mỹ được Iran phóng thích, 4 người nằm trong cuộc trao đổi tù nhân với Mỹ, còn người thứ 5 được thả theo một quy trình riêng.Ngoại trưởng  John Kerry cho biết trên Twitter trong hơn một năm, Mỹ tận dụng mọi cơ hội để nêu lên các vụ người Mỹ bị bắt phi pháp ở Iran.Ông nói thêm: "Iran cũng nhất trí tăng cường hợp tác với chúng tôi khi chúng tôi làm việc để tìm Robert Levinson. Chúng tôi sẽ không nghỉ chừng nào gia đình Levinson đoàn tụ".FBI vẫn đang tiếp tục điều tra và treo thưởng 5 triệu USD cho người có thông tin giúp dẫn đến việc đưa ông hồi hương. "FBI hy vọng các đối tác Iran thực hiện cam kết của họ để xác định vị trí của Bob và đưa ông về nhà an toàn", cục cho hay. "Bob vĩnh viễn thuộc về gia đình FBI, và chúng tôi cam kết đưa ông về an toàn với gia đình, những người đang nhớ ông rất nhiều".Năm 2013, truyền thông Mỹ hé lộ ông Levinson đã được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) trả tiền để thu thập thông tin trong các chuyến thăm Iran. Ông đã hy vọng được gặp một người cung cấp thông tin về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran, họ cho biết.Nhà Trắng bác tin Levinson làm việc cho chính phủ Mỹ khi ông mất tích.Washington nhiều lần yêu cầu Iran cung cấp thông tin về Levinson. Các quan chức Iran cũng cho biết họ không biết gì về việc Levinson mất tích.Levinson, cha của 7 người con, bị tiểu đường và huyết áp cao, những yếu tố làm dấy lên lo ngại từ gia đình rằng ông có thể không được chăm sóc y tế phù hợp.Trọng Giáp