Báo Trung Quốc cảnh báo Đài Loan về 'ảo tưởng độc lập'Truyền thông quốc gia Trung Quốc cảnh báo Đài Loan nên từ bỏ ảo tưởng về độc lập, bởi bất cứ động thái nào hướng tới điều này sẽ là "liều thuốc độc", sau chiến thắng áp đảo của lãnh đạo đảng đối lập Thái Anh Văn. Bài xã luận của hãng thông tấn  Xinhua  chỉ ra rằng "rõ ràng   việc đảng Dân Tiến (DPP) điều hành trở lại gây ra những thách thức nghiêm trọng với quan hệ hai bờ eo biển".Xã luận cảnh báo bất cứ động thái nào hướng tới nền độc lập sẽ giống như "liều thuốc độc, khiến Đài Loan tiêu vong". "Nếu không có hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan, chính quyền mới của Đài Loan sẽ nhận ra sự khốn khổ của những người họ muốn giúp phát triển kinh tế và kế sinh nhai. Tuổi trẻ của họ sẽ  vô dụng như việc tìm cá trên cây", bài xã luận cho biết.Global Times,  phụ bản của báo đảng Nhân dân Nhật báo, thì cho rằng nếu chính quyền của bà  Thái Anh Văn (Tsai Ing-wen), người vừa giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử, tìm cách "vượt qua ranh giới đỏ" n hư ông Trần Thủy Biển, Đài Loan sẽ "đi vào ngõ cụt".Trần Thủy Biển, lãnh đạo đảng DPP với chủ trương Đài Loan độc lập, từng dẫn dắt hòn đảo từ năm 2000 đến 2008. Ông bị Bắc Kinh coi là "kẻ gây rắc rối" và phá hoại quan hệ giữa hai bờ eo biển."Chúng tôi hy vọng bà Thái có thể dẫn dắt DPP ra khỏi sự ảo tưởng về nền độc lập Đài Loan, và đóng góp cho sự phát triển hòa bình chung giữa Đài Loan và đại lục", báo cho biết thêm.Bà Thái và đảng DPP hôm 16/1 thắng thuyết phục ở cả cuộc bầu cử chọn lãnh đạo và bầu cử cơ quan lập pháp. Bà Thái, 59 tuổi, trở thành  nữ chính trị gia đầu tiên lãnh đạo Đài Loan, sau chiến thắng áp đảo của đảng DPP trước đảng cầm quyền Quốc dân (KMT).Cuộc bầu cử cũng đánh dấu lần đầu tiên KMT mất quyền kiểm soát cơ quan lập pháp. DPP chiếm 68 trong 113 ghế tại cơ quan lập pháp Đài Loan, trong khi KMT chỉ giành 35 ghế.Theo  CNN , trong cuộc họp báo sau bầu cử, bà Thái nhấn mạnh cam kết của Đài Loan với nền dân chủ, cho rằng đây là giá trị "đã thấm nhuần trong người Đài Loan". "Cách sống dân chủ của chúng ta mãi mãi là quyết tâm của 23 triệu người Đài Loan", bà nói.Nhưng sau đó, trong bài phát biểu, bà cũng công nhận về quan hệ căng thẳng với Bắc Kinh, cho rằng hai bên "có trách nhiệm cố gắng hết sức để tìm ra những cách tương tác cả hai cùng chấp nhận được, và đảm bảo không có khiêu khích, không có sự bất ngờ".Trọng Giáp