Nhân viên nhà xuất bản Hong Kong thú tội khi tái xuấtMột nhân viên thuộc một nhà xuất bản ở Hong Kong đang mất tích bất ngờ xuất hiện trên truyền hình Trung Quốc hôm qua và nói ông ra đầu thú cảnh sát do từng gây tai nạn chết người khi lái xe.Gui Minhai, quốc tịch Thụy Điển và là đồng sở hữu nhà xuất bản Mighty Current, không trở về nhà sau chuyến du lịch Thái Lan hồi tháng 10, theo truyền thông địa phương. 4 nhân viên khác thuộc Mighty Current cũng mất tích sau đó.Causeway Bay thường bán ấn phẩm chỉ trích giới lãnh đạo ở Bắc Kinh và chứa thông tin đời tư của các quan chức cấp cao cùng gia đình họ. Loại sách này bị cấm lưu hành ở Trung Quốc đại lục.Trong một cuộc phỏng vấn phát sóng trên truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, Gui nói ông từng bị kết án hai năm tù treo vì lái xe trong lúc say rượu, gây ra cái chết cho một nữ sinh viên 20 tuổi ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, năm 2004. Ông trốn khỏi đại lục tháng 8/2006."Tôi xin chịu trách nhiệm và sẵn sàng nhận mọi sự trừng phạt",  AFP  dẫn lời ông Gui nói. Cuộc phỏng vấn diễn ra tại một trung tâm tạm giam, Gui khóc và xin lỗi gia đình sinh viên thiệt mạng. Gui không giải thích vì sao ông có mặt tại Trung Quốc sau khi được nhìn thấy lần cuối ở Thái Lan.Thụy Điển đã triệu đại sứ Trung Quốc và Thái Lan. Nhà chức trách Thụy Điển đang điều tra về sự biến mất của Gui nhưng ông này kêu gọi Stockholm không can thiệp."Bây giờ tôi là công dân Thụy Điển nhưng trong sâu thẳm tôi vẫn nghĩ mình là người Trung Quốc. Nguồn gốc của tôi là ở Trung Quốc", Gui nói. "Tôi hy vọng nhà chức trách Thụy Điển sẽ tôn trọng sự lựa chọn, quyền và sự riêng tư của tôi, cho phép tôi tự giải quyết vấn đề của bản thân".Cách giải thích của Gui khiến Angela, con gái ông, các nhóm nhân quyền và truyền thông Hong Kong nghi ngờ.  Gui tự nguyện đầu thú là chuyện không thể, tờ  Apple Daily  dẫn lời Angela cho biết. Cô hy vọng sớm gặp lại cha.Những sự biến mất này làm dấy lên lo ngại chính sách "một nước hai chế độ" áp dụng với Hong Kong không được thực hiện đúng như cam kết khi Anh trao trả nơi này cho Trung Quốc năm 1997.Như Tâm