Trung Quốc gờm Nhật trong vấn đề Biển ĐôngTrung Quốc nói đang cảnh giác cao độ trước điều mà họ cho là sự "can thiệp" của Nhật vào các vấn đề Biển Đông, sau khi Thủ tướng Nhật kêu gọi cộng đồng quốc tế phản đối Bắc Kinh xâm lấn. "Nhật cần làm nhiều hơn nữa để tăng cường tin cậy lẫn nhau với các nước láng giềng và thúc đẩy ổn định khu vực, thay vì gieo hạt giống bất đồng",  Xinhua  dẫn lời Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói.Ông này ngang nhiên cho rằng Trung Quốc có chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Trường Sa và vùng biển lân cận. Ông này còn thêm rằng Trung Quốc đang cảnh giác cao độ trước sự "can thiệp" của Nhật vào vấn đề Biển Đông. Tương tự, ông Hồng cũng nói Trung Quốc khai thác dầu khí ở Hoa Đông ở trong vùng biển thuộc quyền tài phán của nước này.Ông Hồng phát biểu sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, trong bài phỏng vấn với Financial Times được đăng hồi cuối tuần, tuyên bố Tokyo quan ngại về việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở Biển Đông và khai thác dầu khí ở Hoa Đông. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế lên tiếng phản đối hành động.Tại biển Hoa Đông, tàu Trung Quốc tháng trước vào vùng biển quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật quản lý, khiến Tokyo nổi giận và cam kết tuần tra nhằm ngăn chặn hành động.Tại Biển Đông, sau khi tuyên bố hoàn tất cải tạo đảo nhân tạo trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Trung Quốc bắt đầu lắp đặt thiết bị. Trong vài tuần gần đây, nước này còn điều máy bay chở khách ra hạ cánh trên đường băng mới xây ở đá Chữ Thập của Việt Nam.Việt Nam phản đối các hành động của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa, yêu cầu ngừng ngay và không tiếp diễn các hành động xâm phạm vào chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Trọng Giáp