Australia cảnh báo vé máy bay giả sau khi nhiều người Việt bị lừaCảnh sát bang New South Wales cảnh báo người dân, đặc biệt là các sinh viên quốc tế, đề phòng trước các chiêu lừa đảo trên mạng, sau khi ít nhất 300 du học sinh Việt ở Australia mua phải vé máy bay về Tết giả."Chúng tôi tin rằng có tới 300-400 sinh viên có thể nạn nhân của vụ lừa đảo này", chánh thanh tra cảnh sát bang New South Wales (NSW)  Gavin Dengate nói với  ABC .Theo thông cáo của cảnh sát, ít nhất  300 sinh viên ở Sydney và Melbourne đã mua vé về Việt Nam ăn Tết nhưng sau đó phát hiện vé đã bị hủy. T ổng số tiền mà họ đã bỏ ra và mua về những chiếc vé giả là hơn 360.000 USD.Nghi phạm trong vụ việc, một cô gái người Việt 24 tuổi, đã bị bắt vào tuần trước và đối mặt 10 tội danh về lừa đảo. Cô này đã được bảo lãnh tại ngoại và dự kiến hầu tòa vào ngày 3/2 tới.Ông Dengate cho hay nghi phạm " rất ranh ma khi lợi dụng chút tiếng tăm hoặc một số nhận xét tích cực" ban đầu từ khách hàng  để sau đó bán vé máy bay không có hiệu lực trên trang  Facebook mang tên là Vi Tran.Ông kêu gọi mọi người, đặc biệt là sinh viên quốc tế, cẩn trọng trước những chiêu bán hàng giá rẻ trên mạng."Nếu các bạn không chắc chắn hoặc nếu mức giá đưa ra quá hời, có thể chúng có bẫy ở đằng sau. Hãy báo cho Cục Thương mại hay cơ quan nào tương tự ở bất cứ bang nào mà các bạn đang sống để điều tra",  ông nói. "Và nếu bạn nghĩ mình là nạn nhân của một vụ lừa đảo, tất nhiên hãy trình báo với cảnh sát".Jade Nguyen, một sinh viên đã sống tại Sydney 5 năm, cho hay cô được bạn bè giới thiệu mua vé trên trang Facebook Vi Tran vì đây nổi tiếng là "một đại lý đáng tin cậy với giá vé máy bay rẻ".Nguyen đã chuyển 1.050 AUD vào tài khoản ngân hàng cho Vi Tran nhưng không nhận được thông tin đặt chỗ hay vé máy bay điện tử như đã hứa hẹn.Cô phát hiện ra mình bị lừa khi nhiều sinh viên người Việt khác cũng thông báo gặp tình trạng tương tự và dự định báo cảnh sát."Những người có vé điện tử cũng lên trang web của  Vietnam Airlines để kiểm tra và hầu hết vé của họ là không hợp lệ, đã bị hủy, hoặc mã số vé của họ được đăng ký dưới tên của một người khác", Nguyen kể.Nguyen cho hay vụ việc này khiến cô cảm thấy mất niềm tin. "Cô ta cũng từng là một sinh viên nhưng sau đó lại lợi dụng niềm tin của chúng tôi", nữ sinh này nói.Cảnh sát NSW đã gửi thư, kêu gọi những người có thể là nạn nhân của vụ lừa đảo liên hệ với chính quyền.Anh Ngọc