Hàn Quốc ra luật cấm làm phiền phi côngHàn Quốc hôm nay bắt đầu áp dụng luật "cấm hạt mắc ca nổi giận", quy định những người làm phiền phi công trong chuyến bay có thể phải lĩnh án tối đa 5 năm tù hoặc nộp phạt hàng chục nghìn USD.Luật hàng không sửa đổi, tăng đáng kể hình phạt đối với những hành khách xấu tính, là kết quả trực tiếp sau vụ "hạt mắc ca nổi giận" do Cho Huyn-ah, cựu phó chủ tịch hãng hàng không Korean Air, gây ra tháng 12/2014, theo Bộ Giao thông vận tải Hàn Quốc."Luật sửa đổi phản ánh yêu cầu từ công chúng đối với tăng cường an toàn hàng không, ngăn xảy ra hành vi không phù hợp trong chuyến bay sau vụ hạt mắc ca nổi giận của Korean Air",  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan này cho biết.Theo luật mới, người làm phiền phi công trong chuyến bay có thể lĩnh án tối đa 5 năm tù hoặc nộp phạt 50 triệu won (tương đương 41.000 USD). Mức phạt trước đó là 5 triệu won và không phải ngồi tù. Tổ bay có nghĩa vụ bàn giao hành khách xấu tính cho nhà chức trách và có thể bị phạt 10 triệu won (8.200 USD) nếu không hoàn thành nghĩa vụ.Cho Huyn-ah, 41 tuổi, lĩnh án 5 tháng tù và được trả tự do vào tháng 5/2015 sau khi bị tòa án kết luận bà gây mất an toàn bay. Tháng 12/2014, bà Cho, khi đó vẫn là phó chủ tịch Korean Air, đã lớn tiếng mắng mỏ một tiếp viên chỉ vì phục vụ hạt mắc ca mà không hỏi bà có cần hay không và để chúng trong gói thay vì đổ ra đĩa.Cho còn ra lệnh cho phi công quay ngược máy bay đang trên đường lăn trở về sân bay ở New York và đuổi tiếp viên trưởng xuống. Chuyến bay sau đó hạ cánh xuống Incheon muộn 11 phút so với dự kiến.Như Tâm