Lắp 1.000 camera giám sát ngục giam trùm ma túy GuzmanNhà chức trách Mexico lắp đặt 400 camera mới trong nhà tù giam giữ trùm ma túy vừa bị bắt lại, 600 chiếc dự kiến được thêm vào tháng 4.Tại nhà tù liên bang  Altiplano, nơi Guzman trốn thoát hồi tháng 7 năm ngoái, l ực lượng an ninh tăng cường một loạt biện pháp để ông trùm không có thêm cơ hội vượt ngục,  CNN  dẫn lại tin từ tờ  El Universal  cho hay.Theo đó, Guzman không được giam ở một phòng trong thời gian dài, hắn bị di chuyển vài phút hoặc vài giờ một lần. Trong 5 đêm đầu tiên bị đưa trở lại, kẻ này bị chuyển phòng giam 7 lần.  Nhà tù Altiplano hiện có 400 camera mới ở khắp nơi, các sĩ quan hy vọng sẽ có thêm 600 chiếc vào tháng 4 này.Các nhân viên an ninh theo dõi Guzman mang theo camera gắn trên mũ của họ và  có nhiệm vụ "không rời mắt' . Nhằm tránh để ông trùm lợi dụng đường hầm một lần nữa, nhà chức trách gia cố sàn phòng giam bằng các thanh sắt dày gần 2 cm.Ủy ban an ninh quốc gia Mexico cho hay nhà tù này cũng có thêm các bộ cảm biến, một số có thể phát hiện hoạt động dưới mặt đất. Ngoài việc hạn chế Guzman tiếp xúc với người thăm nuôi, các nhân viên an ninh còn ghi hình khuôn mặt những ai đến thăm. Tổng chi phí các thiết bị tăng cường không được tiết lộ.Ông trùm ma túy cách đây 7 tháng thoát khỏi nhà tù qua một lỗ trong buồng tắm ở phòng giam nối với một đường hầm trổ thông ra bên ngoài. Vụ vượt ngục thành công nhờ có một "điểm mù" trong buồng giam mà camera không quan sát được.Guzman bị bắt lại mới đây ở bang  Sinaloa sau cuộc đấu súng khiến 6 thuộc hạ bị tiêu diệt. Cảnh sát lần ra manh mối của hắn nhờ thông tin về cuộc phỏng vấn giữa Guzman với tài tử Hollywood  Sean Penn và nữ diễn viên  Kate del Castillo tháng 10 năm ngoái.Cuộc phỏng vấn được đăng trên tạp chí  Rolling Stone cùng ngày ông trùm bị bắt. Lần vượt ngục đầu tiên của Guzman là năm 2001, khi hắn trốn trong xe chuyên chở đồ giặt là .Khánh Lynh