IS cắt 50% lương của chiến binhBị mất hàng loạt mỏ dầu cùng các kho trữ tiền, Nhà nước Hồi giáo nay phải ra quyết định cắt giảm lương của chiến binh để duy trì hoạt động."Vì những hoàn cảnh đặc biệt mà Nhà nước Hồi giáo (IS) đang phải đối mặt, tổ chức quyết định giảm một nửa lương của các chiến binh. Không ai được miễn trừ khỏi quyết định này",  Independent  trích dẫn một văn bản được cho là do "kho bạc" của IS công bố.Tài liệu trên đồng thời nêu rõ việc trả lương vẫn sẽ được thực hiện hai tháng một lần như bình thường.Liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu từ tháng 10 năm ngoái chuyển hướng tập trung dội bom các mỏ dầu, những tuyến cung ứng hay kho tiền mặt của phiến quân. Giới chuyên gia đánh giá bước thay đổi này đã phát huy tác dụng, khiến IS chịu tổn thất nặng nề. Việc nhóm phải cắt giảm lương của chiến binh là bằng chứng rõ nét nhất cho thấy hiệu quả của chiến lược trên.Mỹ hôm 10/1 cũng ném hai quả bom 900 kg san phẳng tòa nhà ở thành phố Mosul, Iraq, nơi chứa một lượng tiền mặt lớn mà IS dùng để chi cho các thành viên thuộc tổ chức cùng những hoạt động khác. Số tiền bị tiêu hủy ước tính lên tới hàng triệu USD.Vũ Hoàng