Đàn ông Hà Lan mặc váy phản đối tấn công tình dụcHàng trăm đàn ông xuống đường ở thủ đô Amsterdam, Hà Lan để ủng hộ nạn nhân bị tấn công tình dục tại Cologne, Đức và những nơi khác ở châu Âu trong đêm giao thừa.Theo  RT,  bất chấp thời tiết giá lạnh ở thủ đô Hà Lan hôm 16/1, cánh mày râu vẫn mặc váy ngắn đồng hành cùng nhiều phụ nữ khác tham gia biểu tình. Một nhóm cầm biển ghi chữ: "Lạm dụng tình dục không chỉ là vấn nạn của phụ nữ"."Thông thường, sự bạo hành tình dục ở phụ nữ đều bị đổ tội do những chiếc váy ngắn. Điều đó không đúng. Váy ngắn không có tội. Bởi vậy, chúng tôi sẽ vào vai phụ nữ và tán dương những chiếc váy cũng như sự tự do đi kèm với nó. Chúng tôi để hở đầu gối của mình vì một xã hội tự do, nơi những người phụ nữ có thể mặc váy và đi bộ trên đường phố bất kể ngày hay đêm, nóng hay lạnh mà không bị quấy rối", những người khởi xướng cuộc biểu tình viết thông điệp lên Facebook.Đã có 399 người đăng ký tham gia cuộc biểu tình này trên Facebook.Cảnh sát thành phố Cologne và ở những thành phố khác ở Đức đã nhận được hơn 500 lời khiếu nại trong đêm giao thừa vừa qua và 40% trong số đó có liên quan đến tội phạm tình dục. Có khoảng 1.000 người đàn ông đã tụ tập gần nhà ga tàu hoả và các nhóm nhỏ được mô tả là người di cư, đã tấn công, sờ mó và cướp của phụ nữ.Giới chức tuyên bố một vài trong số những kẻ tấn công là người Arab gốc Bắc Phi.Vụ việc đã gây ra một làn sóng biểu tình chống lại người tị nạn khắp nước Đức, đồng thời chỉ trích chính sách mở cửa của bà Merkel.Hai tuần đầu năm 2016, đảng CDU của bà Merkel đã xây dựng một kế hoạch nhập cư cứng rắn hơn. Tổng thư ký của đảng kêu gọi các lực lượng an ninh của đất nước bắt đầu trục xuất 1.000 người tị nạn, từ chối đơn xin của họ.Duyên Nguyễn