Bác sĩ chuốc thuốc mê, nhốt bệnh nhân làm nô lệ tình dụcChỉ sau lần gặp đầu tiên, một nam bác sĩ người Thụy Điển đã đánh thuốc nữ bệnh nhân rồi đưa đến nhà kho của mình để giam giữ và lạm dụng.Bác sĩ này, 38 tuổi, không được tiết lộ danh tính theo luật, liên lạc với nạn nhân qua điện thoại, sau đó mời cô ăn dâu tây phủ sô cô la có trộn thuốc mê  Rohypnol, theo  Guardian .Khi người phụ nữ, không được tiết lộ độ tuổi,  bất tỉnh, ông ta đặt cô lên xe lăn, tiêm thêm thuốc, đưa lên xe hơi và đi quãng đường dài 530 km tới ngôi nhà của mình ngoại ô  Knislinge,  phía nam Thụy Điển .  Vụ việc xảy ra ở  Stockholm  hôm 12/9 năm ngoái.Anh ta được cho là đã mua hai chiếc mặt nạ cao su, đóng giả làm một cặp vợ chồng lớn tuổi để tránh bị những người xung quanh nhận dạng.Các ủy viên công tố cho hay bác sĩ đã quan hệ tình dục với người phụ nữ khi cô vẫn đang bất tỉnh vì thuốc mê, điều mà luật sư của anh ta bác bỏ.Đến địa điểm dự kiến vào sáng hôm sau, nghi phạm khóa nạn nhân trong kho cách âm, chỉ cho cô vào trong nhà để tắm rửa với chiếc còng tay. B ác sĩ này còn nói với người phụ nữ rằng anh ta định quan hệ với cô mà không dùng biện pháp bảo vệ, thực hiện các xét nghiệm để xem cô có bị bệnh gì hay không.Cũng th eo cáo trạng, thủ phạm muốn giữ nạn nhân trong kho nhiều năm làm nô lệ tình dục và lên kế hoạch tìm thêm các phụ nữ khác.Tuy nhiên âm mưu của bác sĩ này bị bại lộ khi anh ta trở về căn hộ của nạn nhân 5 ngày sau đó  để lấy một số vật dụng cho cô. Vì cảnh sát đang tìm kiếm người phụ nữ và thay khóa cửa nhà cô, anh ta trở về, đưa nạn nhân tới đồn cảnh sát ở  Stockholm để lấy chiếc chìa khóa mới, và buộc cô nói với nhà chức trách rằng "cô ổn".Thấy có dấu hiệu đáng ngờ, cảnh sát đã đưa người phụ nữ ra nơi khác để lấy lời khai, cô lúc đó mới cho hay mình bị bắt cóc.Vị bác sĩ thừa nhận hành vi của mình, cho biết thực hiện ý định sau khi chuẩn bị kỹ càng. Anh ta  bị buộc tội bắt cóc và cưỡng hiếp.  Mari Schaub, l uật sư bào chữa của bác sĩ, cho rằng người này thú nhận tất cả các cáo buộc, trừ tội cưỡng hiếp, và mục đích của việc này  chỉ là "muốn tìm bạn gái".  Nhà chức trách cho hay nơi giam giữ nạn nhân của nghi phạm trông giống như nhà kho, bên trong có buồng bằng bê tông với các cửa kim loại."Ngôi nhà được xây dựng để giam giữ người trong thời gian dài mà không bị phát hiện", bản cáo trạng cho hay.Theo  Schaub, bác sĩ là "một người rất buồn phiền, chán nản và muốn có bạn đời" và "không có ý làm hại ai".Cuộc kiểm tra y tế cho thấy vị bác sĩ không có vấn đề về tâm thần và có thể trình diện tại phiên xét xử dự kiến bắt đầu vào tuần tới.Khánh Lynh