IS tán dương những kẻ khủng bố ParisTạp chí tuyên truyền của Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua đăng hình và lời lẽ tán tụng những kẻ đã chết khi thực hiện loạt tấn công khủng bố Paris cuối năm ngoái.Ấn bản mới của tạp chí Dabiq ngày 19/11 dành cả trang nhất để đăng hình 9 thủ phạm trên phông nền các biểu tượng của thành phố Paris. Bức hình được đăng kèm dòng chữ khổ lớn "sợ hãi là cần thiết", nhằm tạo ấn tượng với ngươi đọc, theo  Le Figaro.Chuyên gia chống khủng bố Hồi giáo Romain Caillet cho biết cơ quan an ninh Pháp đã xác định danh tính thật của   7 kẻ được giới thiệu dưới các "tên gọi thánh chiến". Hai tên còn lại được Dabiq xác nhận là người Iraq, nhiều khả năng là hai   phần tử đánh bom tự sát gần sân vận động Stade France.Trước đó, cảnh sát đã tìm thấy hai t ấm hộ chiếu Syria giả ở gần địa điểm đánh bom.Ngày 13/11/2015, 10 phần tử khủng bố IS được trang bị súng tiểu liên AK-47 và đai bom đã thực hiện loạt tấn công đẫm máu vào thủ đô Paris của Pháp khiến 130 người chết và hàng trăm người khác bị thương. 9 kẻ khủng bố đã chết trong khi tấn công.Giới chức Pháp bắt giữ nhiều người liên quan đến vụ tấn công Paris. Salah Abdeslam, kẻ thứ 10 ,  đóng vai trò hậu cần quan trọng và lái xe đưa đón các thủ phạm, được cho là đã bỏ trốn sang Syria.Nguyễn Hoàng