Cuộc săn lùng trùm ma túy Guzman sau cuộc gặp với tài tử HollywoodTừ manh mối cuộc gặp giữa Guzman và tài tử Mỹ Sean Penn, đặc nhiệm Mexico triển khai một chiến dịch bão táp đánh vào nơi ẩn náu trên núi cao của ông trùm ma túy, nhưng vẫn để sổng con mồi trong gang tấc.Tháng 10 năm ngoái, 4 ngày sau cuộc phỏng vấn của tài tử Hollywood Sean Penn với Joaquin "El Chapo" Guzman, trực thăng thủy quân lục chiến Mexico đã càn quét nơi trú ẩn của ông trùm ma tuý khét tiếng thuộc vùng núi Siera Madre. Một cơn mưa đạn trút xuống căn cứ El Limon nhưng Guzman vẫn kịp xoay xở trốn thoát, theo  Washington Post .Những nông dân sống trong vùng kể lại, sáng hôm ấy, quân đội tràn đến ồ ạt như thác lũ. Họ bao vây các khu làng và cấm người dân tự ý rời đi trong vòng 5 ngày liên tiếp nhằm lùng bắt bằng được Guzman. Dù vậy, khoảng 250 hộ gia đình với gần 1.000 người vẫn kịp chạy trốn đến thành phố Cosala gần đó."Tôi không thấy họ giống quân đội chính phủ gì cả", Maria del Carmen Verenice, 47 tuổi, nói. Verenice cho hay bà phải trốn dưới một con mương khi những chiếc trực thăng xả đạn xuống ngôi làng của bà. Verenice sau đó phải sống trong rừng suốt hai ngày liền.Guzman hồi đầu tháng cuối cùng cũng bị bắt giữ tại thành phố Los Mochis, bang Sinaloa. Đây được xem như một chiến thắng vang dội của chính phủ Mexico. Những manh mối từ cuộc gặp giữa tài tử Mỹ Sean Penn, nữ minh tinh Mexico Kate del Castillo và ông trùm ma túy Guzman đóng một vai trò then chốt trong thành công ấy.Nơi ẩn náu biệt lậpCó rất ít người sinh sống trong khu vực rừng núi mà Guzman nương náu vào ba tháng trước. Đường từ thị trấn gần nhất đến đây nhỏ hẹp và đầy bùn đất, chỉ phù hợp với loại xe hai cầu. Địa hình này kéo dài đến tận bang Chihuahua và Sinaloa, đại bản doanh của băng đảng do Guzman cầm đầu.Sau các cuộc gặp bí mật với người trung gian và trải qua một quá trình kiểm tra an ninh đầy khó khăn, Sean Penn cũng gặp được Guzman qua lời giới thiệu của Castillo. Buổi gặp gỡ diễn ra tại khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã thuộc Đại học Sinaloa, nằm trong khu vực đồi núi ngoại ô Cosala.Khu bảo tồn trên chỉ là một điểm dừng chân chớp nhoáng trong hành trình của Guzman. Tên này và thuộc hạ sở hữu nhiều bất động sản rải rác khắp nơi. Cơ quan chức năng cho biết đã lục soát 18 căn nhà của Guzman trong nỗ lực không mệt mỏi nhằm tìm bắt ông trùm nhưng không thành công. Song, với những thông tin từ cuộc gặp giữa Penn và Castillo, nhà chức trách có thể khoanh vùng vị trí ẩn náu của Guzman.Các nhân viên tình báo đã theo dõi diễn viên người Mỹ, giám sát thông tin liên lạc của ông này và chụp được hình ảnh cuộc gặp giữa Penn với người dẫn ông đi gặp Guzman. Quân đội Mexico lên kế hoạch bắt giữ ngay trong ngày hai người gặp nhau.4 ngày sau cuộc gặp với Penn, Guzman trở lại El Limon. Chỗ trú ẩn của hắn nằm trên đỉnh núi cao hơn 1.800 m. Để tiếp cận nơi này là cả một vấn đề. Tầm nhìn ở đây rất rộng, cho phép phát hiện máy bay từ xa. Trong khi đó, nếu đi bằng đường bộ sẽ quá chậm, gây ảnh hưởng đến tiến độ chiến dịch.Chủ động tấn côngTheo lời kể của 5 nhân chứng sống gần El Limon, khoảng 7h ngày 6/10/2015, ít nhất 3 chiếc trực thăng của lính thủy đánh bộ đáp xuống khu nhà của Guzman. Nhiều phi cơ và máy bay không người lái sau đó ập đến phong tỏa bầu trời."Không ai kịp tấn công lực lượng quân đội. Họ vừa đến là xả súng", Lorena Zeron Nunez, 20 tuổi, cư dân El Limon, thuật lại. "Chúng tôi phải chạy trốn và tìm chỗ ẩn nấp. Dù chúng tôi có bế theo trẻ em thì họ cũng không quan tâm. Họ cứ thế bắn thôi".Sáng hôm đó, Guzman lọt lưới. Tên này lại bế theo con gái của người đầu bếp, buộc các binh sĩ phải ngừng bắn. Đến một đoạn dốc dưới chân núi El Limon, Guzman vấp ngã và bị thương ở mặt và chân, các quan chức chính phủ tiết lộ.Laura Amayrani Ayon Robles, 20 tuổi, đã chạy trốn khỏi trang trại El Durasnito khi cơn mưa đạn dội xuống. Đây là khu nhà gần với El Limon nhất.  Ayon  đến giờ vẫn không thể quên cảnh mình chạy ra bên ngoài và những đường đạn xới tung đất hai bên người cô.Khi một phóng viên tiếp cận nhà Ayon, nơi đây trông như vừa bị lục soát. Đồ đạc, quần áo vương vãi khắp sàn, trần nhà thủng lỗ chỗ vì đạn, xác một con bò bị giết và xẻ thịt nằm trơ trên nền đất.Ayon cho biết cô phải ngủ trong rừng tối hôm ấy. Sau đó, cô đoàn tụ với các thành viên khác trong gia đình để tìm nơi trú ẩn khác. Cả nhà đi bộ 4 ngày liền xuyên qua núi để tìm nơi nương náu. Họ nhịn đói suốt quãng đường và sinh tồn bằng cách uống nước suối cầm hơi.Đến 6 giờ chiều, quân đội lục soát El Verano, một trong những khu vực đông dân cư nhất của cả vùng, với khoảng hơn 10 gia đình và 60 nhân khẩu.Marta Marbella Valencia đang làm bánh ngô trong nhà thì nghe tiếng gầm rú của động cơ trực thăng. Cô ở nhà cùng con gái hai tuổi, Angela Cristela. Chồng cô đang làm ở ngoài cánh đồng hoa thuốc phiện.Khi trực thăng quân đội đến gần và bắt đầu xả súng, cô cố gắng ẵm con chạy ra ngoài. Cảm nhận được làn đạn bắn phá lên bức tường nhà, cô vội vã chạy ngược trở lại và trốn sau một chiếc thùng nhựa đựng nước trong phòng tắm, Valencia hồi tưởng. Một viên đạn bắn trúng mảng tường trên đầu cô làm vụn vữa rơi đầy lên mái tóc."Tôi gào lên thảm thiết", Valencia nói. Cô chạy khỏi phòng tắm và trốn dưới chiếc giường gỗ của mình, cố gắng che chắn cho đứa con gái đang khóc. Đạn cứ thế xuyên thủng qua mái nhà và cô cứ nằm yên tại chỗ như vậy suốt 8 tiếng.Sau khi ngừng bắn phá, lực lượng lính thủy đánh bộ đóng quân tại một trường cấp ba và bắt đầu thẩm vấn người dân. Quân đội lập các trạm kiểm soát trên con đường mòn ra khỏi thung lũng. Binh lính đập phá hết các cửa ra vào, mở cổng trại để gia súc chạy thoát và đập nát các tấm pin mặt trời của người dân. Đây đều là thông tin do dân chúng địa phương cung cấp. Rosa Martinez, 32 tuổi, cho hay lính thủy lấy đi khuyên tai, sạc điện thoại, tiền và chăn trong nhà cô."Họ bảo rằng đang tìm một người đàn ông nhưng không nói rõ là ai", Martinez kể. "Chúng tôi không nghĩ là họ tìm El Chapo. Ông ấy chưa đến đây bao giờ".Vài người dân khác lại nói họ có nghe nói Guzman đã đến khu vực ít nhất ba lần trong 10 năm qua nhưng không phải ở chỗ của họ.Khi lính thủy đánh bộ rời El Verano, một người trong số họ đã viết nguệch ngoạc dòng chữ Tây Ban Nha này lên bảng: "20 năm sau khi chết đi, các ngươi vẫn sẽ nhớ về đêm nay". Dòng chữ này vẫn còn đó ba tháng sau khi chiến dịch kết thúc.Gia Quang