Nữ diễn viên bị điều tra tội rửa tiền với trùm ma túy GuzmanKate del Castillo, nữ diễn viên Mexico giúp trùm ma túy Joaquin "Chapo" Guzman gặp một tài tử Mỹ, đang bị điều tra vì tội rửa tiền.El Universal  dẫn lời tổng công tố liên bang, bà  Arely Gomez, cho hay có dấu hiệu cho thấy del  Castillo, một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Mexico, đã trao đổi về chuyện làm ăn với trùm ma túy khét tiếng nhất thế giới.Văn phòng công tố đang xác minh liệu Guzman có chuyển nguồn tiền bất hợp pháp cho công ty  Tequila Honor của  del Castillo hay không. Nếu có,  del Castillo có thể bị khép tội rửa tiền.Công ty  Tequila Honor LLC đăng ký hoạt động tại bang Delaware của Mỹ vào tháng 9/2014. Nữ diễn viên Mexico từng quảng bá về thương hiệu  Honor Del Castillo thuộc công ty của mình trên website riêng.Bộ Tài chính Mỹ cấm công dân và công ty của nước này thực hiện các giao dịch tài chính với những nghi phạm buôn ma túy.  Del Castillo, 43, đã được cấp quyền công dân Mỹ và thường xuyên đi lại giữa hai nước."Tại thời điểm này, cô ấy chưa bị buộc tội", bà Gomez nói. "Chúng tôi đã mở cuộc điều tra về công ty Tequilla, chúng tôi không điều tra dự án làm phim của họ. Chúng tôi sẽ điều tra xem liệu các nguồn tiền trái phép có được sử dụng".Tài tử Sean Penn và đạo diễn Oliver Stone, người cũng có mặt tại một trong các cuộc gặp với Guzman, không bị điều tra hay buộc tội.Theo bà  Gomez, chính trị gia đối lập của Mexico  Lucero Guadalupe Sanchez, người từng đón giao thừa với Guzman, cũng có thể bị điều tra nếu dính líu vào các hoạt động phạm pháp của băng đảng Sinaloa.Cuộc điều tra đang diễn ra ở Mexico và bà Gomez không thể xác nhận liệu Mỹ có mở cuộc điều tra tương tự hay không.Trong khi đó, Del Castillo cho rằng phần lớn những thông tin về quan hệ giữa cô với Guzman là không đúng sự thật.Ông trùm ma túy bị bắt hôm 8/1, sau 6 tháng vượt ngục và lẩn trốn. Vụ bắt giữ và những tiết lộ về cuộc phỏng vấn của Penn với Guzman vẫn đang là đề tài gây chú ý ở Mexico.Ban nhạc Mexico Los Tucanes de Tijuana cho hay họ đang dự định sáng tác một bài hát dựa trên vụ việc này."Chúng tôi biến thông tin thành âm nhạc, giống như cách các phóng viên viết về nó. Chúng tôi chọn những đề tài mà chúng tôi quan tâm",  Mario Quintero, ca sĩ của nhóm, nói. "Chúng tôi không loại trừ bất kỳ điều gì. Chúng tôi hướng đến giải trí, không xúc phạm ai".Anh Ngọc