Anh phát hiện hầm trồng cần sa 200.000 USD của người ViệtMột người Việt ở Anh bị bắt giữ sau khi cảnh sát phát hiện khu trồng cần sa tinh vi bên dưới tầng hầm của một cửa hàng. Theo  S hields gazette , công ty điện lực Miền Bắc ở thị trấn  South Shields  nhận thấy nguồn cung cấp điện tại một cửa hàng bỏ không trên đường  Dean Road  bị can thiệp vào tối 18/1. Họ đã gọi cho cảnh sát sau khi ngửi thấy mùi cần sa nồng nặc từ trong cửa hàng.Tại đây, cảnh sát phát hiện một đường hầm bên dưới tầng hầm, dẫn trực tiếp đến căn hộ bên cạnh, nơi  có khu trồng 275 cây cần sa.Cảnh sát ập vào căn hộ thông qua đường hầm và bắt giữ một người đàn ông Việt Nam tại hiện trường.Hôm 20/1, Thuan Le đã ra hầu tòa với tội danh sản xuất ma túy. Nghi phạm này 29 tuổi, không có nơi cư trú ổn định.Le đã sử dụng nguồn điện của cửa hàng bên cạnh để giữ ấm cho khu trồng cần sa trên của mình. Số cây cần sa trị giá 150.000 bảng (200.000 USD). Cửa hàng cung cấp điện cũng là nơi một khu trồng cần sa nhỏ bị phát hiện hai tháng trước.Vụ án đã được chuyển lên tòa án cấp cao hơn để xét xử vào ngày 17/2 tới.Anh Ngọc