Giáo hoàng đề nghị cấp chỗ ở cho bà mẹ vô gia cư vừa sinh conGiáo hoàng Francis đưa ra đề nghị trên sau khi một bà mẹ sinh con trên một mảnh bìa cáctông ngoài quảng trường St.Peter ở Vatican hôm qua giữa thời tiết lạnh giá.Theo  The Sun , cảnh sát Italy cho biết một người qua đường đã dừng lại để giúp người phụ nữ vượt cạn ngay cạnh lãnh thổ Vatican vào 2h sáng (giờ địa phương), khi nhiệt độ ngoài trời đang quanh mức đóng băng."Khi đến gần, tôi thấy đứa bé đỏ hỏn vẫn còn nguyên dây rốn nối với mẹ", Maria Capone, một sĩ quan cảnh sát Italy cho biết."Cùng với vài đồng nghiệp, chúng tôi cố gắng ủ ấm họ. Chúng tôi lấy áo khoác đồng phục phủ lên người hai mẹ con". Sau đó, họ  gọi xe cứu thương đưa bà mẹ người Romania và đứa con sơ sinh tới bệnh viện gần đó.Konrad Krajewski, đại diện cho Giáo hoàng Francis đã tới bệnh viện thăm hai mẹ con và  đề nghị cung cấp chỗ ở miễn phí trong vòng một năm cho họ tại một cơ sở chuyên giúp đỡ bà mẹ và trẻ sơ sinh ở Vatican. Tuy nhiên,  người phụ nữ kia vẫn đang cân nhắc đề nghị này.Vatican là một quốc gia với vùng đất có tường bao kín nằm trong lòng thành phố Rome, Italy. Với diện tích khoảng 44 hecta và dân số hơn 800 người, Vatican được công nhận là quốc gia độc lập nhỏ nhất thế giới về diện tích và dân số.Hồng Hạnh