Bám nóc xe bắt trộm dưới thời tiết -17 độ CNghe thấy tiếng xe nổ máy trong thời tiết lạnh giá, một người đàn ông Na Uy đang ngủ vội bật dậy, nhảy lên nóc xe giằng co với tên trộm.Theo  BBC , vụ việc xảy ra vào sáng sớm hôm 20/1 ở thành phố  Kristiansand, miền nam Na Uy. Cảnh sát cho biết, chủ xe 25 tuổi bị thức giấc vì tiếng động cơ. Anh lập tức xông ra nắm chặt tay cầm cửa xe rồi leo lên nóc, bám chặt vào thanh gắn bên trên chiếc  VW Passat và trên người lúc đó mặc độc chiếc quần lót.Tên trộm cố gắng hất anh rơi xuống, nhưng không được. Anh này vẫn bám chặt nóc  xe suốt quãng đường vài km như phim hành động của Hollywood,  cảnh sát trưởng Jan Nesland cho biết."Thậm chí ngôi sao hành động Bruce Willis cũng chẳng thực hiện được pha ngoạn mục đó", ông thốt lên.Dưới cái lạnh -17 độ C, mặc cho tên trộm lái xe với vận tốc 90 km/h,  chủ xe vẫn bình tĩnh dùng đầu gối đập vỡ cửa sổ sau rồi chui vào vật lộn với hắn cho tới khi xe tông vào hàng rào an toàn. Anh này bị thương ở chân và đầu gối vì đập vỡ cửa kính chứ không phải do lạnh, còn nghi phạm bị bắt giữ."Chúng tôi không khuyến khích người khác làm tương tự, nhưng phải công nhận anh ta đã làm được điều không tưởng", ông Nesland nhận xét.Mặc quần áo đầy đủ mà đập vỡ được cửa sổ xe ôtô đã là kỳ tích rồi, nhưng mặc độc quần lót bám trên nóc xe trong khi ngoài trời đang dưới âm độ quả là người sắt, ông Nesland kết luận.Ngọc Huyền