Trung Quốc phát hiện 35 nhà hàng bỏ thuốc phiện vào món ănHàng chục nhà hàng Trung Quốc bị điều tra vì sử dụng thuốc phiện làm gia vị.Chủ sở hữu của 25 trong 35 nhà hàng sai phạm đã được chuyển giao cho cơ quan công an để điều tra hình sự, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Trung Quốc cho biết. Chủ của 10 nhà hàng còn lại đang bị cơ quan này điều tra, t heo  China DailyTrong số những địa điểm nói trên, có một số nhà hàng nổi tiếng như Huda ở Bắc Kinh, chuyên về món tôm hùm đất cay.Thêm thuốc phiện vào món ăn là hành vi vi phạm Luật An toàn Thực phẩm của Trung Quốc, trong đó nghiêm cấm bày bán đồ ăn làm từ hóa chất hoặc nguyên liệu không phải thực phẩm, ngoại trừ những phụ gia an toàn cho sức khỏe. Người vi phạm có thể bị xử phạt hình sự.Chính quyền kêu gọi cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm của địa phương trừng phạt những người có liên quan và phối hợp với công an để tìm ra nguồn thuốc phiện.  Họ cũng yêu cầu các cơ quan thực phẩm và dược phẩm tăng cường giám sát và kiểm tra các nhà hàng bán những món ăn như lẩu, gà rán và mì.Luo Yunbo, giáo sư về an toàn thực phẩm và dinh dưỡng tại Đại học Nông nghiệp Trung Quốc, cho biết thuốc phiện là một loại thuốc gây nghiện và gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe nếu lạm dụng. Nó bị cấm sử dụng trong thực phẩm ở Trung Quốc, mặc dù được phép ở một số nước.  "Có rất nhiều nhà hàng ở Trung Quốc và rất khó để kiểm tra kỹ từng nhà hàng", ông nói.Cây thuốc phiện được thêm vào các món ăn như súp thịt để làm tăng hương vị, nhưng chúng có thể gây nghiện.  Tháng 7/2014, một người đàn ông tên là Qiu ở Thượng Hải đã bị bắt vì mua thuốc phiện và thêm chúng vào các món cua và tôm hùm đất tại nhà hàng của mình, theo  ThePaper.cn .Phương Vũ