Vũ điệu haka làm quà cưới gây sốt trên mạngVideo về đám cưới một cặp đôi ở New Zealand đang lan nhanh trên mạng nhờ vũ điệu haka độc đáo mà khách mời tặng cô dâu chú rể.Chú rể Ben và cô dâu Aaliyah Armstrong,  ở Auckland,  vừa mới kết thúc hôn lễ thì gia đình, bạn bè và người thân bắt đầu vào vị trí nhảy haka.  Món quà bất ngờ này khiến cho cô dâu chú rể vô cùng cảm động.Điều ngạc nhiên nhất là cả cô dâu chú rể cũng hăng hái tham gia vào vũ điệu.  Haka là vũ điệu chiến binh truyền thống trong văn hóa gia đình của cả cô dâu và chú rể. Cả hai đều mang dòng máu bộ tộc Maori, Samoa và châu Âu.Khi được biểu diễn trong các đám cưới, vũ điệu haka tượng trưng cho tình yêu và sự tôn trọng lẫn nhau. Đây chính là món quà mà người ta thường dành cho cặp đôi khi bước vào cuộc sống mới.Đoạn video được cặp vợ chồng mới cưới trên chia sẻ trên Facebook hôm 20/1 và nhanh chóng được nhiều người chia sẻ, thu hút 16 triệu lượt xem.Ngọc Huyền