Su-30 Ấn Độ rơi trong rừng giáp Trung QuốcLực lượng tìm kiếm Ấn Độ đã thấy mảnh vỡ của chiếc chiến đấu cơ ở khu rừng rậm, không có dấu hiệu hai phi công sống sót.Không quân Ấn Độ hôm qua đã tìm thấy chiếc Su-30 ở  khu rừng cách  Căn cứ Tezpur khoảng  60 km,  NDTV  đưa tin.  Hai phi công được cho là đã thiệt mạng.Ông  Sombit Ghosh, Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ, cho hay do thời tiết vẫn xấu và địa hình rừng rậm, nên các thành viên của đội tìm kiếm vẫn chưa tới được hiện trường, theo  Press Trust of India.Chiếc Su-30 mất tích sáng 23/5 khi đang  thực hiện chuyến huấn luyện thường kỳ. Nó biến mất khỏi radar màn hình ở gần  Doulasang,  Arunachal Pradesh, biên giới với Trung Quốc.  Địa điểm tìm thấy mảnh vỡ cũng là nơi xác định lliên lạc cuối cùng với phi công.Căn cứ không quân Tezpur  thuộc bang Arunachal Pradesh và nằm cách biên giới Trung Quốc hơn 170 km. Không quân Ấn Độ đã tổ chức chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của các máy bay trực thăng.Su-30 là mẫu máy bay chiến đấu đa năng hai động cơ do Nga sản xuất và xuất khẩu cho Ấn Độ từ đầu những năm 1990. Tuy sở hữu nhiều loại máy bay hiện đại, không quân Ấn Độ lại có điều kiện bảo dưỡng vũ khí trang bị kém, dẫn đến tai nạn và hỏng hóc thường xuyên.