Trung Quốc gỡ thông báo về vị trí giàn khoan Hải Dương 981Giới chức hàng hải Trung Quốc hôm qua gỡ thông báo trên mạng về vị trí của giàn khoan một tỷ USD ở Biển Đông, sau khi Việt Nam phản đối vì nó nằm ở vùng chồng lấn ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Theo  Reuters , Cục Hải sự Trung Quốc xoá bỏ, sau đó gỡ thông báo hôm 20/1 khỏi trang web. Thông báo cho biết giàn khoan Hải Dương 981 nằm ở khu vực giếng Lăng thuỷ 25-2-1, cách đảo Hải Nam khoảng 140 km về phía nam. Hãng tin hiện  chưa thể tiếp cận để yêu cầu cơ quan này bình luận.Trang web của Cục Hải sự Trung Quốc chỉ còn thông báo về vị trí giàn khoan hồi tháng 12/2015, trong đó cho biết nó nằm ở giếng Lăng Thuỷ 24-1-1, cách Hải Nam khoảng 170 km về phía đông nam.  Thông báo hồi tháng 12 ban đầu cho hay giàn khoan sẽ ở đó cho tới ngày 10/2.Trước việc Bắc Kinh đưa giàn khoan ra vùng chồng lấn ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc không tiến hành hoạt động khoan và rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực.Hải Dương 981 chính là giàn khoan Bắc Kinh từng hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các nước. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên các đá, đảo chiếm đóng ở quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Trọng Giáp