Lào có tổng bí thư mớiĐảng Nhân dân Cách mạng Lào bầu lại đội ngũ lãnh đạo trong đại hội lần thứ 10, phần nào thể hiện hướng đi của nước này trong tương lai trong bối cảnh Vientiane chuẩn bị đảm nhiệm vị trí chủ tịch ASEAN.Hãng thông tấn Lào  KPL  đưa tin Phó chủ tịch Lào Bounnhang Vorachit, 78 tuổi, được bầu làm tổng bí thư đảng Nhân dân Cách mạng Lào nhiệm kỳ 5 năm trong phiên họp ngày 22/1 nhưng không tiết lộ danh sách các thành viên trong Bộ Chính trị.Đại hội đề cử Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith vào vị trí thủ tướng.  Chủ tịch nước kiêm Tổng bí thư Lào hiện tại Choummaly Sayasone, 79 tuổi, và Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, 71 tuổi, dự kiến nghỉ hưu và nằm trong số 4 thành viên Bộ Chính trị không ứng cử vào ủy ban trung ương.Ông Bounnhang còn đứng đầu danh sách 77 thành viên Ban Chấp hành Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào khóa mới. 39 thành viên xin tái cử đều được lựa chọn.Theo truyền thông Lào, đây là đại hội lần thứ 10 của đảng Nhân dân Cách mạng Lào kể từ khi lên nắm quyền năm 1975. Gần 700 đoàn đại biểu đại diện cho hơn 200.000 đảng viên Lào đã về thủ đô Vientiane tham gia sự kiện. Đại hội, kéo dài 5 ngày và bế mạc hôm 22/1, diễn ra ngay trước khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thăm chính thức Lào.Phó thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad trong đại hội cho biết mục tiêu của đảng là giúp đất nước thoát khỏi tình trạng kém phát triển vào năm 2020, đẩy mạnh hơn nữa xóa bỏ đói nghèo.Carl Thayer, nhà phân tích quốc phòng thuộc Đại học New South Wales, nhận định Lào sẽ phải cân bằng chính sách ngoại giao quốc tế khi nước này đảm nhận vị trí chủ tịch ASEAN và tiếp đón nhiều lãnh đạo thế giới trong năm nay, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama.Như Tâm