Nổ nghi là bom ở Lào, hai người Trung Quốc chếtHai người Trung Quốc thiệt mạng và một người nữa bị thương trong một vụ nghi nổ bom ở Lào. Đại sứ quán Trung Quốc tại Lào xác nhận về vụ nổ lúc khoảng 8 giờ sáng qua. Các nạn nhân đã di chuyển trong một chiếc xe trên đường núi ở tỉnh Xaysomboun,  Xinhua  đưa tin.Hãng tin cho biết lực lượng quân sự Lào đã tức tốc tới hiện trường và người bị thương họ Zhou đã được chuyển tới bệnh viện ở thủ đô để điều trị.Các quan chức đại sứ quán Trung Quốc đã thăm người bị thương và yêu cầu điều tra ngay lập tức về "vụ tấn công nghi là nổ bom".Ít nhất một trong số các nạn nhân Trung Quốc là nhân viên công ty khai khoáng từ tỉnh Vân Nam, miền nam Trung Quốc. Hiện chưa rõ những cá nhân này có phải là mục tiêu hay không.Khu vực  Xaysomboun nằm ở miền trung Lào, với dân số khoảng 82.000 người. Khu vực đồi núi gần đây chứng kiến tình trạng bạo lực gia tăng.Nhiều công nhân Trung Quốc bị tấn công hơn khi các công ty của nước này mở rộng hoạt động ở nước ngoài, thường ở các vùng bất ổn về chính trị. Tháng 11 năm ngoái, ba cán bộ cấp cao của một công ty đường sắt nhà nước Trung Quốc thiệt mạng khi các phiến quân tấn công khách sạn ở Mali. Điều này cho thấy Trung Quốc có ít biện pháp phản ứng với những mối đe dọa ở nước ngoài.Trọng Giáp