Mỹ tính biến Hawaii thành căn cứ chiến đấuMỹ đang muốn chuyển đổi một cơ sở ở Hawaii thành căn cứ sẵn sàng chiến đấu nhằm củng cố khả năng phòng thủ trước các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo.Quân đội Mỹ đang tăng cường các cuộc thảo luận về việc chuyển đổi cơ sở thử nghiệm tên lửa phòng thủ Aegis ở Hawaii thành một căn cứ chiến đấu,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết.Đề xuất này được bàn bạc suốt nhiều năm qua. Tuy nhiên, trong bối cảnh Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch, cũng như việc Trung Quốc gần đây đạt nhiều bước phát triển về công nghệ tên lửa, đã khiến giới chức Mỹ phải dành nhiều sự quan tâm hơn tới kế hoạch tăng cường khả năng phòng thủ ở Hawaii.Một quan chức Trung Quốc tại Washington nhấn mạnh động thái này của Mỹ có thể gây ảnh hưởng tới mối quan hệ song phương.Hệ thống Aegis do Tập đoàn Lockheed Martin phát triển và được sử dụng trên các tàu khu trục của hải quân Mỹ. Đây là một trong những hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân nhất của Mỹ khi được tích hợp hàng loạt radar, phần mềm, màn hình hiển thị, bệ phóng vũ khí và tên lửa.Việc triển khai phiên bản mặt đất của hệ thống Aegis ở Hawaii cùng với các tàu khu trục trang bị Aegis khác sẽ tạo thành một mạng lưới phòng thủ kiên cố ở Thái Bình Dương, cung cấp thêm một lớp bảo vệ nữa cho các đảo của Mỹ và khu vực bờ Tây.Các hệ thống đánh chặn tên lửa trên mặt đất đặt tại Alaska và California hiện đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho Hawaii và lục địa Mỹ trước các cuộc tấn công bằng tên lửa. Song, sự phát triển của những bệ phóng tên lửa di động Triều Tiên đang tạo ra nhiều khó khăn hơn đối với Mỹ trong việc dự đoán các cuộc tấn công.Để biến cơ sở ở Hawaii thành căn cứ sẵn sàng chiến đấu, quân đội Mỹ sẽ phải bổ sung nhân sự, kho dự trữ tên lửa và tăng cường an ninh. Chi phí ước tính khoảng 41 triệu USD. Bên cạnh đó, nó cũng cần được tích hợp vào một hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo lớn hơn và nằm dưới sự kiểm soát của hải quân Mỹ thay vì Cơ quan Phòng thủ Tên lửa trực thuộc Lầu Năm Góc như trước đây.Vũ Hoàng