Nga sắp sản xuất hàng loạt siêu tiêm kích T-50Tư lệnh không quân Nga khẳng định tiêm kích thế hệ 5 Sukhoi T-50 hiện đại nhất của Nga sẽ được sản xuất đại trà vào năm 2017.Sputnik  ngày 23/1 dẫn lời thiếu tướng Victor Bondarev, t ư lệnh không quân Nga,  cho biết chiếc máy bay cuối cùng trong loạt 11 máy bay tiêm kích Sukhoi T-50 thử nghiệm sắp được hoàn tất, phiên bản chính thức sẽ được sản xuất hàng loạt vào năm 2017."Tôi rất hài lòng với tiến độ làm việc của nhà máy. Với tiến độ này chúng ta sẽ hoàn thành các hoạt động thử nghiệm trong năm nay. Phiên bản chính thức sẽ được sản xuất hàng loạt vào năm 2017", tư lệnh không quân Nga khẳng định trong chuyến thăm Komsomolsk-on-Amur, nhà máy chế tạo chiến đấu cơ T-50, để kiểm tra tiến độ công việc.Tướng Bondarev cũng nhắc lại sự cố một chiếc T-50 bị cháy động trong khi bay thử nghiệm tại sân bay Zhukovsky gần thủ đô Moscow."Máy bay đó đã được sửa chữa và hiện hoạt động bình thường. Điều này cho thấy máy bay được bảo dưỡng tốt. Chúng ta cần những máy bay như vậy", ông Bondarev nói.Sukhoi T-50 là máy bay tàng hình thế hệ thứ 5 được thiết kế để thay thế những chiếc MiG-29 Fulcrum và Su-27 Flanker biên chế trong các lực lượng vũ trang Liên bang Nga.Khác với máy bay tàng hình F-22 Raptor của Mỹ sử dụng công nghệ tàng hình bằng radar, 85% bề mặt của máy bay Sukhoi T-50 được phủ vật liệu nano có khả năng làm giảm nguy cơ bị phát hiện cũng như giảm ma sát của máy bay với không khí. Sukhoi T-50 có thể phóng các tên lửa giấu trong khoang vũ khí bên trong bụng máy bay ở tốc độ siêu âm.Nguyễn Hoàng