Con gái chủ tịch Korean Air bị cảnh sát thẩm vấn 15 tiếngCon gái của chủ tịch Korean Air tiếp tục phủ nhận cáo buộc tấn công một nhân viên sau 15 giờ thẩm vấn ở trụ sở cảnh sát."Bà ta khai rằng chỉ ném cốc giấy đựng nước trên tay về phía cửa, chứ không ném vào người khác", một viên chức cảnh sát quận Gangseo, Seoul, cho biết trong buổi họp báo hôm qua, theo  Reuters .Cho Hyun-min, cựu giám đốc marketing của Korean Air, đồng thời là con gái thứ hai của chủ tịch hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc này,  đang bị điều tra vì nghi ngờ tấn công một nhân viên phòng quảng cáo bởi không hài lòng với câu trả lời của người này trong cuộc họp hồi tháng ba. Cho tới trụ sở cảnh sát hôm 1/5, xin lỗi công khai trong lúc các phóng viên chụp ảnh, và rời trụ sở sau cuộc phỏng vấn dài 15 tiếng.Người phụ nữ 35 tuổi  phản đối mọi cáo buộc, luôn nói đã ném cốc giấy chứ không phải cốc thủy tinh theo lời khai của vài nhân chứng. Bà này cũng  phủ nhận hành động của mình gây ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của công ty.Cảnh sát không loại trừ khả năng xin lệnh bắt giữ Cho. Nếu tìm thấy bằng chứng Cho đã ném cốc thủy tinh, bà này sẽ bị buộc tội tấn công nghiêm trọng hơn và bị trừng phạt nặng hơn.Đây không phải vụ bê bối lần đầu của các cô con gái chủ tịch Korean Air. Cuối năm 2014, Cho Hyun-ah, con gái lớn trong gia đình và là phó chủ tịch hãng, đã đuổi một tiếp viên khỏi máy bay vì người này đưa túi hạt mắc ca cho bà, thay vì đổ ra đĩa.Trước sự phẫn nộ từ dư luận và những người liên quan, Cho Hyun-ah đã từ bỏ các chức vụ ở Korean Air vào cuối năm 2014, sau đó bị kết án tù vì đe dọa an toàn bay và câu kết với các lãnh đạo công ty buộc tiếp viên nói dối. Cho Hyun-ah ra tù sau 5 tháng và trở lại làm việc trong vai trò giám đốc điều hành các khách sạn thuộc Korean Air từ hồi tháng ba.Sau hai bê bối này, Chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho ngày 22/4 xin lỗi và tuyên bố các con gái của ông sẽ bị loại khỏi mọi chức vụ trong đế chế kinh doanh của gia đình. Những lùm xùm về gia đình Cho đã gây ra tranh cãi khắp Hàn Quốc về hệ thống doanh nghiệp khi nền kinh tế nước này bị chi phối bởi các tập đoàn gia đình quyền lực.Hồng Hạnh