Nữ nhân viên Nhật xin lỗi công ty vì mang thai trước lượtMột công ty Nhật Bản khiển trách nữ nhân viên "ích kỷ phá luật" vì mang thai khi chưa đến thời hạn cho phép. Một nữ nhân viên làm việc tại một trung tâm trông giữ trẻ tư nhân ở tỉnh Aichi, Nhật, đã "lo lắng và buồn bã" sau khi phát hiện mình mang thai trước thời hạn công ty cho phép,  Telegraph  đưa tin.Nhiều công ty Nhật Bản dựa vào thâm niên công tác của từng nhân viên để quy định thời điểm kết hôn và sinh con. Các nhân viên tuân thủ theo "thời gian biểu" này nhằm tránh ảnh hưởng đến guồng máy hoạt động của doanh nghiệp."Giám đốc trung tâm trông trẻ nơi vợ tôi làm việc nhất quyết đặt ra thứ tự về thời điểm nhân viên có thể kết hôn hoặc mang bầu. Theo quy định bất thành văn này, nhân viên không được phép 'tranh lượt' với đồng nghiệp tiền bối", người chồng 28 tuổi của nữ nhân viên trên bức xúc viết thư c ho tờ báo hàng đầu Nhật Bản Mainich Shimbun .Người này cho biết hai vợ chồng đã tới gặp giám đốc và xin lỗi chính thức vì việc "mang thai trước lượt cho phép", nhưng vợ anh vẫn bị khiển trách vì "ích kỷ" phá luật.Câu chuyện đã thu hút sự chú ý của công chúng Nhật Bản, quốc gia đang vật lộn với tình trạng già hóa dân số và tỷ lệ sinh thấp. Nhiều người chỉ trích trung tâm trông giữ trẻ và cho rằng quy định "ngầm" kia vi phạm nhân quyền. Số khác thông cảm với đồng nghiệp của người vợ do phải gánh thêm áp lực công việc do thiếu nhân sự.Trong bảng xếp hạng bình đẳng giới của Tổ chức Kinh tế Thế giới năm ngoái, Nhật Bản trượt dốc từ vị trí 114 xuống 144, cho thấy phụ nữ nước này vẫn phải đối mặt với muôn vàn khó khăn nơi làm việc. Một cuộc khảo sát năm 2015 của chính phủ cho thấy cứ một trong 5 phụ nữ Nhật sau khi nghỉ thai sản sẽ mất việc.An Hồng