Người Việt tại Canada tặng quà Tết cho đồng hương vô gia cưHơn 100 phần quà được nhóm Viet Support tại thành phố Vancouver, Canada, trao tặng cho những người Việt vô gia cư ở đây.Sáng 24/1, bất chấp thời tiết mưa lạnh, toàn bộ các thành viên của nhóm, từ thanh niên cho đến trung niên, vẫn có mặt đông đủ. 100 suất quà đã được họ chuẩn bị từ  trước đó, gồm bánh kẹo, bánh chưng, giò, xà phòng, bàn chải đánh răng, quần áo và tất.Các thành viên chia thành 3 nhóm, tìm đến địa chỉ của những người Việt  vô gia cư, bệnh tật, không nơi nương tựa trong thành phố. Họ s ống rải rác ở  những khu nhà xã hội chật chội và bẩn thỉu cùng những người vô gia cư đến từ các châu lục khác.Suốt hai giờ, cả nhóm đã đi quanh khu vực Gastown, len lỏi vào từng nhà và trao tận tay 100 suất quà cho những hoàn cảnh khó khăn, hầu hết là người già. Họ  sống một mình,  không có gia đình, không biết tiếng Anh,  nhiều người mất hết giấy tờ tùy thân hoặc rơi vào nghiện ngập."Giá trị của những món quà có thể không đáng là bao nhưng sự chia sẻ với đồng hương nơi xứ người quý giá hơn nhiều lần", chị Tạ Tố Nga, thành viên của Viet Support nói.Chị Nga cho hay nhóm từ thiện do hai người Việt thành lập đã nhiều năm nay và mọi kinh phí hoạt động đều do họ tự vận động các tổ chức, cá nhân quyên góp.Tặng quà cho người Việt khó khăn nhân dịp Tết Nguyên đán đã trở thành hoạt động thường niên của nhóm.  Ngoài ra, đều đặn thứ 5 hàng tuần, Viet Support cũng nấu 30-40 suất cơm Việt miễn phí cho những người Việt vô gia cư hoặc người nghèo."C húng tôi cho rằng không nhất thiết phải về Việt Nam làm từ thiện bởi n gười nghèo khổ ở đâu cũng có", chị Nga chia sẻ. "Chứng kiến những mảnh đời cô độc, những ánh mắt vừa ngại ngùng vừa xúc động, mới thấy tình người vào những lúc này thật quý giá".Anh Ngọc