Nga bác bỏ cáo buộc của Mỹ tố ông Putin tham nhũngNga cáo buộc Mỹ "bịa đặt" khi một quan chức chính phủ Mỹ hôm qua nói Tổng thống Nga Vladimir Putin "tham nhũng" trong chương trình phát trên kênh BBC.Trong chương trình Panorama phát sóng hôm qua, quyền thứ trưởng phụ trách về khủng bố và tài chính tình báo Bộ Tài chính Mỹ Adam Szubin gọi tổng thống Nga là một "bức tranh tham nhũng", theo  RT ."Ông ấy có mức lương khoảng 110.000 USD một năm. Đó không phải là thông báo chính xác về tài sản Putin. Ông ấy từ lâu đã được đào tạo và thực hành cách che giấu tài sản thực sự", Szubin nói với Richard Bilton, người dẫn chương trình Panorama.  Khi được hỏi "Putin có tham nhũng không?", Szubin trả lời là "có".Chính phủ Nga bác bỏ những cáo buộc. Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Putin, nói "không có câu hỏi hay vấn đề nào cần phải trả lời bởi chúng hoàn toàn là sự bịa đặt".Chính phủ Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt đối với nhiều quan chức trong Điện Kremlin vào năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea, nhưng không cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin có liên quan trực tiếp đến tham nhũng.Đây không phải lần đầu tiên giới chức Mỹ bình luận về tài sản của Putin nhưng là lần đầu tiên người đưa ra cáo buộc thuộc một cơ quan chính phủ Mỹ. Năm 2014, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng "Putin đầu tư vào Gunvor và có thể tiếp cận các quỹ Gunvor" nhưng không đưa ra được bằng chứng nào. Gunvor, trụ sở tại Thụy Sĩ, là công ty buôn bán dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới.Kremlin cho rằng có báo chí phương Tây có xu hướng dùng những cáo buộc tham nhũng không có cơ sở nhằm bôi nhọ chính phủ và tổng thống Nga.Như Tâm