Tù nhân Brazil tẩu thoát khi bom làm nổ tườngÍt nhất 40 tù nhân tẩu thoát ở đông bắc Brazil, sau khi một quả bom phát nổ tạo thành lỗ hổng trên bức tường bao ngoài nhà tù. Truyền hình Brazil chiếu cảnh nổ bom hôm 23/1 làm thủng tường nhà tù Frei Damiao de Bozanno ở ngoại ô thành phố Recife, đông bắc Brazil.Theo  BBC , vài phút trước đó, một người đàn ông trên đường bước tới tường nhà tù, để lại một gói đồ và nhanh chóng rời đi. Vài giây sau vụ nổ, hàng chục người đàn ông nhảy qua lỗ hổng trong đám bụi. Nhiều người tỏa đi các hướng, trong khu dân cư.  Sau khi khoảng 40 người thoát ra, một số đột nhiên đổi ý, quay trở lại.Cảnh sát truy lùng khu vực trong vài giờ, và tất cả tù nhân bị bắt lại, chỉ trừ một người. Cảnh sát bắn chết hai tù nhân và một người thứ ba nhập viện.Đây là vụ vượt ngục thứ hai trong vòng một tuần ở ngoại ô Recife. Hôm 20/1, 53 tù nhân tại một nhà tù khác ở ngoại ô Recife cũng trốn thoát. 40 tên vẫn chưa bị bắt.Trọng Giáp  (Video:  Globo )