Nga yêu cầu Mỹ đưa bằng chứng Putin tham nhũngĐiện Kremlin hôm qua phủ nhận cáo buộc từ một quan chức Bộ Tài chính Mỹ cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin tham nhũng, yêu cầu cung cấp bằng chứng chứng minh.Trong chương trình Panorama phát sóng trên kênh BBC tối 25/1, quyền thứ trưởng phụ trách về khủng bố và  tình báo  tài chính Bộ Tài chính Mỹ Adam Szubin gọi tổng thống Nga là một "chân dung tham nhũng"."Chương trình trên của BBC là một ví dụ điển hình của chủ nghĩa báo chí vô trách nhiệm nếu không có bình luận của một quan chức Bộ Tài chính Mỹ",  AFP  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Putin, phát biểu với báo giới. "Còn đây tình hình lại rất khác, bởi đó là một lời cáo buộc chính thức".Theo ông Peskov, chương trình này đã "cho thấy rõ ràng ai là người giật dây", đồng thời yêu cầu cung cấp bằng chứng cho lời cáo buộc trên."Việc truyền đi những cáo buộc từ một cơ quan như Bộ Tài chính Mỹ mà không có bằng chứng vững chắc khiến người ta không khỏi nghi ngờ cơ quan này", ông nói.Khi được hỏi về tác động từ chương trình đến quan hệ Nga - Mỹ, ông Peskov trả lời mối quan hệ giữa hai nước không phải "đang ở trạng thái tốt nhất" và "một lời dối trá như vậy khó có thể khiến nó tồi tệ hơn".Đây là lần đầu tiên một quan chức chính phủ Mỹ đưa ra bình luận về tài sản của Putin. Năm 2014, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng "Putin đầu tư vào Gunvor và có thể tiếp cận các quỹ Gunvor" nhưng không đưa ra được bằng chứng nào. Gunvor  là công ty buôn bán dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới có  trụ sở tại Thụy Sĩ.Như Tâm