Trung Quốc điều thêm tàu hộ vệ tên lửa xuống Biển ĐôngTrung Quốc vừa bàn giao thêm cho Hạm đội Nam Hải tàu hộ vệ tên lửa kiểu mới Type 056A với mục đích "tăng cường khả năng chiến đấu" tại khu vực Biển Đông.Trang diễn đàn quân sự của Tiexue.net của Trung Quốc ngày 26/1 cho hay tàu hộ vệ Type 056A mang tên Kinh Môn 506 được bàn giao tại  một quân cảng của Hạm đội Nam Hải hôm  24/1.Tàu chiến kiểu mới này do Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo, có chiều dài gần 89 m, rộng hơn 11 m, mớn nước 4 m, lượng giãn nước 1.300 tấn và sử dụng động cơ đẩy diesel, tốc độ tối đa hơn 55 km/h, có thể hoạt động liên tục hơn 5.600 km. Thủy thủ đoàn trên tàu gồm 75 người.Tàu Kinh Môn 506 được trang bị một hệ thống phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 quả tên lửa, một pháo hạm nòng đơn 76 mm kiểu PJ26, hai pháo hạm điều khiển từ xa 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83, hai cụm ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Type 056A là lớp tàu hộ vệ hạng nhẹ của Trung Quốc, có thể trang bị nhiều loại vũ khí, khả năng tàng hình tốt, độ tích hợp thông tin hóa cao. Loại tàu này còn có các ưu điểm khác như chi phí chế tạo khá thấp, bảo trì, vận hành đơn giản. Tàu chủ yếu sử dụng trong tác chiến, tuần tra, cảnh giới, hộ tống ngư dân, hoạt động độc lập hoặc hiệp đồng với lực lượng khác thực hiện các nhiệm vụ như tác chiến chống tàu ngầm.Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc phụ trách hoạt động ở khu vực Biển Đông. Gần đây, hải quân Trung Quốc đã tăng cường đầu tư cho hạm đội này, liên tục bổ sung các tàu chiến, tàu hộ vệ tên lửa mới để hoạt động ở Biển Đông. Hạm đội này có căn cứ tại đảo Hải Nam, Trung Quốc.Trong hai năm qua, Trung Quốc đã thực hiện các dự án bồi đắp, xây dựng đảo nhân tạo phi pháp trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, làm dấy lên mối lo ngại về nguy cơ quân sự hóa các đảo nhân tạo này. Việt Nam và cộng đồng quốc tế đã lên án, phản đối các hoạt động phi pháp này của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế và không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Quốc Trung