Nhật Bản trình làng chiến đấu cơ tàng hình tự sản xuấtNhật Bản hôm nay công bố chiến đấu cơ tàng hình đầu tiên của nước này và thông báo bắt đầu cho bay thử nghiệm từ tháng tới.Cơ quan tiếp nhận thuộc Bộ Quốc phòng Nhật Bản công bố loại chiến đấu cơ tàng hình tự sản xuất X-2 tại một sân bay gần thành phố miền trung Komaki.X-2 dự kiến bắt đầu bay thử nghiệm vào giữa tháng 2 trước khi chuyển giao cho Bộ Quốc phòng vào cuối tháng 3/2017,  AFP  dẫn thông tin từ cơ quan tiếp nhận cho biết.X-2, do Mitsubishi Heavy Industries phát triển, dài 14,2 m, rộng 9,1 m. được coi là máy bay kế nhiệm của chiến đấu cơ F-2, phát triển chung với Mỹ.  Hiện tại chỉ có Mỹ, Nga và Trung Quốc được quốc tế công nhận là những quốc gia phát triển thành công chiến đấu cơ tàng hình có người lái.Nhật Bản được cho là đã chi khoảng 39,4 tỷ yen (332 triệu USD) để phát triển X-2.Tháng 11, phi cơ chở khách đầu tiên sản xuất trong nước của Nhật Bản, cũng do Mitsubishi Heavy Industries chế tạo, đã bắt đầu chuyến bay thử nghiệm đầu tiên. Sự kiện này là một cột mốc đối với Nhật Bản do Tokyo từng bị cấm phát triển máy bay sau khi thua cuộc trong Thế Chiến II.Như Tâm