Triều Tiên có thể sắp thử tên lửa tầm xaTruyền thông Nhật Bản hôm nay cho biết Triều Tiên có thể đang chuẩn bị để phóng một tên lửa tầm xa, sớm nhất trong vòng một tuần.Kyodo  dẫn lời một quan chức chính phủ Nhật Bản nói quá trình phân tích ảnh vệ tinh chụp khu thử nghiệm tên lửa Tongchang-ri, bờ biển phía tây Triều Tiên, cho thấy có những dấu hiệu về sự chuẩn bị phóng một tên lửa. Hãng tin không cung cấp thông tin chi tiết kết quả phân tích.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về những biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên sau khi nước này thử hạt nhân lần 4 vào ngày 6/1.Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa lần gần đây nhất là cuối năm 2012, đưa thành công một vật thể lên quỹ đạo, động thái giới chuyên gia cho rằng nằm trong nỗ lực chế tạo tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Bình Nhưỡng còn được cho là đang tìm cách thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn lên tên lửa.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cùng người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nhất trí cần có một nghị quyết mới từ Hội đồng Bảo an đối với Triều Tiên. Đô đốc Harry Harris, chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, trong cùng ngày nhận định hành động của Triều Tiên cho thấy tầm quan trọng của việc tăng cường sức mạnh liên minh giữa nước này với Nhật Bản, Hàn Quốc.Triều Tiên ngày 6/1 thông báo thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch nhưng Mỹ, chính phủ các nước khác và giới chuyên gia cho rằng thiết bị hạt nhân này có thể không phải bom nhiệt hạch.Như Tâm