2 người Mỹ bị đâm chết vì bênh phụ nữ Hồi giáo trên tàuHai hành khách trên chuyến tàu ở bang Oregon đã bị đâm chết vì họ phản đối một người xúc phạm phụ nữ theo đạo Hồi.Khi thấy một trong hai cô gái trên  chuyến tàu ở  thành phố Portland, bang Oregon mang khăn trùm đầu, một người đàn ông đã tung ra những lời lẽ phân biệt về người Hồi giáo,  CBS News  hôm nay đưa tin.Các hành khách có mặt trên tàu đã can thiệp và bị người đàn ông hung hãn rút dao tấn công. Một nạn nhân bị đâm vào cổ, theo các nhân chứng.Cảnh sát cho hay có hai hành khách thiệt mạng và một người bị thương sau khi bị tấn công bằng dao. Một người  chết tại hiện trường, người kia qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện.N ghi phạm đã bị bắt giữ và chưa được tiết lộ danh tính.  Hai cô gái đã rời khỏi hiện trường.Ông  Pete Simpson, phát ngôn viên cảnh sát  Portland, cho hay không rõ người này có vấn đề về sức khoẻ tâm thần hay bị ảnh hưởng bởi thuốc phiện hoặc rượu."Thật kinh khủng, không có lời nào có thể diễn tả được điều đã xảy ra. Chúng tôi cầu nguyện cho các nạn nhân cùng gia đình họ", ông Simpson nói.Sự việc diễn ra sau khi hàng triệu người Hồi giáo  vào hôm qua  bắt đầu tháng lễ Ramadan.Khánh Lynh