Nga, Mỹ họp trực tuyến bàn tình hình SyriaQuan chức quốc phòng cấp cao Nga và Mỹ hôm qua tổ chức họp trực tuyến thảo luận các vấn đề liên quan đến an toàn quân sự trong không phận Syria khi hai bên đang triển khai riêng rẽ hai chiến dịch không kích diệt Nhà nước Hồi giáo.Hai bên thảo luận những biện pháp tăng cường an toàn... bao gồm tránh vô tình xảy ra chạm trán giữa liên minh với các lực lượng Nga khi hoạt động gần nhau",  RT  dẫn lời Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, cho biết trong một thông báo.Theo thông báo, các quan chức quân đội Nga và Mỹ cũng "thảo luận việc thực hiện bản ghi nhớ hiểu biết chung (MOU) Nga - Mỹ về an toàn bay trên không phận Syria". Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức thảo luận theo hình thức này trong tương lai.Cuộc họp hôm qua là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng Nga và Lầu Năm Góc tương tác trực tuyến sau khi MOU được ký vào tháng 10/2015.Phi cơ quân đội Nga thường xuyên chạm mặt với các máy bay không người lái (UAV), trong đó có của Mỹ, từ lúc bắt đầu triển khai chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria tháng 9/2015. Sự hiện diện của nhiều loại máy bay, như phi cơ vận tải, chiến đấu cơ, UAV, khiến Bộ Quốc phòng Nga lo ngại.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố ít nhất một phi cơ nước này phải đổi hướng khi đang bay ở Syria để tránh chạm mặt một máy bay Nga. Theo một số thông tin chưa xác thực trên truyền thông Mỹ, chiến đấu cơ Nga thậm chí đã "chặn" các UAV MQ-1 Predator của Mỹ.Hai quốc gia sau đó đạt thỏa thuận điều tiết hoạt động của không quân mỗi bên dù Washington ban đầu không có ý định hợp tác với Moscow.Như Tâm