Cụ ông 72 tuổi hai lần lập kỷ lục GuinnessTrong tám năm, cụ ông 72 tuổi người Trung Quốc đã hai lần được ghi vào sách Kỷ lục thế giới Guinness.Theo  News 163 , ông Lưu Thiên Trung, người Tiên Đào, tỉnh Hồ Bắc lần đầu tiên được vinh danh trong sách kỷ lục Guinness vào tháng  10/2008  với kỳ tích sưu tầm được 3.822 vỏ chai của 2.514 loại rượu nổi tiếng thế giới. Năm đó ông 65 tuổi.Tháng một năm nay, ở độ tuổi 72, ông một lần nữa nhận danh hiệu "Người đàn ông đạp xe qua nhiều tỉnh thành nhất thế giới" cho thành tích đạp xe qua 31 tỉnh thành của mình.Hành trình của ông bắt đầu từ tháng 3 đến tháng 12/2015. Xuất phát tại Tiên Đào, Hồ Bắc, ông lần lượt đạp xe qua Thượng Hải, Thiên Tân, Hắc Long Giang, Vân Nam, Hải Nam, Quảng Đông, An Huy và 24 tỉnh thành khác với tổng quãng đường lên tới 16.474 km, kéo dài trong 289 ngày.Chia sẻ về hai lần nhận kỷ lục, ông Lưu cho biết, từ năm 1967, ông bắt đầu sưu tầm những nhãn hiệu rượu nổi tiếng của Trung Quốc để thỏa mãn sở thích cá nhân.Đối với việc đạp xe lần này, ông chỉ đơn giản muốn rèn luyện sức khỏe bởi bệnh tật nhiều và có nhiều thời gian rảnh rỗi sau khi nghỉ hưu."Đạp xe vừa đỡ gây ô nhiễm môi trường, lại có thể đi du lịch đây đó", ông Lưu tâm sự."Sinh mệnh con người chính là nhờ vào luyện tập. Nếu rảnh rỗi thì nên dành thời gian tập luyện, nâng cao sức khỏe, nhưng phải kiên trì", ông Lưu nhắn nhủ.Quân Ninh