Đập nước lớn nhất Iraq từng bị IS chiếm có nguy cơ sụp đổMỹ đang theo dõi đập Mosul, lớn nhất Iraq, để sớm phát hiện những thay đổi trong cấu trúc có thể khiến con đập sụp đổ và gây thảm họa.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đập Mosul trong năm 2014 dẫn đến có thiếu sót trong quá trình bảo dưỡng, làm kiến trúc con đập, vốn đã rạn nứt, suy yếu thêm. Baghdad đang tìm một công ty có thể sửa chữa lại con đập."Chúng tôi đang cố xác định khả năng con đập sụp đổ",  AFP  dẫn lời Trung tướng Sean MacFarland, chỉ huy chiến dịch chống IS do Mỹ dẫn đầu, phát biểu với báo giới tại Baghdad hôm qua.Đập Mosul từ lâu đã có nguy cơ sụp đổ và, theo giới chức Mỹ, có thể tạo ra một đợt sóng lớn quét qua Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq bị IS kiểm soát, cách đó khoảng 40 km.Mỹ đặt các thiết bị đo lường tại đập Mosul từ tháng 12 để theo dõi nó "dịch chuyển hoặc xuống cấp ở mức độ nào", MacFarland nói. "Chúng tôi vẫn đang đánh giá dữ liệu" nhưng nếu nó sụp đổ thì chuyện đó "diễn ra rất nhanh và tồi tệ".Theo MacFarland, Mỹ đã chia sẻ dữ liệu thu thập được với chính phủ Iraq và đang phối hợp cùng Baghdad lên kế hoạch sơ tán. "Họ hiểu có khả năng đập Mosul vỡ", ông cho biết thêm.Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên chiến dịch chống IS, nói các thợ lặn cũng đã tiếp cận và kiểm tra con đập.Đập Mosul, hoàn thành năm 1984, được xây dựng trên nền đất liên tục bị xói mòn khi tiếp xúc với nước, làm xuất hiện các lỗ hổng phía dưới cấu trúc. Ngay sau đó, chính phủ Iraq đã tìm cách khắc phục bằng cách bơm vữa lỏng vào lòng đất, những lỗ hổng và kiểm soát rỏ rỉ.Tuy nhiên, hoạt động bảo dưỡng định kỳ này bị gián đoạn vào năm 2014, khi IS chiếm con đập, lấy cắp thiết bị và đuổi các công nhân rời đi.  "Sau khi chúng tôi giành lại con đập, các thiết bị đều biến mất còn công nhân thì chắc sẽ không bao giờ quay lại", ông Warren nói. "Tốc độ xuống cấp gia tăng bởi chúng không bảo dưỡng con đập định kỳ".Năm 2007, đại sứ Mỹ tại Iraq và chỉ huy quân đội Mỹ ở Iraq đã viết thư cảnh báo đập Mosul sụp đổ, gây ra thảm họa.  "Thất bại ở đập Mosul sẽ gây ngập lụt dọc theo khu vực sông Tigris đến Baghdad", bức thư có đoạn. "Trong trường hợp xấu nhất, đập Mosul vỡ với mức nước tối đa có thể tạo ra đợt lũ cao 20 m tại thành phố Mosul".Như Tâm