Bộ trưởng quốc phòng Syria đến Nga ngay trước đàm phán hòa bìnhBộ trưởng Quốc phòng Syria Fahed Jassem al-Freij hôm qua tới Moscow gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov ngay trước ngày vòng đàm phán hòa bình Syria, tổ chức tại Thụy Sĩ, diễn ra."Kết quả chiến dịch của không quân Nga ở Syria, nhằm tiêu diệt các nhóm khủng bố, đã được thảo luận", các hãng tin Nga dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng nước này cho biết. "Cuộc gặp diễn ra trong không khí thân thiện và khẳng định ý định mở rộng hợp tác mang tính xây dựng giữa bộ quốc phòng hai nước.Cuộc gặp diễn ra ngay trước thềm vòng đàm phán hòa bình Syria, theo kế hoạch bắt đầu vào hôm nay, tại Geneva, Thụy Sĩ. Liên Hợp Quốc tuyên bố sẽ không còn sự trì hoãn nào đối với vòng đàm phán này.Các thành viên phe đối lập ở Syria hôm qua tiếp tục tổ chức họp để quyết định có tham gia vòng đàm phán hay không. Riad Hijab, đứng đầu phe đối lập được Arab Saudi hậu thuẫn, nói sẽ chỉ tham gia đàm phán nếu đạt được thỏa thuận cứu trợ cho những thị trấn đang bị bao vây."Chúng tôi có thể đến Geneva nhưng sẽ không vào phòng đàm phán nếu các yêu cầu không được đáp ứng", ông nói vói kênh truyền hình  Al-Arabiya  tối qua,Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cùng ngày còn gặp tham mưu trưởng liên quân Jordan, tướng Mohammed al-Zaben Meshaal, để thảo luận về hợp tác quân sự song phương.Bộ Ngoại giao Nga thông báo muốn tổ chức một cuộc gặp quốc tế về tình hình Syria, bao gồm các bên liên quan từ phương Tây đến Trung Đông, tại Munich, Đức, vào tháng 2.Khoảng 17 quốc gia, trong đó có Mỹ, Nga, Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, đã tổ chức nhiều vòng đàm phán hòa bình trong năm ngoái nhằm giúp chấm dứt cuộc xung đột ở Syria.Như Tâm