Quan chức thị trấn Trung Quốc thụt két gần triệu tệMột quan chức ở thị trấn thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc bòn rút hơn 700.000 tệ công quỹ bằng cách mỗi lần lấy một ít.Chen Gang, quan chức phụ trách tài chính ở một thị trấn thuộc tỉnh Hồ Nam, là một trong 8.000 trường hợp tham nhũng bị nhà chức trách Trung Quốc phát hiện trong thời gian gần đây,  People’s Daily  hôm nay đưa tin.Chen ăn cắp quỹ hỗ trợ nông dân thị trấn bằng cách rất tinh vi, mỗi lần chỉ lấy một ít, nghĩ rằng số tiền nhỏ sẽ không gây chú ý. Trong  một năm, Chen đã bòn rút quỹ khoảng 60.000 lần, lấy được 770.000 tệ (112.000 USD). Tuy nhiên, hành vi của Chen bị phát hiện trong chiến dịch chống tham nhũng ở địa phương hồi tháng ba.Chen mở hai tài khoản ở ngân hàng bằng thẻ căn cước của hai người bạn. Ông ta đưa hai người này vào danh sách nông dân được hưởng trợ cấp và chuyển một lượng tiền nhỏ, thường ít hơn vài tệ một lần, vào hai tài khoản này.Năm 2014, Chen đã bòn rút tiền của 155 hộ nông dân trong số 20.000 hộ được trợ cấp. Các nông dân nhận được 9,45 tệ trợ cấp thay vì 9,72 tệ như con số chính phủ cung cấp. Chen đã nghĩ rằng chênh lệch 0,27 tệ sẽ không bị để mắt.Dân làng nói  rằng họ không nghĩ gì về số tiền bị mất cho tới khi biết tin Chen bị bắt. Hiện chưa rõ mức án mà  Chen phải nhận như thế nào.Chiến dịch chống tham nhũng ở Hồ Nam cũng vạch trần nhiều quan chức địa phương thay đổi các khoản chi tiêu, lợi dụng các dự án phát triển và quỹ đóng góp của người dân để bỏ túi riêng.Hơn 1,2 triệu quan chức Trung Quốc đã bị trừng phạt trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi" do Chủ tịch Tập Cận Bình phát động 4 năm trước. Ngoài "hổ" là các quan chức cấp cao, chiến dịch chống tham nhũng cũng nhằm vào "ruồi" là những quan chức địa phương cấp thấp.Văn Việt