NATO lần đầu muốn đàm phán với Nga sau khủng hoảng UkraineTổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm nay xác nhận liên minh này đang thảo luận về việc đàm phán chính thức lần đầu tiên với Nga kể từ sau năm 2014, khi khủng hoảng Ukraine khiến quan hệ hai bên trở nên tồi tệ."Chúng tôi đang xem xét khả năng tổ chức cuộc gặp  Hội đồng  NATO - Nga (NRC)",  AFP  dẫn lời Jens Stoltenberg, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cho biết, xác nhận thông tin hãng này đưa ngày 20/1.Theo ông Stoltenberg, NATO và Moscow cần phải minh bạch để không hiểu nhầm và tránh xảy ra những tai nạn tương tự như vụ phi cơ Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên trong liên minh, bắn hạ ở khu vực gần biên giới Syria hồi tháng 11."Hiện chưa có quyết định cuối cùng. Chúng tôi cũng sẽ thảo luận vấn đề này với phái đoàn Nga tại NATO rồi quyết định thời gian tổ chức cuộc gặp", ông Stoltenberg cho biết thêm.Tổng thư ký NATO không cung cấp thông tin chi tiết về chương trình nghị sự NRC nhưng kỳ vọng nó diễn ra vào cuối tháng tới, sau cuộc gặp của bộ trưởng quốc phòng các nước thành viên liên minh, hoặc đầu tháng 3.Các nguồn tin ngoại giao tuần trước nhận định có thể sẽ diễn ra hàng loạt cuộc gặp NRC trước khi hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo NATO bắt đầu ở thủ đô Warsaw, Ba Lan, vào tháng 7.NATO, do Mỹ dẫn đầu, đình chỉ mọi hợp tác thiết thực với Nga sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Tuy nhiên, NATO vẫn giữ lại NRC như một kênh liên lạc giữa hai bên.NRC bao gồm toàn bộ 28 quốc gia thành viên, thường là ở cấp độ đại sứ, với người đồng cấp Nga để quản lý các mối quan hệ. Lần họp gần đây nhất của NRC được tổ chức vào tháng 6/2014.Như Tâm