Pháp bắt người đàn ông mang súng gần công viên DisneylandCảnh sát Pháp hôm nay bắt một người đàn ông mang theo hai khẩu súng ngắn cùng đạn và quyển kinh Koran tại một khách sạn gần công viên Disneyland Paris.Người đàn ông "bị phát hiện khi đến khách sạn Disneyland nhận phòng. An ninh khách sạn phát hiện người này có hai khẩu súng ngắn, một quyển kinh Koran và đạn",  AFP  dẫn các nguồn tin từ cảnh sát cho biết.Cảnh sát đến hiện trường ngay sau khi nhận được thông tin và tạm giữ người đàn ông cùng phương tiện của người này. Theo giấy tờ, người đàn ông sinh sống tại Paris.Truyền thông Pháp đưa tin người đàn ông giấu hai khẩu súng vào trong một chiếc túi. Nữ phát ngôn viên của Euro Disney, công ty vận hành công viên, nói bà chưa có thêm thông tin về vụ việc.RT  dẫn lời các nhà điều tra cho biết lực lượng an ninh Pháp chưa từng có thông tin về người bị bắt và chưa rõ hắn có đồng phạm hay không.  Một nguồn tin nói bạn gái của người đàn ông cũng đã bị tạm giữ.Disneyland Paris,  cách thủ đô Paris khoảng 30 km về phía đông,  là công viên chủ đề nổi tiếng nhất châu Âu. Nơi này từng đón lượng khách cao kỷ lục 15,3 triệu người vào năm 2008.Pháp vẫn đang trong tình trạng báo động cao sau khi thủ đô Paris bị tấn công khủng bố hồi tháng 11, làm 130 người thiệt mạng.Như Tâm