Triều Tiên có thể đã thử bộ phận bom nhiệt hạchMỹ tin rằng Triều Tiên chưa thử nghiệm một quả bom nhiệt hạch đầy đủ chức năng vào hôm 6/1, sau khi phân tích thông tin tình báo mới nhất.Một quan chức Mỹ giấu tên nói với  CNN  rằng Triều Tiên hồi đầu tháng có thể đã thử nghiệm một số bộ phận liên quan đến bom nhiệt hạch.Mỹ đưa ra đánh giá trên sau khi kiểm tra kỹ lưỡng các phân tích tình báo mới nhất. Tuy nhiên, quan chức nhấn mạnh không có kết luận cuối cùng.Ngay sau khi Triều Tiên tuyên bố thử bom nhiệt hạch hồi đầu tháng này, Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest đã thông báo, phân tích ban đầu của Mỹ cho thấy không có một cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch thành công diễn ra.Washington không xác nhận tuyên bố của Triều Tiên rằng nước này đã thử bom nhiệt hạch. Tuy nhiên, Mỹ không thể đưa ra được kết luận sau khi lấy mẫu không khí, khiến họ phải nghiên cứu thêm dữ liệu địa chấn.Phân tích mới cho thấy cuộc thử nghiệm dưới lòng đất của Triều Tiên đã được tiến hành ở độ sâu gấp hai lần mức mà đánh giá ban đầu đưa ra, và đây là độ sâu phù hợp để thử bom nhiệt hạch.Tuy nhiên, quy mô địa chấn và các thông tin tình báo khác cho thấy vật được thử nghiệm dường như không phải là một thiết bị đầy đủ chức năng. Theo quan chức, Triều Tiên có thể tin rằng họ đã tiến hành một cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch đầy đủ, nhưng Mỹ thì cho rằng chỉ một vài bộ phận đã phát nổ, nhiều khả năng là ngòi nổ.Triều Tiên tuyên bố họ đã thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch thu nhỏ uy lực ngày 6/1 và nhấn mạnh thử hạt nhân là hành động tự vệ trước Mỹ. Washington và Seoul đã lên án hành động của Bình Nhưỡng và đang tìm cách áp đặt thêm biện pháp trừng phạt với nước này.Phương Vũ