Mỹ mất 10 triệu USD trong vụ trao đổi tù nhân với IranWashington từ bỏ tuyên bố đòi lại khoản tiền 10 triệu USD từ một kỹ sư sinh tại Iran để giúp thả 5 người Mỹ bị nước Cộng hòa Hồi giáo giam. Nader Modanlo là một trong 7 người được ân xá hoặc giảm hình phạt để đổi lấy sự tự do của 5 công dân Mỹ bị Iran giữ. Modanlo sinh ở miền bắc Iran nhưng đến Mỹ lập nghiệp và trở thành công dân Mỹ. Ông từng lãnh đạo một công ty kinh doanh vũ trụ, được định giá 500 triệu USD. Sau khi công ty phá sản vào năm 2001, ông bị một đối tác kiện đã bán công nghệ tên lửa cho Iran, vi phạm luật của Mỹ.Tòa án ở bang Maryland xác định Modanlo đã nhận 10 triệu USD từ Iran để giúp phóng vệ tinh đầu tiên của nước Cộng hòa Hồi giáo năm 2005. Modanlo tuyên bố ông vay khoản tiền từ một công ty Thụy Sĩ.Theo  Reuters , Modanlo, người có mối quan hệ rộng với chính quyền Iran, ban đầu từ chối việc được thả tự do và cho biết ông muốn đệ đơn kháng án tại tòa hơn. Lời từ chối này khiến Mỹ phải từ bỏ việc đòi khoản tiền 10 triệu USD để thỏa thuận trao đổi tù nhân trở nên thuyết phục hơn.Wall Street Journal  đầu tuần này đưa tin ngay khi Iran thả các tù nhân Mỹ là Jason Rezaian, Amir Hekmati, Saeed Abedini và hai người khác, Mỹ trả một khoản 1,7 tỷ USD cho Iran. Dù Nhà Trắng nhấn mạnh khoản tiền nhằm trả nợ Iran, thời điểm diễn ra sự kiện làm dấy lên quan ngại đây là khoản tiền chuộc.Trọng Giáp