Kẻ vượt ngục gốc Việt nhiều lần vào tù ra tộiBac Duong, một trong ba tù nhân Mỹ đang bỏ trốn, từng nhiều lần bị bắt vì trộm cắp, cướp xe, bắn người, nhưng rồi lại được thả.Duong, 43 tuổi, cùng với  Hossein Nayeri, 37 tuổi, và Jonathan Tieu, 20 tuổi, là ba đối tượng bị cảnh sát Mỹ truy nã sau khi bỏ trốn khỏi nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana, quận Cam, bang California, hôm 22/1.Theo  OC Register,   Duong đã sống ở Mỹ từ năm 1991. Trong suốt thời gian đó, y từng bị bắt với nhiều tội danh như cướp bóc, bạo lực gia đình, âm mưu trộm cắp và cướp xe.Khi mới đến Mỹ, Duong ban đầu được cấp thẻ xanh và trở thành một thường trú nhân hợp pháp.  Năm 1995, y bị kết tội trộm cắp ở San Diego.Năm 2003,  Duong một lần nữa bị  cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE)  tạm giữ  nhưng năm sau đó lại được thả ra. Các quan chức di trú không thể giam người vô thời hạn nếu họ không gây ra mối đe dọa đến an ninh quốc gia.  Sau khi được thả và trong một thập kỷ sau đó, Duong phải thường xuyên trình diện cơ quan chức năng.Tháng 11 năm ngoái, Duong lại bị cảnh sát bắt với cáo buộc bắn vào ngực một người đàn ông 52 tuổi. Y cũng đối mặt với các tội danh trộm motor và kháng cự lệnh bắt giữ.ICE đã áp đặt lệnh giam giữ với Duong , yêu cầu cơ quan cảnh sát thông báo trước khi phóng thích y. Duong bị giam mà không có quyền được bảo lãnh.Duong không nói được tiếng Anh. Y và Tieu đều là thành viên của các băng đảng xã hội đen gốc Việt.Tieu, 20 tuổi, là thành viên của nhóm  TRG. Y bị giam với cáo buộc bắn chết Scottie Bui, 19 tuổi, hồi tháng 3/2011. Lúc đó, Tieu mới 16 tuổi.Cảnh sát trưởng quận Cam  Sandra Hutchens hôm qua đã đích thân đến Little Saigon, khu vực tập trung cộng đồng người gốc Việt lớn nhất nước Mỹ, và kêu gọi trợ giúp truy tìm 3 kẻ vượt ngục."Chúng tôi không có thông tin trực tiếp nào về việc họ đang ở Little Saigon", bà nói. "Nhưng rõ ràng họ có những mối quan hệ tại đây.  Nếu 3 tù nhân đang ở đây, họ sẽ không thể lẩn trốn được lâu. Nếu nhìn thấy hoặc nghe thấy điều gì khả nghi, hãy báo với chúng tôi."Giới chức Mỹ hôm qua cũng đã tăng số tiền thưởng dành cho người cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ những kẻ vượt ngục lên 200.000 USD.Anh Ngọc