Đạo quân luật sư biện hộ cho trùm ma túy GuzmanĐể đối phó cơ quan thực thi pháp luật, trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman sử dụng đạo quân 13 luật sư, trong đó có cả người từng bị cáo buộc giúp tên này vượt ngục tại Mexico.Đạo quân luật sư đông đảo phần nào cho thấy quyền lực và sức ảnh hưởng của thủ lĩnh băng đảng Sinaloa,  Joaquin  Guzman, người có biệt danh là El Chapo, tức "gã lùn" . Theo   AFP , một số luật sư hoạt động trong bí mật, trong khi một vài người khác công khai bảo vệ Guzman trước báo giới.Một gương mặt trong số này là Oscar Manuel Gomez, người bị cáo buộc đã hành động như một đồng phạm, chứ không đơn thuần là cố vấn pháp lý cho tên trùm ma túy. Gomez bị bắt với cáo buộc tiếp tay cho "gã lùn" lên kế hoạch đào tẩu hôm 11/7 năm ngoái, thông qua một đường hầm dài 1,5km, đào thẳng vào phòng giam.Khi Guzman lẩn trốn, một luật sư khác là Andres Granados đã giúp tên này liên lạc với nữ diễn viên  người Mỹ gốc Mexico Kate del Castillo .Granados, Castillo và Guzman đã nhắn tin trao đổi qua lại hồi năm ngoái, dẫn đến cuộc gặp giữa trùm ma túy với nữ diễn viên và sau đó là  tài tử Mỹ Sean Penn  hồi tháng 10. Chính cuộc gặp này đã khiến Guzman bị lộ tung tích và cơ quan chức năng đã lần ra nơi y trú ẩn sau đó."Đội ngũ luật sư của hắn trông giống như một nhóm cố vấn trong công ty. Họ là những đối tác, kẻ cùng hội cùng thuyền trong hoạt động làm ăn của trùm ma túy", Raul Benitez Manaut, chuyên gia an ninh tại Đại học Tự trị Quốc gia Mexico nhận xét.Đáng ngờCác luật sư của Guzman đang nỗ lực để ngăn thủ lĩnh của băng đảng Sinaloa bị dẫn độ sang Mỹ. Khi những người khác hoạt động âm thầm, Juan Pablo Badillo, 74 tuổi, không ngần ngại xuất hiện trước ống kính máy quay.  Badillo là người đại diện cho Guzman khi y lần đầu bị bắt năm 1993. 8 năm sau, Guzman lần đầu tẩu thoát khỏi trại giam.Trả lời phỏng vấn tờ  Washington Post  hồi năm ngoái, Badillo ca tụng thân chủ của mình là "thông minh vượt bậc", "rất ngoan cường" và đối xử với người khác "với sự tôn trọng tột bậc".Badillo từng 6 lần vào thăm Guzman khi tên này bị giam tại nhà tù an ninh nghiêm ngặt Altiplano, nơi trùm ma túy bị giam từ tháng 2/2014 cho tới khi tẩu thoát hồi tháng 7 năm ngoái. Nhưng luật sư này không phải người duy nhất.Oscar Manuel Gomez, kẻ bị bắt hồi tháng 10/2015, cũng từng vài lần vào thăm Guzman, thậm chí ông ta còn gặp y chỉ vài giờ trước vụ đào tẩu gây chấn động."Lần Guzman ngồi tù trước, 13 luật sư biện hộ đã gặp hắn ta", Bộ trưởng Nội vụ Miguel Angel Osorio Chong tiết lộ. "Giờ chúng tôi sẽ kiểm soát chặt chẽ hơn. Mọi lỗ hổng đều đã được khắc phục".Badillo nói rằng Guzman không được gặp luật sư biện hộ từ khi bị bắt lại hồi đầu tháng, nhưng bộ trưởng Nội vụ Mexico cho biết một trong số luật sư là Jorge Rodriguez đã tới thăm hắn.Rodriguez cùng 4 luật sư khác là những người duy nhất đăng ký bào chữa chính thức cho Guzman, theo một quan chức trại giam. Dù vậy, công chúng đến nay chưa biết mặt những người này.Bào chữa không côngMột trong những người công chúng biết đến nhiều hơn là Jose Luis Gonzalez Meza, 73 tuổi. Luật sư này từng tuyên bố ngay cả trùm phát xít Adolf Hitler có lẽ cũng không bị đối xử như Guzman. Người này khẳng định rằng ông không quen biết Guzman từ trước và không có ý định thu phí biện hộ.Tuần trước, Gonzalez Meza xuất hiện bên ngoài nhà tù nơi "gã lùn" bị giam, và trưng ra cho báo giới thấy một đôi dép lê cũ và đồ lót mà nhân viên trại giam không cho ông mang vào trong. Hôm 19/1, Meza đứng bên ngoài Tòa án Tối cao Mexico, cầm biểu ngữ phản đối việc dẫn độ Guzman sang Mỹ.Lý lịch của Gonzalez Meza cho thấy luật sư này hoàn toàn tương phản với người mà ông tự nhận sẽ đại diện, bởi Meza là lãnh đạo một nhóm hoạt động nhân quyền, bảo vệ "những người nghèo nhất". Ông này cũng từng tham gia tranh cử tổng thống Mexico năm 2012 nhưng thất bại.Meza cho biết ông quyết định bào chữa cho Guzman khi một người họ hàng liên hệ với ông, ngay sau khi có tin tên trùm ma túy bị bắt lại. Meza tin rằng Guzman đã thuê ông bởi ông có quan điểm cánh tả, cũng như từng phê bình các cựu tổng thống Mexico.Meza cho rằng những vụ giết người bị quy trách nhiệm cho Guzman là "không đáng kể". "Các anh có biết vì sao tôi thích Guzman không? Vì băng đảng của ông ta chưa bao giờ bắt cóc người nghèo", Meza nói. "Có chính trị gia Mexico nào từng tặng tiền cho người nghèo không? Không hề có! Nhưng những người này đã làm vậy. Do đó tôi xem ông ta là người đáng ngưỡng mộ"."Bằng cách bào chữa cho Guzman, tôi đang tấn công chính phủ", Meza lý giải.Hoàng Nguyên