Thổ Nhĩ Kỳ tố máy bay Nga xâm phạm không phậnThổ Nhĩ Kỳ hôm nay triệu tập đại sứ Nga sau khi cáo buộc một máy bay của Moscow xâm phạm không phận. AP   dẫn thông cáo từ Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay vụ việc xảy ra vào hôm qua. Một chiếc Su-34 được cho là đã đi vào không phận của Thổ Nhĩ Kỳ bất chấp cảnh báo của các đơn vị radar bằng cả tiếng Nga lẫn tiếng Anh.Ankara cáo buộc Moscow làm leo thang căng thẳng và cảnh báo Nga sẽ phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ hậu quả "thảm khốc" nào."Chúng tôi đang đưa ra một lời kêu gọi rõ ràng đối với Nga không xâm phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ, cũng là không phận NATO", thông cáo viết.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay tại cuộc gặp với đại sứ Nga Andrei Karlov, cơ quan này "đã phản đối mạnh mẽ và lên án sự vi phạm, đồng thời lặp lại một lần nữa mối quan ngại nói trên cũng như tính nghiêm trọng của hành vi vi phạm này".Đại sứ quán Nga tại Ankara xác nhận việc đại sứ bị triệu tập."Chúng tôi xác nhận rằng đại sứ Andrei Karlov đã có cuộc gặp ở Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi xin không bình luận về nội dung buổi trao đổi giữa ông với các đồng nghiệp ở Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ", phát ngôn viên đại sứ quán Nga Igor Mityakov nói.Hồi tháng 11, các chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi một chiếc Su-24 của Nga cũng với cáo buộc xâm phạm không phận gần biên giới với Syria, làm một phi công thiệt mạng. Trong khi đó, Nga khẳng định máy bay khi bị bắn ở cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khoảng một km.Vụ việc làm bùng phát một cuộc khủng hoảng chưa từng có giữa hai quốc gia kể từ thời chiến tranh Lạnh. Tổng thống Vladimir Putin sau đó đã ký sắc lệnh áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ.Các lệnh trừng phạt của Nga được dự đoán có thể khiến Thổ Nhĩ Kỳ thiệt hại hơn 12 tỷ USD mỗi năm, gấp 4 lần ước tính Ankara đưa ra trước đó.Anh Ngọc