Trùm mafia Italy bị bắt trong hầm trú ẩn trên núiHai trùm mafia bỏ trốn nguy hiểm nhất Italy bị cảnh sát bắt trong cuộc đột kích lúc rạng sáng vào căn hầm chứa đầy vũ khí, sau hơn một thập kỷ trốn chạy. Giuseppe Ferraro và Giuseppe Crea bị bắt hôm qua trong cuộc đột kích gay cấn của cảnh sát chống mafia ở Calabria, miền nam Italy, trung tâm của băng đảng mafia Ndrangheta.Theo  Telegraph , hầm trú ẩn bí mật ở vùng nông thôn có cả một nhà bếp và một toilet, tạo điều kiện cho hai tên này sống khá thoải mái. Lối vào hầm được những lùm cây che lấp và cảnh sát mãi mới phát hiện ra nó sau nhiều tháng điều tra.Trên tường của hầm treo khoảng 20 khẩu súng tự động, từ súng ngắn tới súng trường AK-47."Chúng sống như động vật, một cuộc sống lạnh lẽo và biệt lập",  Federico Cafiero De Raho, một trong số những công tố viên trong chiến dịch, nói.Số vũ khí cho thấy những tên côn đồ đang chuẩn bị "chiến tranh", ông cho hay. "Nó xác nhận rằng những tên này nguy hiểm đến thế nào".Ferraro, 47 tuổi, bị kết án tù chung thân vì giết người và tổ chức mafia. Hắn đã bỏ trốn 18 năm. Còn Crea, 37 tuổi, kẻ thứ hai bị bắt trong hầm trú ẩn, bị kết tội tổ chức mafia và đã trốn chạy trong một thập kỷ.Cả hai đều được cho là thành viên của băng đảng  Ndrangheta, đóng gần cảng Gioia Tauro. Đây là nơi cocaine được buôn lậu từ Nam Mỹ tới.Trọng Giáp