Mỹ tính mở rộng chiến dịch chống IS sang LibyaTổng thống Mỹ Barack Obama đề nghị các cố vấn an ninh đưa ra những lựa chọn để tăng cường cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo, trong đó có mở thêm một mặt trận mới ở Libya.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đã không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria suốt 18 tháng qua. Nhiều nguồn tin từ chính phủ Mỹ hôm qua cho biết Nhà Trắng muốn tăng tốc và mở rộng chiến dịch này."Cần có hành động tại Libya trước khi Libya trở thành nơi trú ẩn cho IS, trước khi chúng trở nên khó bị đánh bật",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ nói. "Chúng tôi không muốn để xảy ra tình trạng giống như ở Iraq và Syria".Các lựa chọn tiềm năng bao gồm từ gia tăng không kích đến tham gia một lực lượng trên bộ, được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, giúp đối phó với khoảng 3.000 phiến quân IS ở Libya.Tuy nhiên, các quan chức lưu ý những kế hoạch chưa được trình bày với Tổng thống Barack Obama và tình hình ngoại giao còn biến động. Họ cho biết kế hoạch chống IS "thường xuyên được cải tiến".  Các bước đi tiếp theo có thể sẽ phụ thuộc phần nào vào khả năng Libya thực hiện Thỏa thuận Chính phủ Quốc gia mà Liên Hợp Quốc đang cố thiết lập."Cần có giải pháp chính trị trước khi có giải pháp quân sự", một quan chức quốc phòng khác nói. "Chúng tôi hy vọng giải pháp chính trị có thể bắt đầu nhằm thiết lập một chính phủ hợp pháp và mời chúng tôi diệt IS".Tổng thống Obama ngày 28/1 triệu tập cuộc họp với Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về chiến dịch đang diễn ra cùng những bước đi tiếp theo. "Tổng thống nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục đối phó với IS ở mọi quốc gia nếu cần thiết", Nhà Trắng thông báo sau cuộc họp.Libya rơi vào nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011. IS lợi dụng tình trạng hỗn loạn trên để lớn mạnh, tấn công và chiếm được Sirte, thị trấn quê nhà cố lãnh đạo Gaddafi, gần các cơ sở dầu mỏ.Sự can thiệp của Mỹ vào Libya hiện chỉ bao gồm không kích đơn lẻ, điều động lực lượng đặc nhiệm thiết lập quan hệ với các nhóm vũ trang địa phương và cung cấp tin tình báo.  Tháng 11/2015, một phi cơ F-16 của Mỹ không kích thị trấn miền đông Derna, tiêu diệt Abu Nabil, còn gọi là Wissam Najm Abd Zayd al-Zubaydi, thủ lĩnh IS bản địa.Như Tâm