UAV Iran bay trên tàu sân bay MỹMột thiết bị bay không người lái Iran tháng này bay ngay phía trên tàu sân bay Mỹ ở vịnh Persia, hành động bị Washington coi là "bất thường và không chuyên nghiệp". Iran hôm qua cho biết nước này triển khai một thiết bị bay không người lái theo dõi trên một tàu sân bay Mỹ và chụp những bức ảnh "chính xác", trong một cuộc tập trận hàng hải. Đài truyền hình Iran cũng phát đoạn video về vụ việc.Hải quân Mỹ xác nhận với  Fox News  về việc một thiết bị không người lái, không có vũ khí của Iran "bay ngay bên trên" tàu sân bay USS Harry Truman hôm 12/1.Trực thăng hải quân cất cánh từ tàu Truman sau đó xác định thiết bị này không được trang bị vũ khí."UAV không có vũ khí và không gây ra rủi ro nào đối với chiến dịch của tàu sân bay", Nicole Schwegman, phát ngôn viên của hải quân Mỹ, cho biết. "Dù hành động của UAV không gây nguy hiểm cho con tàu, đây là một việc bất thường và không chuyên nghiệp".Tuy nhiên, hải quân Mỹ không xác nhận đoạn video là thật.  CNN  dẫn lời các quan chức hải quân nói đoạn video cho thấy hình ảnh đã xuất hiện trong rất nhiều video hàng hải khác trên mạng xã hội.Hãng thông tấn  Fars  của Iran cũng đưa tin một tàu ngầm nước này được triển khai tới gần tàu Mỹ để thu thập thông tin tình báo và quay video chuyển động của nó.Hình ảnh Iran nói quay tàu sân bay Mỹ từ UAV:Trọng Giáp