Australia ủng hộ tàu Mỹ tuần tra ở Hoàng SaBộ trưởng Quốc phòng Australia cho rằng việc khu trục hạm USS Curtis Wilbur của Mỹ tuần tra ở Biển Đông là nhằm bảo vệ luật pháp quốc tế."Việc công nhận tất cả các nước có quyền thực hiện tự do hàng hải và hàng không theo luật quốc tế là điều quan trọng, gồm cả ở Biển Đông. Australia ủng hộ mạnh mẽ những quyền này",  AFR  dẫn lời bà  Marise Payne cho biết trong thông báo hôm nay.Tàu chiến USS Curtis Wilbur (DDG 54) của Mỹ hôm 29/1 đã  đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép.  Mỹ tuyên bố  động thái này nhằm thách thức những hạn chế về quyền và tự do hàng hải của Mỹ cũng như các nước khác trên Biển Đông.Bà  Payne khẳng định các tàu và máy bay của Australia sẽ tiếp tục thực hiện quyền của mình, tuân theo luật quốc tế ở các khu vực, trong đó có Biển Đông. Điều này Australia đã thực hiện trong nhiều thập kỷ.Bộ trưởng Quốc phòng  Payne  nhấn mạnh Australia có lợi ích chính đáng trong việc duy trì hòa bình và ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, thực hiện tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Gần 60% hàng xuất khẩu của Canberra đi qua khu vực này.Giữa tháng 12 năm ngoái,  Australia đã điều máy bay do thám P-3 Orion đến tuần tra ở Trường Sa, tuyên bố đây là hoạt động định kỳ trong nỗ lực duy trì an ninh và ổn định khu vực.Trung Quốc gần đây tăng cường cải tạo và xây dựng trái phép các cơ sở hạ tầng ở cả Trường Sa và Hoàng Sa, khiến các nước lo ngại. Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi ở hai quần đảo và đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động này.Khánh Lynh