Mỹ bắt được tù nhân gốc Việt vượt ngục còn lạiJonathan Tieu và Hossein Nayeri, hai trong số ba kẻ trốn thoát khỏi nhà tù tuần trước, đã bị cảnh sát phát hiện khi chúng đến San Francisco.Hai tên này bị bắt giữ sáng qua khi m ột người dân  báo  với cảnh sát  rằng anh trông thấy  Nayeri  và chiếc xe màu trắng mà chúng đánh cắp,  CNN  dẫn lời  Sandra Hutchens, Cảnh sát trưởng quận Cam cho biết hôm nay.Khi các sĩ quan xuất hiện,  Nayeri bỏ chạy nhưng bị giữ lại ngay. Tieu bị phát hiện trốn trên chiếc xe cạnh siêu thị  Whole Foods gần đó.Cảnh sát còn tìm thấy loại đạn 9 mm trong xe nhưng cả hai tên đều không mang vũ khí.  Các điều tra viên đang xem xét liệu có kẻ nào đó giúp  Nayeri, Tieu  và đồng phạm thứ ba kể từ khi chúng trốn thoát hay không.Bac Duong, 43 tuổi, cùng bỏ trốn với Tieu và Nayeri đã nhờ người quen liên lạc với nhà chức trách để đầu thú  hôm 29/1 .  Theo bà  Hutchens, ba tên này sẽ bị đưa trở lại nhà tù  Central Jail và được canh phòng cẩn mật hơn."Họ sẽ bị giam riêng", bà nói.Nooshafarin Ravaghi, một giáo viên 44 tuổi, bị cáo buộc giúp ba tù nhân trốn sẽ bị xem xét là đồng lõa. Chưa rõ cô này có luật sư hay chưa.Ba kẻ nói trên  bỏ trốn khỏi nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana, quận Cam, bang California hôm 22/1.  Chúng đã cắt tấm kim loại thông gió, chui qua đường ống rồi leo lên nóc nhà, sau đó tụt xuống 4 tầng nhà ngục bằng dây thừng làm từ ga trải giường.Jonathan Tieu, 20 tuổi, bị  buộc tội giết người,  Duong ngồi tù do  âm mưu giết người và  Hossein Nayeri, 37 tuổi, bị kết  tội bắt cóc và tra tấn.Khánh Lynh