Cháy nhà máy sản xuất gối ở Moscow, 12 người thiệt mạngVụ hỏa hoạn hôm qua bị nghi là có người chủ ý gây nên, các nạn nhân được cho là công nhân nhập cư.Nhà chức trách Nga cho biết ngọn lửa nhấn chìm diện tích khoảng 3.000 m2 của nhà máy phía đông Moscow,  AFP  hôm nay đưa tin .Theo  chi nhánh của  Ủy ban Điều tra Nga,  thi thể của 11 người được đưa ra sau khi đám cháy bị khống chế.  Tuy nhiên hãng  Ria Novosti  cho biết có 12 nạn nhân.  Truyền thông Nga cho hay các nạn nhân là công nhân nhập cư.Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 1h sáng và kéo dài trong 5 tiếng. Tòa nhà này nằm trên phố  Stromynka, thuộc quận  Sokolniki.  Hiện nguyên nhân vụ cháy chưa được làm rõ.Hãng  Tass  dẫn lời cảnh sát cho hay  các điều tra viên đã tìm thấy một số manh mối ở hiện trường, dẫn tới nghi ngờ tòa nhà có thể bị đốt có chủ ý để che đậy một âm mưu nào đó.Một nguồn tin khác cho biết 9 nạn nhân "không phải là người Slavic". Các nạn nhân khác chưa được nhận dạng. Chưa rõ những người thiệt mạng do lửa cháy hay bị sát hại từ trước.Khánh Lynh