Saphir - tàu ngầm hạt nhân đủ sức xuyên thủng các lớp bảo vệ tàu sân bay MỹVới thiết kế nhỏ gọn, cơ động và hệ thống tác chiến điện tử hiện đại, tàu ngầm tấn công hạt nhân Saphir S-602 của Pháp luôn là mối đe dọa nguy hiểm với mọi biên đội tàu sân bay trên thế giới.Giữa tháng 2/2015, tàu ngầm tấn công hạt nhân Saphir S-602 của Pháp được huy động tham gia cuộc tập trận chung cùng biên đội tàu hải quân của Mỹ do hàng không mẫu hạm USS Theodore Roosevelt dẫn đầu.Mục đích của cuộc tập trận là kiểm tra khả năng tác chiến của USS Theodore Roosevelt sau khi được đầu tư 2,6 tỷ USD để nâng cấp trong 4 năm qua.Tàu ngầm Saphir S-602 được phân công vào nhóm tàu địch, chỉ được giao nhiệm vụ định vị và gây rối tàu sân bay Theodore Roosevelt cũng như các chiến hạm hộ tống.Điều ngạc nhiên là Saphir S-602 không biết bằng cách nào đã thoát khỏi các hệ thống radar trinh sát và các lớp phòng ngự dày đặc của đội chiến hạm hộ tống để tiến sát tàu sân bay của Mỹ. Tình huống này hoàn toàn không có trong kịch bản, khiến các tướng lĩnh hải quân Mỹ thực sự bất ngờ. Nếu đây là một cuộc chiến thực thụ, Saphir S-602 có thể dễ dàng đánh đắm USS Theodore Roosevelt, theo  Le Marin.Các chuyên gia quân sự nhận định dù không phải thế hệ tàu ngầm mới nhất, Saphir S-602 đã được trang bị những thiết bị hiện đại, tối tân nhất ngay từ lúc mới đi vào hoạt động năm 1979. Vì vậy, sau gần 40 năm phục vụ, Saphir S-602 vẫn là tàu ngầm chiến lược chủ lực của quân đội Pháp.Saphir S-602 là tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Rubis (Hồng ngọc), nằm trong dự án Rubis do Tổng thống Pháp Charles de Gaulle yêu cầu nhằm trang bị cho Pháp một loại vũ khí răn đe hạt nhân đáng tin cậy trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Do nhiều khó khăn phát sinh, phải đến năm 1979, phiên bản đầu tiên của Saphir S-602 mới được hạ thủy.Với chiều dài 73,6 m, bề rộng trung bình 7,6 m, trọng tải 2.500 tấn, thủy thủ đoàn 75 người, Saphir S-602 là loại tàu ngầm tấn công hạt nhân nhỏ gọn nhất thế giới.Saphir S-602 được thiết kế để phục vụ ba lớp nhiệm vụ: bảo vệ các lực lượng hải quân đang tác chiến trên biển, thực hiện các hoạt động răn đe và tấn công hạt nhân tiêu diệt hải quân đối phương, trinh sát thu thập thông tin tình báo hoặc tham gia vào các chiến dịch đặc biệt.Với các lớp nhiệm vụ quan trọng này, Saphir S-602 được trang bị các loại vũ khí và thiết bị tác chiến điện tử mạnh và hiện đại.Hệ thống vũ khí của Saphir S-602 gồm 4 ống phóng 533 mm dành cho các ngư lôi chiến thuật F21, một trong những loại ngư lôi nguy hiểm bậc nhất thế giới do hãng DCNS của Pháp phát triển nhằm thay thế ngư lôi F17.Ngư lôi F21 dài 6 m, nặng 1,2 tấn, có tầm bắn đến 50 km và tốc độ 46-58 km/h. F21 sử dụng pin điện nên hoạt động yên tĩnh và có độ ồn cực thấp. Sau khi phóng, tàu ngầm sẽ di chuyển về khu vực an toàn, còn ngư lôi được dẫn hướng bằng dây quang hướng thẳng vào mục tiêu với vận tốc tối đa. Các chuyên gia quân sự đánh giá F21 có hiệu suất đánh trúng mục tiêu cao bậc nhất thế giới.Saphir S-602 còn được trang bị các tên lửa đối hạm SM-39 Exocet. Tên lửa này nặng khoảng 675 kg, được bắn từ dưới nước bằng ống phóng ngư lôi. Exocet được trang bị hệ thống dẫn đường quán tính và radar, sử dụng nhiên liệu rắn hoặc động cơ turbojet có tầm bay tối đa là 70 km.Sự nguy hiểm thực sự của Saphir S-602 lại nằm ở các thiết bị tác chiến điện tử. Bên cạnh hệ thống thủy âm DMUX-20, radar tìm kiếm mục tiêu mặt nước DRUA-33, Saphir S-602 còn được trang bị các hệ thống cảm biến điện tử và ngụy trang giúp nó có thể dễ dàng thoát khỏi sự theo dõi của đối phương để tiếp cận mục tiêu.Theo các chuyên gia quân sự Pháp, Saphir S-602 có thể dễ dàng xuyên thủng các lớp phòng ngự để tiếp cận hàng không mẫu hạm USS Theodore Roosevelt là nhờ thiết kế nhỏ gọn có độ linh hoạt cao cùng các thiết bị chống ồn và các hệ thống cảm biến ngụy trang cực tốt của chiếc tàu ngầm hạt nhân này.Nguyễn Hoàng