Bị bắt vì cố cắn tiếp viên American AirlinesMột thanh niên người châu Á vừa bị toà án Mỹ buộc tội cản trở nhiệm vụ của tiếp viên hàng không trước khi nhảy xuống đường băng.Tun Lon Sein, 22 tuổi, bị cáo buộc cắn một nam tiếp viên của hãng  American Airlines, sau đó  mở cửa máy bay và nhảy xuống đường băng ở sân bay quốc tế  Charlotte Douglas, Bắc  Carolina,  ABC News  ngày 26/5 đưa tin.Sự cố xảy ra hôm 25/5 trên chuyến bay  5242, xuất phát đến  New Bern.Theo cáo trạng được nộp lên toà án liên bang,  khi máy bay đang di chuyển trên đường băng, tín hiệu thắt đai an toàn vẫn sáng thì đột nhiên Sein rời khỏi chỗ ngồi và cố mở cửa chính máy bay.Một tiếp viên đã đứng dậy, nói rằng anh cần phải quay về chỗ ngồi, hai hành khách cũng đứng lên hỗ trợ. Tuy nhiên Sein đã cố cắn tiếp viên trong lúc cố di chuyển ra cửa dịch vụ gần đó. Cuối cùng  anh ta mở được cửa và nhảy xuống dưới đường băng.Hai nhân viên mặt đất đã ngăn Sein chạy tới khu vực đang có máy bay hoạt động lúc đó.  Anh ta được chuyển tới cơ sở y tế.Sein phải đối diện với cáo buộc cản trở nhiệm vụ của thành viên phi hành đoàn, dự kiến ra toà vào 2/6. Tuy nhiên chưa rõ anh ta có luật sư hay không.Khánh Lynh