Việt Nam tôn trọng quyền đi qua vô hại của tàu Mỹ ở Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam cho hay các nước, trong đó có Mỹ, có quyền đi lại trên biển theo luật quốc tế, đồng thời tái khẳng định chủ quyền của Việt Nam ở Hoàng Sa và Trường Sa." Là quốc  gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Việt Nam  tôn trọng quyền đi qua vô hại trong lãnh hải được thực hiện phù hợp với các quy  định có liên quan của luật pháp quốc tế, đặc biệt là điều 17 của Công ước", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết hôm nay.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Hải quân Mỹ hôm 30/1 đưa tàu c hiến USS Curtis Wilbur (DDG 54) vào tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn.  Phía Mỹ cho hay  động thái này nhằm thách thức những hạn chế về quyền và tự do hàng hải trên Biển Đông.Đảo Tri Tôn là một cồn cát, có diện tích lớn thứ ba ở quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974.​ Ông Lê Hải Bình một lần nữa  khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của  Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa."Việt Nam đề nghị tất cả các nước có đóng góp  tích cực và thiết thực vào việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, tôn  trọng luật pháp quốc tế”, người phát ngôn nói.Bộ trưởng Quốc phòng Australia  Marise Payne sáng nay bày tỏ ủng hộ việc tàu Mỹ tuần tra ở Biển Đông, cho rằng đây là hành động nhằm bảo vệ luật pháp quốc tế. Bà  Payne cũng khẳng định Australia sẽ tiếp tục thực hiện quyền tự do hàng hải và hàng không ở khu vực này.Trước việc Trung Quốc gia tăng việc cải tạo và xây dựng các cơ sở hạ tầng ở Hoàng Sa và Trường Sa, Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối, đề nghị Bắc Kinh dừng ngay các hoạt động phi pháp.Việt Anh