Giếng nước ngọt 900 tuổi dưới lòng LondonCác nhà khoa học hôm 9/1 xác nhận nước trong giếng có niên đại khoảng 900 năm ở tầng hầm tòa nhà sứ quán Australia ở London hoàn toàn uống được.Theo  ABC , đây là một trong 20 giếng cổ ẩn dưới các tuyến đường và tòa nhà được phát hiện qua nhiều thế kỷ tại London. Giếng nước dưới tòa sứ quán Australia đặc biệt ở chỗ nó là một trong số ít giếng cổ vẫn còn nguyên vẹn, lúc nào cũng đầy ắp nước.Tòa nhà nằm ở trục đường The Strand, Westminster, trung tâm London, được xây dựng gần 100 năm trước, trong thời kỳ Thế Chiến I. Thời La Mã cổ đại, nơi đây từng có một con sông lớn chảy qua có tên Fleet, sau đó sông này bị ô nhiễm và thu hẹp dần.Người xưa thường tổ chức nghi lễ cúng tế quanh các giếng cổ ở khu vực này. Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết một tu sĩ thời Trung Cổ đã tả về chiếc giếng rằng nước của nó "ngọt ngào, mát lành và tinh khiết".Phòng thí nghiệm Latis Scientific đã lấy nước đem đi phân tích, kết quả cho thấy nó rất sạch, không nhiễm khuẩn E.coli, Enterococci và Clostridium perfringens, đủ tiêu chuẩn làm nước uống.Duncan Howitt, nhân viên sứ quán Australia cho biết 7 năm trước ông từng uống một cốc nước giếng ở đây. Nước giếng "sạch sẽ và tươi mát, ngon hơn nước máy".Hồng Hạnh