Phái viên hạt nhân Trung Quốc bất ngờ đến Triều TiênPhái viên hạt nhân hàng đầu Trung Quốc hôm qua bất ngờ đến Bình Nhưỡng, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng do vụ thử hạt nhân lần 4 của Triều Tiên hồi tháng trước.  Wu Dawei, đại biểu hàng đầu Trung Quốc trong cuộc đàm phán 6 bên bị đình trệ từ lâu về chương trình hạt nhân Triều Tiên, chiều qua bay đến Bình Nhưỡng, theo h ãng thông tấn  Kyodo  của Nhật.Ông Wu dự kiến gặp các quan chức Trung Quốc để nói về vụ thử hạt nhân hôm 6/1. Bình Nhưỡng tuyên bố đây là vụ thử bom nhiệt hạch, nhưng nhiều nước tỏ ra nghi ngờ.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  đã có thông báo ngắn về chuyến thăm Bình Nhưỡng của ông Wu. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết ông Wu tới Triều Tiên để trao đổi quan điểm về tình hình.Triều Tiên hôm qua thông báo với cơ quan hàng hải của Liên Hợp Quốc về ý định phóng vệ tinh trong tháng này, mà cụ thể là trong khung thời gian 8/2 - 25/2. Hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy hoạt động gia tăng tại bãi phóng tên lửa Dongchang-ri của Triều Tiên.Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học nhưng cộng đồng quốc tế lại coi đây là thử nghiệm tên lửa tầm xa. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.Theo báo  Nikkei  của Nhật, việc Triều Tiên thông báo phóng vệ tinh trong lúc ông Wu đang ở Bình Nhưỡng là tín hiệu cho thấy nước này sẵn sàng bất chấp cơn giận dữ của Bắc Kinh để thúc đẩy chương trình vũ khí.Các nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh trước đó cho hay chuyến thăm của ông Wu có thể nhằm kiềm chế Triều Tiên khiêu khích thêm, như việc phóng tên lửa tầm xa, đồng thời thuyết phục nước này tiếp tục đàm phán. "Nếu Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa một lần nữa, họ sẽ làm tình hình thêm phức tạp".Trọng Giáp