Nga nghi phiến quân Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến vụ đánh bom máy bay A321Một tổ chức chủ nghĩa dân tộc Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi dính líu đến vụ máy bay chở hơn 200 người của Nga rơi hồi cuối năm ngoái.Cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB) tin rằng tổ chức chủ nghĩa dân tộc cực đoan Thổ Nhĩ Kỳ Sói xám có thể liên quan đến vụ nổ máy bay Nga. FSB nói rằng Sói xám có liên kết với nhóm phiến quân Hồi giáo tự xưng (IS) và hoạt động tại nhiều quốc gia Arab, bao gồm cả Ai Cập, nhật báo  Kommersant  đưa tin.Theo tờ này, Sói xám nổi lên ở Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối thập niên 60. Nhóm này đã tham chiến tại Cộng hòa Chechnya thuộc Liên bang Nga và chuyên chuyển vũ khí vào khu vực. Sói xám bị cáo buộc thực hiện nhiều vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và âm mưu ám sát quan chức chính phủ.Ngày 31/10/2015, máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Nga rơi trên đường từ Sharm el-Sheikh, Ai Cập đến St. Petersburg do một vụ nổ trên khoang. Tất cả 224 người trên máy bay thiệt mạng. Vụ việc trở thành thảm họa hàng không dân dụng lớn nhất trong lịch sử Nga.  IS đã nhận trách nhiệm làm rơi phi cơ và công bố hình ảnh quả bom.Phương Vũ