Nga tung bằng chứng Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo vào dân thường ở SyriaBộ Quốc phòng Nga công bố một đoạn video và nói rằng nó cho thấy khu vực dân cư Syria bị nã pháo từ đồn biên phòng Thổ Nhĩ Kỳ.Theo  Sputnik , Bộ Quốc phòng Nga nhận được đoạn video từ Bộ Tổng tham mưu quân đội Syria, cho thấy "pháo binh tự hành hạng nặng được triển khai đến tiền đồn của Thổ Nhĩ Kỳ".Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, nói trong buổi họp báo hôm nay rằng đoạn video ghi lại cảnh tượng tại một phần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ."Cơ sở này là một tiền đồn biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi vài tháng trước không có bất kỳ vị trí bắn nào", ông nói.Bộ Quốc phòng Nga hy vọng nhận được giải thích từ NATO, Lầu Năm Góc và lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ về vụ việc.  "Những người cảnh báo chúng tôi về hậu quả trước hết nên suy nghĩ đến cái bẫy họ đang bị kéo vào bởi đối tác Thổ Nhĩ Kỳ", tướng  Konashenkov  nói.Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước cáo buộc máy bay Su-34 Nga xâm phạm không phận nhưng Nga bác bỏ thông tin này. Mỹ và NATO đã cảnh báo Nga về vụ việc. Moscow hôm nay gọi cáo buộc của Ankara là "một sự khiêu khích có tính toán".Phương Vũ