Cuộc gọi điện đầu thú của tù nhân gốc Việt vượt ngụcĐiều phối viên của cảnh sát bình tĩnh nói chuyện với bạn của tù nhân gốc Việt về cách giúp hắn ra đầu thú.Bac Dương, 43 tuổi, đã đầu thú trước cảnh sát Santa Ana hôm 29/1, sau khi bạn của hắn gọi điện cho nhà chức trách. Quãng thời gian từ thời điểm gọi điện cho đến khi Duong bị còng tay chỉ vỏn vẹn 91 giây, theo  NBC News.Dương đã liên lạc với bạn của mình và nói rằng hắn muốn đầu thú, cảnh sát trưởng quận Cam Sandra Hutchens cho biết.Một phụ nữ gọi 911 và ban đầu có chút khó khăn khi trình bày sự việc. "Tôi gọi điện để báo cáo về Bac Dương. Anh ta đang đứng cạnh tôi và sẵn sàng đầu thú", người phụ nữ nói.Điều phối viên của cảnh sát đáp lại: "Tôi xin lỗi, cô nói ai sẵn sàng đầu thú cơ?"Người phụ nữ trả lời: "Bac Dương, B A C. Một trong ba tù nhân vượt ngục. Anh ta vừa đến đây. Anh ta nói rằng anh ta sợ nên nhờ tôi gọi điện".Một người đàn ông sau đó tiếp lời người phụ nữ, nói với điều phối viên điều tương tự, và cho biết thêm rằng Dương "không mang vũ khí hoặc bất cứ thứ gì. Anh ta chỉ muốn đầu hàng một cách hòa bình".Điều phối viên sau đó bình tĩnh nói cho người đàn ông nghe các bước sẽ diễn ra và bảo anh này nói với Duong rằng "đừng sợ" và rằng "chúng tôi đánh giá cao việc anh ta nộp mình cho cảnh sát".Điều phối viên nói rằng Dương sẽ thấy rất nhiều cảnh sát ập đến và hắn nên giơ hai tay lên trời. Cô cũng hứa rằng cô sẽ giữ máy trong suốt quá trình và cam đoan với người đàn ông rằng: "Chúng tôi sẽ không làm tổn thương bất kỳ ai. OK? Anh ta muốn đầu thú, và đó là những gì chúng tôi sẽ làm. OK?"Người đàn ông sau đó thông báo rằng các sĩ quan đã đến và "họ đang còng tay" Bac Duong."Tốt!", điều phối viên nói.Duong là người Việt đến Mỹ năm 1991 và trở thành thường trú nhân hợp pháp. Y bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng trước với tội danh âm mưu giết người, tấn công bằng vũ khí chết người, nã súng vào nhà dân, từng sở hữu súng trái phép, cùng các tội danh khác. Duong ra đầu thú do lo sợ bị đồng bọn trong băng đảng gốc Việt thủ tiêu.Hai tù nhân tòng phạm vượt ngục với Duong là Jonathan Tieu, 20 tuổi, và Hossein Nayeri, 37 tuổi đã bị bắt vào sáng 30/1 và được đưa trở lại nhà tù cũ ở Santa Ana.Phương Vũ