Triều Tiên cảnh báo tàu thuyền, chuẩn bị phóng vệ tinhTriều Tiên hôm nay ra thông báo chính thức cảnh báo tàu thuyền để chuẩn bị phóng một vệ tinh lên quỹ đạo.Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) đã nhận được cảnh báo đối với hoạt động hàng hải từ Triều Tiên do Bình Nhưỡng có ý định phóng một vệ tinh quan sát Trái Đất vào khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2,  AFP  đưa tin.Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) cho biết Triều Tiên hôm nay cũng thông báo với cơ quan này về việc phóng một vệ tinh, thời gian hoạt động 4 năm, lên quỹ đạo địa tĩnh. ITU đang tìm kiếm thêm thông tin do thông tin Bình Nhưỡng cung cấp vẫn chưa đầy đủ, theo  Reuters .Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học nhưng cộng đồng quốc tế lại coi đây là thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.Triều Tiên đưa ra cảnh báo chưa đầy một tháng sau khi tuyên bố thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch vào ngày 6/1. Mỹ, chính phủ các nước khác và giới chuyên gia cho rằng thiết bị hạt nhân trên có thể không phải bom nhiệt hạch.Truyền thông Nhật Bản ngày 28/1 đưa tin Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa tầm xa, sớm nhất trong vòng một tuần.  Lực lượng quân sự của Nhật Bản được cho là đang trong tình trạng báo động  do lo ngại các mảnh vỡ từ vụ thử tên lửa có thể rơi xuống lãnh thổ nước này.Như Tâm