Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ phải 'trả giá đắt'Hàn Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên từ bỏ kế hoạch phóng vệ tinh, cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ phải "trả giá đắt" nếu tiếp tục thực hiện hành động này.Triều Tiên hôm qua thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2.Cho Tae-yong, phó chánh văn phòng tổng thống Hàn Quốc về an ninh quốc gia, gọi thông báo từ Triều Tiên là "thách thức" đối với cộng đồng quốc tế."Triều Tiên nên thu hồi kế hoạch phóng, thừa nhận sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo là vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an",  Yonhap  dẫn lời Cho nói. "Chúng tôi cảnh báo Triều Tiên sẽ phải trả giá đắt" nếu nước này phóng tên lửa.Hàn Quốc tuyên bố "mọi cuộc thử nghiệm tên lửa được ngụy trang thành phóng vệ tinh" tạo ra "mối đe dọa nghiêm trọng" đến hòa bình và an ninh thế giới.Theo thông báo gửi cho IMO, Triều Tiên sẽ phóng vệ tinh vào buổi sáng, từ 7h đến giữa trưa theo giờ Bình Nhưỡng. Khoảng thời gian Triều Tiên đưa ra cho thấy ngày phóng vệ tinh có thể là 16/2, ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay thông báo ông sẽ phối hợp với Mỹ cùng các quốc gia khác để "yêu cầu mạnh mẽ" Triều Tiên hủy kế hoạch phóng tên lửa. Ông gọi đây là hành động khiêu khích, đe dọa an ninh quốc gia của Nhật Bản.Mỹ hôm qua kêu gọi cộng đồng quốc tế phải phản ứng nhanh chóng với kế hoạch của Triều Tiên, áp đặt thêm biện pháp trừng phạt đối với quốc gia này."Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có vai trò bắt Bình Nhưỡng chịu trách nhiệm bằng cách áp đặt những lệnh trừng phạt mới cứng rắn, toàn diện và đáng tin cậy, đảm bảo các nghị quyết đã thông qua được thực hiện",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói.Như Tâm