Thổ Nhĩ Kỳ cấm Nga bay giám sát ở biên giới SyriaBộ Quốc phòng Nga lên án Thổ Nhĩ Kỳ vi phạm quy tắc quốc tế khi lần đầu tiên không cho phép phi cơ nước này bay giám sát."Các quan chức quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã từ chối cho phép Nga thực hiện chuyến bay thanh tra trong hành trình dự kiến, dẫn yêu cầu từ Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ",  RT  hôm qua dẫn lại lời ông  Sergey Ryzhkov, giám đốc Trung tâm giảm thiểu rủi ro hạt nhân quốc gia Nga, nói trong thông báo.Theo ông  Ryzhkov, hành trình của Nga bao gồm kế hoạch quan sát các khu vực liền kề biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria, cũng như các sân bay có các chiến đấu cơ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Nga hôm 1/2 thông báo với Thổ Nhĩ Kỳ về chuyến bay giám sát dọc cung đường mà hai bên đã thống nhất. Ngoài ra, người giám sát Thổ Nhĩ Kỳ trên khoang sẽ có cơ hội điều khiển thiết bị trinh sát.Moscow lên án Ankara vi phạm Hiệp ước về Bầu trời mở, "từ bỏ bổn phận quốc tế và thể hiện hành động thiếu tinh thần xây dựng", đồng thời cam kết sẽ có những phản ứng thích đáng."Đó là tiền lệ nguy hiểm về hành động quân sự thiếu kiểm soát của một thành viên tham gia Hiệp ước",  ông  Ryzhkov nói.Đây là lần đầu tiên Thổ Nhĩ Kỳ từ chối cho Nga bay qua lãnh thổ. Từ năm 2006, Nga đã thực hiện khoảng hai chuyến bay giám sát mỗi năm theo Hiệp ước. Ngược lại Thổ Nhĩ Kỳ có khoảng 4 chuyến một năm qua không phận Nga.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước vẫn căng thẳng sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga hồi tháng 11 năm ngoái với cáo buộc xâm phạm không phận, khiến một phi công thiệt mạng. Moscow hôm 31/1 bác bỏ tuyên bố của Ankara rằng máy bay Su-34 của Moscow xâm phạm không phận.Ông  Konstantin Kosachev, Chủ tịch ủy ban các vấn đề quốc tế của Thượng viện Nga, cho rằng hành động mới của Thổ Nhĩ Kỳ có thể khiến quan hệ hai nước trở nên phức tạp hơn.Khánh Lynh