Phi cơ hạ cánh khẩn cấp vì bị nổ thủng thânMột vụ nổ xảy ra làm thủng thân một phi cơ thương mại của Somalia, buộc nó phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thủ đô Mogadishu ngay sau khi cất cánh."Phi cơ khởi hành đến Djibouti nhưng phải hạ cánh ngay sau khi cất cánh. Một tiếng nổ vang lên và hai hành khách bị thương nhẹ",  Reuters  dẫn lời Mohamed Hussein, người thuộc đại lý của Daallo Airlines, hãng vận hành chuyến bay, nói.Website hàng không  airlive.net  cho biết chuyến bay mang số hiệu D3159, sử dụng phi cơ Airbus A321, và các nhân chứng kể họ nghe thấy một tiếng nổ lớn.Hình ảnh chụp phi cơ cho thấy nó bị thủng một lỗ ở phần thân, ngay phía trên cánh và chỉ nhỏ hơn cửa máy bay một chút."Tôi nghĩ đó là bom", phi công Vladimir Vodopivec, 64 tuổi, nói với nhật báo Serbia  Blic . "May mắn là hệ thống kiểm soát chuyến bay không bị hư hại nên tôi có thể cho phi cơ quay lại và hạ cánh xuống sân bay. Tôi chưa từng gặp sự cố như vậy trong sự nghiệp. Áp suất giảm trong cabin. Ơn Chúa, mọi chuyện kết thúc tốt đẹp".74 hành khách và thành viên tổ bay được sơ tán khỏi máy bay ngay khi nó hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Mogadishu hôm qua, Ali Mohamoud, quan chức hàng không Somalia, cho biết.Awale Kullane, phó đại sứ Somalia tại Liên Hợp Quốc có mặt trên chuyến bay, kể ông "nghe thấy tiếng ồn lớn và khói bốc ra khiến ông không nhìn thấy gì". Các hành khách sau đó phát hiện "một phần" phi cơ đã biến mất.Theo John Goglia, từng là thành viên Ủy ban An toàn Giao thông vận tải Quốc gia Mỹ, chuyên gia an toàn hàng không, chỉ có hai thứ có thể tạo ra vết thủng như vậy. Một là bom, hai là áp lực thoát ra qua một lỗ hổng ở phần vỏ máy bay.Kiểm tra ban đầu cho kết quả dương tính với thuốc nổ,  CNN  dẫn lời một nguồn tin hiểu quá trình điều tra, nói. Mohammed Ibrahim Yassin, giám đốc điều hành Daallo Airlines nhận định còn quá sớm để kết luận nguyên nhân vụ nổ."Còn có nhiều thông tin mâu thuẫn", theo Abdisalam Aato, phát ngôn viên thủ tướng Somalia. Một trong những mâu thuẫn là về số người chết. Daallo Airlines thông báo toàn bộ người trên khoang đều sống sót nhưng hãng thông tấn quốc gia Somalia đưa tin có một người thiệt mạng.Daallo Airlines có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và khai thác đường bay đến Djibouti, Kenya, Arab Saudi, Somalia.Như Tâm