Khẩu súng diệt máy bay không người lái của MỹQuân đội Mỹ đang thử nghiệm công nghệ mới nhằm hóa giải những mối hiểm họa mà máy bay không người lái có thể gây ra.Mỹ được cho là chuẩn bị ra mắt một loại vũ khí mới với thiết kế đặc biệt nhằm ngăn chặn các mối hiểm họa từ những kẻ khủng bố có ý định sử dụng máy bay không người lái mang bom tấn công các căn cứ quân sự và trụ sở chính quyền, theo trang tin  Military.Máy bay không người lái (UAV) đang ngày càng được sử dụng rộng rãi. Đặc điểm nổi bật của UAV là nhỏ gọn, bay cực êm, khiến chúng khó bị phát hiện. Năm ngoái, một chiếc UAV thậm chí còn vượt qua cả radar của mật vụ Mỹ và hạ cánh xuống bãi cỏ Nhà Trắng.Lực lượng Trang bị Nhanh (RFF) của quân đội Mỹ đã thành lập nhóm nghiên cứu để phát triển một thiết bị có khả năng dò tìm, phân loại và vô hiệu hóa UAV trang bị vũ khí từ xa.Tuy nhiên, việc phát triển một loại trang bị chống UAV hiệu quả không phải nhiệm vụ dễ dàng. Trong một lần thử nghiệm đánh giá sơ bộ hồi cuối tháng trước, các vũ khí cỡ nhỏ thông thường, từ súng ngắn đến súng máy, đều không thể bắn hạ UAV mang bộc phá, một nguồn tin quân đội Mỹ giấu tên cho hay. Các UAV nhỏ, bay nhanh, không chỉ khó bắn hạ mà còn rất bền. Để phát hiện vị trí của chúng trước khi mục tiêu cần bảo vệ bị đe doạ cũng là một thử thách.Quân đội Mỹ hồi tháng 9/2015 đã mời một số công ty phát triển vũ khí đến bãi thử Yuma Proving Ground, bang Arizona, để trình diễn các công nghệ dò tìm, phân loại và bắn hạ UAV.Đại tá Steve Sliwa, giám đốc RFF, cho biết hệ thống phòng thủ Drone Defender do công ty Battelle chế tạo đã thu hút nhiều sự quan tâm vì bước đầu chứng minh được tính ứng dụng và hiệu quả cao.Drone Defender là một khẩu súng vác vai, hoạt động theo cơ chế phát sóng radio để chặn đứng liên kết giữa UAV và người điều khiển.Drone Defender có tầm bắn "khoảng vài trăm mét", song chúng sẽ hoạt động tối ưu hơn nếu được kết nối với một radar do Israel chế tạo. Radar này gồm hai bộ phận nặng 18 kg và có thể bỏ vào túi.Khi được lắp ráp hoàn chỉnh, nó sẽ biến thành một radar quét 360 độ, có khả năng phát hiện UAV từ khoảng cách vài km.Các quan chức quân đội Mỹ cũng xem xét những công nghệ chống UAV khác. Họ hy vọng sẽ chọn ra một hệ thống tốt nhất trong vòng 6 tháng nữa."Chúng tôi hiện tiếp cận rất gần năng lực bắn hạ UAV. Các vụ thử nghiệm đang diễn ra và tôi tin rằng, trong tương lai gần, quân đội Mỹ sẽ nắm trong tay vũ khí giúp ứng phó với hiểm họa máy bay không người lái, dù chỉ là tạm thời", ông Sliwa nói.Duy Sơn