Video chưa từng công bố về giây phút cuối của GaddafiCố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đã cầu xin được tha mạng trước khi bị phiến quân bắn chết.Đoạn video do Ayman Almani, một tay súng thuộc lực lượng phiến quân Libya, ghi lại bằng điện thoại di động hồi tháng 10/2011 và được một phóng viên của BBC công bố mới đây, theo  News.com.au . Trong video, ông Gaddafi với khuôn mặt dính đầy máu, ngồi sau thùng một chiếc xe tải. Hàng trăm tay súng vây quanh ông, hò hét, tạo nên một khung cảnh hỗn loạn.Một đoạn phim tương tự từng xuất hiện vào thời điểm ông Gaddafi bị xử tử song video mới này cho thấy rõ nét cảnh cố lãnh đạo Libya van xin được sống khi một phiến quân chĩa súng vào đầu ông."Ông ta đáng bị như vậy", Almani, người quay đoạn video, nói. "Đạo Hồi dạy chúng tôi không được ngược đãi tù binh, không thù hằn, nhưng khi đó, mọi người dường như bị cuốn đi trong cơn hỗn loạn và không ai có thể ngăn cản họ".Cuộc nổi dậy chống chính quyền Libya của phiến quân nổ ra từ tháng 2/2011 đã thu hút hàng chục nghìn người tham gia. Dưới sự hỗ trợ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), họ đã lật đổ hoàn toàn chính quyền của ông Gaddafi và thành lập chính phủ mới. Viên đại tá kết thúc 42 năm cầm quyền bằng cái chết thê thảm ở trên chính quê hương mình, thành phố Sirte.Video chứa hình ảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xemVũ Hoàng