Phi cơ chở ứng viên tổng thống Mỹ hạ cánh khẩn cấpPhi cơ chở ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp xuống bang Tennessee do động cơ gặp sự cố.Phi cơ Boeing 757 chở ông Donald Trump đang bay từ New York tới thành phố Little Rock, bang Arkansas, thì phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Nashville, bang Tenessee. Ông Trump sau đó tiếp tục hành trình trên một phi cơ thuê cỡ nhỏ,  Reuters  dẫn lời một nữ phát ngôn cho chiến dịch tranh cử nói.Theo Cơ quan Hàng không dân dụng Mỹ (FAA), phi cơ của ông Trump hạ cánh an toàn lúc 16h40 sau khi động cơ gặp sự cố. Cơ quan này sẽ điều tra vụ việc.Donald Trump, đảng Cộng hòa, đang trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016. Ông vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ do có những phát ngôn gay gắt về người nhập cư Mexico hay đòi cấm cửa người Hồi giáo vào Mỹ.Như Tâm