Dân Trung Quốc đổ xô sang Nhật sắm TếtMỗi dịp Tết đến, người dân Trung Quốc lại đổ xô tới Nhật Bản mạnh tay vung tiền mua sắm.Theo  Reuters , "bakugai" trong tiếng Nhật nghĩa là "bùng nổ mua sắm", thuật ngữ chỉ việc hàng triệu du khách Trung Quốc tới đây mua sắm vào Tết nguyên đán.Họ mua đủ thứ từ mỹ phẩm, thuốc men đến đồ điện tử và hàng xa xỉ phẩm. Sau khi máy bay hạ cánh, từng đoàn khách du lịch Trung Quốc lên xe tới thẳng Ginza, một trung tâm mua sắm cao cấp nổi tiếng ở Tokyo."Con tôi muốn mua đồ chơi Lego và robot Gundam", một nữ du khách Trung Quốc nói. "Tôi sẽ mua hàng thời trang cao cấp và thuốc men của Nhật Bản".Theo thống kê năm 2015, du khách Trung Quốc chi trung bình 2.300 USD một người cho việc mua sắm ở Nhật Bản, cao hơn 75% so với du khách ngoại quốc khác.Các chuyên gia nhận định, đồng yên mất giá chỉ là một trong nhiều yếu tố hấp dẫn du khách của hàng hóa Nhật Bản."Tôi cho rằng việc mua sắm ở đây rất tuyệt vời. Hàng tiêu dùng ở đây chất lượng cực tốt, rất đảm bảo, người Trung Quốc nào cũng biết điều đó, vì thế họ đã chuyển trọng tâm mua sắm sang  Nhật Bản", một nữ chuyên gia nhận định.Theo truyền thông địa phương, Tết năm nay sẽ có hơn 40 triệu du khách Trung Quốc tới Nhật Bản, dự kiến chi tiêu hơn 100 tỷ USD.Hồng Hạnh