Giàn phóng tên lửa Triều Tiên di chuyểnGiàn phóng tên lửa di động Triều Tiên chở theo một tên lửa đạn đạo được nhìn thấy đang di chuyển gần bờ biển phía đông và hoạt động cũng diễn ra tại một bãi phóng tên lửa tầm xa ở bờ biển phía tây. Đài truyền hình  NHK  của Nhật hôm nay đưa tin, trong bối cảnh các nước đang giám sát chặt chẽ tình hình tại Triều Tiên. Đài cho hay  giàn phóng tên lửa di động thường được cho là không di chuyển tại các địa điểm như cơ sở dưới lòng đất.Trong khi đó,  Yonhap  dẫn lời Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa tầm xa tại bãi phóng Dongchang-ri, tây bắc nước này."Đúng như lời cảnh báo của Triều Tiên về một vụ phóng tên lửa trong khoảng thời gian từ 8/2 đến 25/2, nước này đang chuẩn bị cho vụ phóng tại Dongchang-ri",  Moon Sang-gyun,  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nói.Tuy nhiên, ông Moon nói ông không thể xác nhận hay bác bỏ thông tin của đài  NHK  về giàn phóng chở tên lửa đạn đạo di chuyển dọc bờ biển phía đông Triều Tiên.Cộng đồng quốc tế đang gây sức ép, yêu cầu Triều Tiên không phóng tên lửa, sau khi Bình Nhưỡng tuần này thông báo với các cơ quan của Liên Hợp Quốc về kế hoạch phóng "vệ tinh quan sát Trái Đất". Một số nước coi đây là một vụ thử tên lửa.Nhật đã đặt quân đội trong tình trạng báo động, sẵn sàng bắn hạ bất cứ tên lửa nào đe dọa lãnh thổ. Quân đội Hàn Quốc cũng đang tăng cường khả năng sẵn sàng phòng không, nhằm đánh chặn tên lửa hay mảnh vỡ rơi xuống lãnh thổ hay lãnh hải. Mỹ và Hàn Quốc đã triển khai các thiết bị quân sự để phát hiện và lần theo dấu vết nếu Triều Tiên phóng tên lửa.Triều Tiên hồi tháng 3/2014 phóng hai tên lửa đạn đạo tầm trung, dường như thuộc lớp Rodong, từ giàn phóng tên lửa ở bờ biển phía đông.Trọng Giáp