Ba kẻ di cư sàm sỡ trên tàu điện Đức đối mặt án phạt 200 USDBa nam thanh niên sàm sỡ một phụ nữ và hành hung hai người lớn tuổi trên tàu điện ngầm ở Đức có thể chỉ bị phạt tiền vì không có hành vi phạm tội cụ thể.Euro Weekly  đưa tin dù ban đầu tỏ ra thờ ơ trước vụ việc tại thành phố Munich, cảnh sát hiện đã bắt đầu vào cuộc điều tra về nhóm người gây lộn trên.Ba kẻ có tuổi đời 19, 20 và 23, là người Afghanistan và danh tính đã được làm rõ nhưng cảnh sát từ chối tiết lộ. Họ đã sống ở Đức 4 năm này dù đơn xin tị nạn nhiều lần bị từ chối."Nhiều người từ các vùng chiến sự ở Iraq,  Afghanistan hay Somalia đến đây và chúng tôi không thể trả họ về nước khi đề xuất tị nạn của họ bị từ chối do điều này quá nguy hiểm. Đó là một vấn đề lớn đối với Đức và toàn châu Âu",  phát ngôn viên cảnh sát Sven Muller nói.   Nhiều người di cư đã sống ở Đức dưới tình trạng trên 10-15 năm.Hồi đầu tuần, một video lan truyền trên mạng gây sốc cho dư luận Đức khi quay lại cảnh nhóm thanh niên gốc Arab túm cổ áo và hành hung một người đàn ông lớn tuổi.  Vụ việc xảy ra sau khi người đàn ông định can ngăn những kẻ trên quấy rối một cô gái trẻ.Cảnh sát cho hay trước đó, một trong những thanh niên cũng nhổ nước bọt gần chân của một phụ nữ lớn tuổi và túm lấy lưng áo khi bà này định chuyển chỗ ngồi."Về mặt lý thuyết, họ không có hành vi phạm tội nào cụ thể vì thế họ có thể sẽ hầu tòa trong vài tháng tới, họ có thể bị phạt 200 euro (hơn 220 USD), nhưng không có gì nhiều", ông Muller cho hay.Anh Ngọc