Người phụ nữ Đài Loan hai lần thoát chết sau động đấtMột phụ nữ có họ là Chien, được cứu sống sau trận động đất sáng nay, từng thoát nạn trong thảm họa tương tự hồi năm 1999.Cô Chien cùng chồng và con gái sáng nay đang ở trong phòng ngủ thì trần nhà sập xuống do động đất,  Focus Taiwan  cho biết.Cả ba người mắc kẹt hơn ba tiếng đồng hồ trong c ăn hộ ở tầng 6,  tòa nhà 16 tầng  Weiguan Jinlong, quận  Weiguan Jinlong, thành phố Đài Nam."Mùi khí gas nồng nặc trong không gian làm tôi lo rằng mình có thể chết nếu có một vụ nổ", cô Chien kể lại khi ôm chặt con gái ba tuổi vào lòng.Theo Chien, khi xảy ra trận động đất ở trung tâm Đài Loan hồi tháng 9/1999, cô cũng may mắn được cứu sống. Với cường độ  mạnh 7,3 độ Richter, trận động đất đó đã khiến 2.400 người thiệt mạng.  Chien chuyển tới  Đài Nam sau khi kết hôn.Gia đình cô hôm nay được nhân viên cứu hộ tìm thấy và đưa tới khu tạm trú.Cũng ở khu tạm trú này, m ột phụ nữ khác lớn tuổi hơn giàn giụa nước mắt vì chờ tin của con trai, người vẫn đang mất tích.Bà cho hay  hôm qua  bà định đến căn nhà của anh ở tầng 15 thuộc tòa nhà  Weiguan Jinlong để đón Tết nhưng rời sang ngày hôm nay. Khi vừa đến nơi bà đã thấy tòa nhà đổ sụp.Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra lúc gần 4h sáng nay khiến 8 người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương, theo  Reuters .Người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu và lãnh đạo mới trúng cử Thái Anh Văn cùng hoãn các kế hoạch đón năm mới để đến hiện trường để xử lý tình hình. Ông Mã cam kết sẽ dốc hết sức để tìm người còn bị kẹt và hỗ trợ những người bị mất nhà cửa. Quân đội cũng được huy động tham gia.Khánh Lynh