Mỹ - Hàn nhất trí bàn việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửaQuan chức Mỹ và Hàn Quốc sẽ bắt đầu thảo luận về việc lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc nhằm đối phó Triều Tiên.Yonhap  dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc Phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết giới chức quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí thảo luận chính thức về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên bán đảo Triều Tiên, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Nga và Trung Quốc.“Kế hoạch này là một trong những biện pháp tăng cường năng lực phòng thủ tên lửa của liên minh Hàn - Mỹ. Nếu THAAD được triển khai trên bán đảo Triều Tiên, hệ thống sẽ chỉ được vận hành nhằm vào Triều Tiên”, Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoo-seung Jeh cho biết trong họp báo chung với Trung tướng Thomas Vandal, Chỉ huy Quân đoàn 8 của Mỹ tại Hàn Quốc.Theo ông Yoo, Seoul và Washington có chung quan điểm vụ thử bom hạt nhân và phóng vệ tin lần này của Triều Tiên cho thấy mối đe doạ nghiêm trọng của vũ khí huỷ diệt hàng loạt và tên lửa đạn đạo đối với hoà bình, ổn định của Hàn Quốc cũng như khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Triều Tiên hôm nay tuyên bố nước này phóng thành công một vệ tinh vào vũ trụ bằng tên lửa tầm xa. Nước này cho rằng chương trình không gian chỉ nhằm mục đích khoa học.  Động thái của Triều Tiên vấp phải sự lên án mạnh mẽ của nhiều nước, tiêu biểu là Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào tối nay để thảo luận về vụ phóng tên lửa.Nguyễn Hoàng