Thủ tướng Montenegro bênh hành động của Tổng thống TrumpThủ tướng Montenegro coi nhẹ việc Tổng thống Mỹ chen lên trước ông tại hội nghị thượng đỉnh NATO ở Bỉ, sau khi đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.  "Điều đó chẳng thực sự biểu lộ điều gì. Tôi chỉ thấy phản ứng về điều đó trên mạng xã hội. Đó chỉ đơn giản là tình huống vô hại",  AP  dẫn lời ông nói sau hội nghị.Ông tận dụng cơ hội để cám ơn ông Trump ủng hộ tư cách thành viên NATO của  Montenegro. Nước này  dự kiến trở thành thành viên thứ 29 của NATO vào tháng tới. Và trong bất cứ trường hợp nào, ông Markovic nói, "việc Tổng thống Mỹ đứng ở hàng đầu là điều tự nhiên".Video vụ việc đã lan truyền trên mạng xã hội bằng nhiều thứ tiếng. "Dường như Donald Trump không muốn ai làm lu mờ sự hiện diện của ông tại hội nghị thượng đỉnh", báo  Vijesti  của Montenegro bình luận.Các trang web vùng Balkan khác chạy dòng nhan đề như "Nước Mỹ trên hết" và "Bạn nghĩ bạn đang đi đâu?".Trọng Giáp