Đài Loan huy động quân đội tìm người mắc kẹt sau động đấtNhà chức trách Đài Loan cho hay đã huy động quân đội tham gia tìm kiếm những người còn sống sau trận động đất mạnh 6,4 độ Richter ở Đài Nam.Sau trận động đất sáng sớm nay, h àng chục người vẫn còn mắc kẹt trong tòa nhà dân cư bị đổ, khi người dân đang quây quần chuẩn bị đón năm mới. K hoảng 400 bị thương, có những người bị kẹt trong các khu chợ bán rau bị san phẳng và những đống bê tông đổ nát,  New York Times  cho hay.Người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu, và lãnh đạo mới trúng cử Thái Anh Văn cùng hoãn các kế hoạch đón năm mới để đến hiện trường để xử lý tình hình."Chúng tôi sẽ dốc hết sức để cứu hộ và hỗ trợ mọi người"  Focus Taiwan  dẫn lời ông Mã cho hay.Nhà chức trách Đài Loan cho biết họ đã huy động quân đội tìm kiếm người còn sống. Khoảng 221 người được giải cứu. Trong 7 người thiệt mạng có một bé gái 10 tuổi, một phụ nữ 56 tuổi và một người đàn ông 40 tuổi. Một số người vẫn trong tình trạng hôn mê, những người bị thương chủ yếu gãy chân tay, theo các nhân viên y tế.  Hiện có 1.200 chiếc giường được đưa đến 4 địa điểm, dành cho người dân bị mất nhà cửa.Theo các quan chức thuộc lực lượng cứu hỏa, một phụ nữ có họ là Zheng, sống ở tầng 12 của tòa nhà 17 tầng, đã gọi tới đường dây khẩn vài lần lúc sáng nay, cho hay cô bị kẹt dưới một bức tường cùng với chị và bố mẹ,  Appple Daily  đưa tin.Các quan chức cố gắng động viên cô gái, nói rằng hãy lắng nghe tiếng động từ những nhân viên cứu hộ."Hãy dũng cảm và kiên nhẫn", một người nhắn nhủ cô gái."Tôi quá hoảng sợ", một người phụ nữ cho biết họ là Lin, cho hay, theo  United Daily News . Cô chạy ra khỏi căn hộ khi mặt đất bắt đầu rung chuyển, lo rằng sẽ bị kẹt bên trong.Người dân của thành phố Đài Nam, ở bờ duyên hải phía tây Đài Loan, thức giấc lúc 4h sáng khi mặt đất rung chuyển trong gần hai phút. Một số người tưởng rằng có vụ nổ bom và đổ xô đi tìm chỗ ẩn nấp, một số khác trèo lên cửa sổ để thoát thân.Tòa nhà 17 tầng với ít nhất 150 căn hộ đổ sập, khiến hơn 30 người kẹt bên trong. Ở khu vực khác, một tòa nhà văn phòng bị nghiêng.  Theo Cơ quan Địa chất Mỹ, vụ động đất có chiều sâu gần 10 km, tâm chấn khoảng hơn 48 km ở đông nam Đài Nam.Khi bình minh lên, cảnh tượng hỗn loạn hiện ra dọc các con phố, mọi người kêu khóc tìm kiếm người thân. M ột bà mẹ đứng kêu than vì bà và con trai chạy thoát, còn cô con gái vẫn kẹt bên trong.  Các tàu cao tốc bị dừng hoạt động, hàng nghìn ngôi nhà bị mất điện, đường ống gas và nước sạch cũng hư hại.Thành phố Đài Nam, nơi có dân số gần hai triệu người, hồi năm 1999 từng gặp phải trận động đất cướp đi sinh mạng của hơn 2.000 người. Đó là một trong những thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử khu vực này.Khánh Lynh