Động đất làm đổ chung cư 17 tầng ở Đài LoanMột trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra sáng sớm nay gần thành phố Đài Nam, tây nam đảo Đài Loan, làm một chung cư 17 tầng bị đổ với khoảng hơn 100 người có thể đang mắc kẹt bên trong.Tâm chấn trận động đất mạnh 6,4 độ Richter có độ sâu 23 km ở khu vực cách thành phố Đài Nam khoảng 43 km về phía đông nam,  Reuters  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. Trận động đất xảy ra vào gần 4h.Đài Nam tiếp tục rung chuyển vì vài dư chấn sau đó, theo cơ quan thời tiết Đài Loan.Trận động đất làm đổ một chung cư 17 tầng ở Đài Nam. "Có khoảng 60 hộ gia đình trong tòa nhà", Lee Po-min, cán bộ thông tin sở cứu hỏa Đài Nam, nói, ước tính có khoảng 240 người sinh sống tại đây. Một quan chức sở cứu hỏa cho biết đã đưa hơn 120 người sống sót tới nơi an toàn.Một bệnh viện trong thành phố thông báo họ tiếp nhận 58 người, phần lớn là bị thương nhẹ. Một bé gái và một người đàn ông 40 tuổi được xác nhận đã thiệt mạng, theo một quan chức chính quyền địa phương.Formosa TV  đưa tin phóng viên của kênh truyền hình có thể nghe thấy tiếng kêu cứu từ những người sống sót còn đang mắc kẹt. Một số tòa nhà khác cũng bị hư hại. Thành phố Đài Nam thiết lập trung tâm ứng phó khẩn cấp."Tôi đang xem TV thì bất ngờ cảm thấy rung lắc. Tôi nghe tiếng nổ. Tôi mở cửa ra và thấy tòa nhà đối diện đổ xuống", Chang, 71 tuổi, kể lại.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu, phát biểu với báo giới tại Đài Bắc trước khi tới hiện trường, nói nhà chức trách hiện chưa nắm rõ về mức độ thảm họa.Như Tâm