Hai tàu hỏa đấu đầu nhau ở Đức, ít nhất 8 người chếtÍt nhất 8 người chết và khoảng 150 người bị thương sau khi hai con tàu đâm nhau ở bang Bavaria, miền nam Đức. Tai nạn xảy ra vào 6h48 sáng ở thị trấn  Bad Aibling, góc phía đông nam Đức.  "Hai con tàu đâm đầu vào nhau",  Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát nói.  Các đội cứu hộ đang ở hiện trường.8 người chết và 150 người bị thương, trong đó có 50 người bị thương nghiêm trọng, cảnh sát Bavaria cho biết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Giới chức đã bắt đầu điều tra để xác định nguyên nhân hai tàu chở khách do hãng Meridian điều hành đấu đầu nhau."Đây là tai nạn lớn nhất chúng tôi từng có trong nhiều năm ở khu vực này và chúng tôi có rất nhiều bác sĩ cấp cứu, xe cứu thương và trực thăng tại hiện trường", phát ngôn viên cảnh sát  Stefan Sonntag nói và thêm rằng một số vẫn bị kẹt trong đống đổ nát.Trọng Giáp