Bé trai Trung Quốc sống lại ngay trước lúc hỏa tángMột bé trai Trung Quốc được xác định là đã tử vong và nằm lại nhà xác một đêm bất ngờ sống lại ngay trước lúc hỏa táng.Nhân viên đài hóa thân ở huyện Bàn An, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc, đang chuẩn bị làm lễ hỏa táng cho bé trai vào ngày 5/2 thì bất ngờ nghe thấy tiếng khóc, truyền hình Chiết Giang đưa tin. Bé trai được xác định đã tử vong ngày 4/2 và nằm lại nhà xác suốt 15 giờ trong điều kiện nhiệt độ -12 độ C.Đài hóa thân thông báo cho người cha sau khi phát hiện đứa trẻ còn sống. Bé trai được đưa đến phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Bàn An."Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến điều này. Đó thực sự là một phép lạ", một bác sĩ bệnh viện Bàn An nói.Bé trai sinh non tại bệnh viện Bàn An hồi tháng 1 và nằm trong lồng ấp 23 ngày. Người cha quyết định đưa con về nhà để đón Tết Bính Thân. Tình trạng bé trai xấu đi vài ngày sau khi về nhà. Bác sĩ xác định đứa trẻ tử vong ngày 4/2 do không nghe thấy tiếng tim đập.Người cha bọc thi thể con trong hai lớp quần áo và một túi dày trước khi đưa đến nhà xác. Điều này có thể đã giúp cứu mạng đứa trẻ. Các bác sĩ vẫn thận trọng về khả năng bình phục của bé trai.Như Tâm