Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất có bộ trưởng Hạnh phúcThủ tướng của quốc gia này hôm qua chính thức bổ nhiệm bộ trưởng "phụ trách hạnh phúc" trong nội các mới.Bà  Ohood Al Roumi là người vinh dự sẽ được đảm trách chức vụ mới, trở thành người phụ nữ thứ 5 trong nội các của Thủ tướng  Sheikh Mohammed bin Rashid, theo  NBC News .Al Roumi cũng vẫn kiêm vai trò hiện nay là người phụ trách văn phòng thủ tướng. Bà trước đây là người đứng đầu về chính sách kinh tế của UAE.Ông  bin Rashid từng tuyên bố mong muốn đưa UAE trở thành một trong những quốc gia tốt nhất thế giới trong vòng 5 năm.  Ông là một doanh nhân và nhà kỹ trị học ở Anh, sáng lập  Emirates Airline vào năm 1985. Ông trở thành thủ tướng  năm 2006. UAE được  Ngân hàng Thế giới (WB) xếp hạng là  nước giàu thứ 6 trên toàn cầu.Bà  Al Roumi được kỳ vọng sẽ "sắp xếp và đưa chính sách của chính phủ hướng tới việc tạo nên sự tốt đẹp trong xã hội và sự hài lòng cho người dân"."Hạnh phúc ở UAE không chỉ là hy vọng, mà còn có các kế hoạch, dự án, chương trình và các chỉ số", T hủ tướng  bin Rashid nói.Ông  bin Rashid c ũng hứa hẹn sẽ khiến hạnh phúc trở thành "một phần trong lối sống" ở UAE. Hạnh phúc là chủ đề của nhiều bài thơ do ông sáng tác và đăng trên trang web của văn phòng thủ tướng.Khánh Lynh