Mỹ - EU không cùng chung quan điểm về NgaChủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho rằng các cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump đều không thống nhất được quan điểm về Nga."Tôi không thể chắc chắn 100% rằng chúng tôi có chung quan điểm về Nga", Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk hôm nay tuyên bố. Đây đang là chủ đề gây áp lực với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại quê nhà. Tuy nhiên, ông Tusk khẳng định Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ đều nhất trí với lệnh cấm vận nhằm vào Nga vì việc sáp nhập Crimea và chiến sự ở miền đông Ukraine,  AFP  đưa tin.Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker cũng có cuộc tranh luận về tự do thương mại và thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu, những điều mà Tổng thống Trump liên tục phản đối. Ông Tusk cho biết các vấn đề này sẽ được để ngỏ, dù một quan chức EU cho biết hai bên đã thống nhất thành lập đơn vị đặc biệt để giải quyết vấn đề thương mại.Nhận xét của Chủ tịch Tusk được đưa ra giữa lúc Tổng thống Trump đang chịu nhiều chỉ trích tại Mỹ, nổi bật là cáo buộc chính phủ Nga can thiệp và giúp ông giành thắng lợi trong bầu cử.Cuộc gặp được tổ chức ở tổng hành dinh mới của EU tại Brussels, Bỉ, ngay trước khi ông Trump tham gia cuộc họp thượng đỉnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Tổng thống Trump còn gặp gỡ Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani. Tháp tùng ông trong chuyến đi này là Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis và cố vấn kinh tế Gary Cohn.Tử Quỳnh