Philippines sẽ nêu tranh chấp Biển Đông tại hội nghị ASEAN - MỹTổng thống Philippines được cho là sẽ đi đầu trong các nguyên thủ quốc gia ASEAN đưa ra vấn đề an ninh hàng hải, đặc biệt là tranh chấp Biển Đông, trong cuộc họp với tổng thống Mỹ tuần này. Bộ trưởng Truyền thông Philippines  Herminio Coloma, trong cuộc phỏng vấn với đài  Radyo ng Bayan , hôm qua cho biết giới chức đã nhất trí trong cuộc họp ASEAN - Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái rằng Tổng thống Barack Obama sẽ đối thoại với các lãnh đạo ASEAN về quan ngại hàng hải của họ."An ninh hàng hải nổi lên là mối quan tâm sống còn với ASEAN", ông Coloma nói. Bộ trưởng Philippines cho rằng mục tiêu  hội nhập kinh tế ASEAN thông qua cộng đồng kinh tế ASEAN cũng như sáng kiến của Mỹ trong việc thiết lập Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) nhằm tăng cường tự do thương mại trong khu vực cần được đảm bảo bằng tự do hàng hải ở các tuyến đường biển chính, trong đó có Biển Đông.Ông Coloma cho hay Tổng thống Benigno Aquino rất quan tâm đến tranh chấp biển với Trung Quốc. "Tổng thống Aquino luôn bày tỏ lập trường của Philippines về tầm quan trọng của tự do đi lại trên biển và trên không, cũng như việc tuân thủ Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển và luật quốc tế", ông nói thêm. Ô ng Aquino cũng đang là người ủng hộ hàng đầu với bộ quy tắc ứng xử mang tính ràng buộc pháp lý ở Biển Đông, cũng như tầm quan trọng của việc tìm đến những nơi giải quyết tranh chấp một cách hòa bình như tòa trọng tài Liên Hợp Quốc tại The Hague, ông Coloma cho biết.Ngoài an ninh hàng hải, hội nghị cấp cao cũng có thể bàn về các vấn đề chính trị và an ninh, "những thách thức xuyên quốc gia", và mối đe dọa từ khủng bố.Theo ông Coloma, hội nghị cấp cao kéo dài hai ngày mang tính thân mật để tất cả lãnh đạo ASEAN có thể tự do thể hiện cảm xúc và mối quan tâm của họ với những vấn đề quan trọng.Ông Obama hồi tháng 11 năm ngoái mời riêng từng lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tới Sunnylands, California khi dự cuộc họp thượng đỉnh của ASEAN ở Malaysia. Sự kiện lần này sẽ có sự tham gia của ông Obama, lãnh đạo các nước ASEAN và Tổng thư ký ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự sự kiện.Trọng Giáp