Trốn việc 6 năm vẫn hưởng lươngMột viên chức Tây Ban Nha trốn việc 6 năm nhưng vẫn hưởng lương cuối cùng cũng bị bại lộ, sau khi quan chức thành phố định trao tặng giải thưởng cống hiến lâu năm cho ông này.Theo  Fox News , Joaquin Garcia, 69 tuổi, làm giám sát xây dựng một nhà máy xử lý nước thải ở Cadiz, tây nam Seville, Tây Ban Nha. Ông này không xuất hiện ở cơ quan trong 6 năm, "hoàn toàn không làm việc" trong thời gian từ 2007 - 2010 cho đến khi nghỉ hưu năm 2011, nhưng vẫn hưởng mức lương gần 42.000 USD một năm chưa thuế.Sự việc bại lộ vào năm 2010, khi q uan chức thành phố định trao tặng danh hiệu "20 năm cống hiến" cho Garcia và yêu cầu ông giải trình những đóng góp cụ thể."Tôi gọi ông ấy đến và hỏi, 'Hôm qua anh làm gì? Còn mấy tháng trước nữa? Ông ấy không trả lời được",  Jorge Blas Fernandez,  phó thị trưởng   nghỉ hưu năm ngoái  cho biết."Chúng tôi cứ tưởng rằng công ty nước giám sát ông ấy, nhưng không phải", ông Fernandez kể lại. Người quản lý nhà máy nước làm việc ở văn phòng đối diện cho biết  nhiều năm rồi không thấy mặt Gracia.Fernandez lúc đó đề nghị mở điều tra về Gracia, còn người quản lý nhà máy bị khiển trách vì "không thể trả lời" câu hỏi về nhân viên của mình.Tòa án Tây Ban Nha hồi tháng một phán quyết, Gracia phải bồi thường hơn 30.000 USD cho nhà máy nước. Gracia cho rằng sự việc thật bất công, biện bạch rằng mình phải chuyển đến nhà máy nước làm việc vì ở chỗ làm trước bị bắt nạt. Tuy nhiên, sau khi đến chỗ làm mới, ông phát hiện ở đó chẳng có việc gì cho mình làm. Ông quyết định giấu giếm vì sợ rằng ở độ tuổi đó không thể tìm được việc làm khác.Hồng Hạnh