Lễ hội Tết lớn nhất thành phố MỹLễ hội Tết lần thứ 11 ở San Diego, bang California, Mỹ diễn ra trong ba ngày, thu hút khoảng 15.000 người tham dự và cũng là lễ hội lớn nhất của thành phố.Lễ hội Tết thường niên ở thành phố San Diego là dịp để những trẻ em gốc Việt kết nối với cội nguồn của mình thông qua các hoạt động truyền thống như múa lân, lì xì và các trò chơi dân gian.Theo  Sandiego Union Tribune , h ôm 13/2, ngày mùng 6 Tết, các em thiếu nhi mặc áo dài lụa, cùng hát các bài hát tiếng Việt, trong khi các thiếu niên mải mê múa lân sư. Julia Hong, 15 tuổi, một trong 200 tình nguyện viên của Liên hiệp Thanh niên Mỹ - Việt, cho hay điệu múa lân sư bắt nguồn từ quan niệm truyền thống của dân tộc."Khi những con lân nhảy múa, nó sẽ mang đến may mắn và xua tan những xui xẻo", Hong giải thích.Múa lân sư cần ít nhất hai người, một người điều khiển chiếc đầu lân lớn, một người nắm phần đuôi lân. Đám đông, đặc biệt là trẻ em, rất thích thú với màn múa lân và thi nhau chạy đến nhét những phong bao lì xì vào miệng của con vật.Tặng lì xì là cách mừng tuổi truyền thống nhân dịp năm mới ở Việt Nam và các nước châu Á khác. Các lãnh đạo của chính quyền thành phố San Diego cũng tập làm quen với tục lệ này.Dân biểu Scott Peters, thị trưởng Kevin Faulconer, giám sát viên hạt Dave Roberts và cảnh sát trưởng Shelley Zimmerman vui vẻ tặng các phong bao lì xì cho trẻ em gốc Việt tại lễ hội và nói chúc mừng năm mới bằng tiếng Việt khiến đám đông phấn khích.Năm mới theo Âm lịch là năm Bính thân, tức năm con khỉ. Trẻ em sinh ra trong năm này được cho là thông minh, hài hước, ngoan ngoãn và trung thực, Peter Pham, chủ tịch Liên hiệp Người Việt tại San Diego, nói.Nhân dịp này, ban tổ chức lễ hội đã dựng chiếc cầu khỉ lắc lẻo để tái hiện một trong những nét đặc trưng của làng quê Việt Nam. Những danh thắng như Chùa Một cột ở thủ đô Hà Nội cũng thu hút đông người tham quan và chụp ảnh."Chúng tôi tái hiện những hình ảnh này để những người lớn tuổi có thể ghi nhớ chúng, dù họ không thể về Việt Nam thường xuyên như mong muốn", Yen Luu, đạo diễn của lễ hội, cho hay.Tuy nhiên, góc chụp ảnh được ưa thích hơn cả vẫn là cây mai vàng lớn. Với người Việt, loài hoa rực rỡ này là biểu tượng của mùa xuân và năm mới."Không có nó thì không có năm mới", một người nói khi chụp ảnh lưu niệm cùng gia đình trước cây mai.Anh Ngọc