Máy bay hỏng động cơ, hạ cánh khẩn, gần 400 người thoát chết371 người thoát chết khi máy bay Nga chở họ hỏng động cơ và phải hạ cánh khẩn cấp không lâu sau khi cất cánh. Máy bay Boeing của hãng hàng không Nga Orenburg Airlines hôm 11/2 gặp sự cố khoảng 15 phút sau khi cất cánh lúc 18h47 từ sân bay Punta Cana, Cộng hòa Dominica.Theo thông cáo của Orenburg Airlines, ở độ cao hơn 6.000 m, hệ thống báo động máy bay vang lên. Một tiếng nổ lớn xuất hiện từ động cơ trái của chiếc Boeing 777, khói tràn vào khoang, mặt nạ dưỡng khí rơi xuống và phi công phải tắt động cơ này.Sau khi bay vòng trong một khoảng thời gian, các phi công "đã tìm cách hạ cánh máy bay trong tình huống khó khăn và cứu sống gần 400 người", thông cáo của hãng viết.  Các lốp bánh máy bay bốc cháy khi tiếp đất. Máy bay khi đó chở 371 người trên khoang, trong đó có 351 hành khách và 20 người thuộc tổ bay. Không có người bị thương.Hành động hạ cánh khi đó được đánh giá là rất nguy hiểm bởi máy bay còn chứa rất nhiều nhiên liệu.   Theo  Sputnik , các phi công đã xử lí đúng khi quyết định thải hơn một tấn nhiên liệu ra không trung đồng thời cho ngừng hoạt động động cơ có nguy cơ phát nổ bất cứ lúc nào.Tổng công tố viên của Nga cho biết các cơ quan an ninh hàng không thành phố Orenburg, nơi đặt trụ sở của hãng hàng không Nga đang gấp rút điều tra nguyên nhân vụ việc.Nguyễn Hoàng