Số người chết trong vụ sập chung cư Đài Loan lên hơn 100Lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể hơn 100 người sau khi chung cư cao tầng ở Đài Loan sập trong trận động đất cách đây một tuần. Chỉ còn ba cư dân khu chung cư Wei-kuan ở thành phố Đài Nam vẫn mất tích, khi lực lượng cấp cứu gần hoàn tất cuộc tìm kiếm. Họ đã cứu được hàng trăm người khỏi đống đổ nát. Hiện số người chết là 114 và 550 người bị thương,  AFP  dẫn thống kê mới nhất của Cơ quan Cứu hoả Đài Loan.Theo Văn phòng Kinh tế và Văn hoá Việt Nam tại Đài Loan, hai gia đình của hai cô dâu Việt gồm 7 người gặp nạn trong chung cư. 6 người được giải cứu an toàn, nhưng một bé hai tháng tuổi, con trai một cô dâu Việt, thiệt mạng.Hơn 280 người đã được kéo ra khỏi đống đổ nát của toà nhà chung cư cao tầng kể từ khi trận động đất 6,4 độ Richter làm rung chuyển thành phố cách đây một tuần.Wei-kuan là toà nhà cao tầng duy nhất ở Đài Nam đổ sập hoàn toàn, làm dấy lên nghi vấn về chất lượng công trình được xây xong năm 1994.Các công tố viên đã tạm giữ nhà thầu  Lin Ming-hui và hai đồng sự vì các cáo buộc lơ là trách nhiệm khiến nhiều người thiệt mạng trong thảm hoạ. Các nhà điều tra cũng phát hiện những sai sót trong xây dựng, như việc thiếu dầm thép gia cố, theo tuyên bố của toà án.Hình ảnh đống đổ nát cho thấy những can thiếc và bọt biển dùng để lấp đầy chỗ trống trong bê tông. Toà án hôm qua cũng phán quyết phong tỏa gần một triệu đôla tài sản của Lin và ba đồng sự.Trọng Giáp