Dàn UAV Triều Tiên có thể gieo thảm họa sinh hóa cho Hàn QuốcTriều Tiên được cho là sở hữu nhiều máy bay không người lái với khả năng tấn công sinh hóa, có thể triển khai tấn công Hàn Quốc chỉ trong một giờ.Quân đội Hàn Quốc ngày 24/5 bắn 90 phát đạn súng máy vào một vật thể lạ từ phía Triều Tiên băng qua biên giới tiến vào lãnh thổ nước này. Sự việc một lần nữa khiến dư luận chú ý hơn tới khả năng phát động các cuộc tấn công bằng vật thể bay của Triều Tiên, đặc biệt là các máy bay không người lái (UAV), theo  Sputnik .Báo cáo của Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc công bố hồi đầu năm nhận định rằng Triều Tiên đang phát triển khoảng 1.000 UAV để bù đắp cho những hạn chế của không quân và tăng cường khả năng trinh sát cũng như  thực hiện các hành động mang tính chất khiêu khích."Triều Tiên có thể tìm cách đưa vũ khí hóa học và sinh học lên UAV để thực hiện các cuộc tấn công từ xa", báo cáo cho biết.Một quan chức Triều Tiên đào tẩu cho biết Bình Nhưỡng có thể đã biên chế hàng trăm UAV có khả năng mang vũ khí sinh hóa, thực hiện các cuộc tấn công mang tính hủy diệt lớn vào thủ đô Seoul của Hàn Quốc chỉ trong vòng một giờ.Quan chức đào tẩu này nói rằng quân đội Triều Tiên từng thử nghiệm vũ khí sinh hóa ở một vùng núi, làm chết toàn bộ động vật trong khu vực nhưng cây cối không hề bị ảnh hưởng.Triều Tiên từng công khai nhiều mẫu UAV cỡ lớn trong các cuộc duyệt binh ở Bình Nhưỡng.  Về mặt công nghệ, UAV Triều Tiên hoàn toàn có thể mang theo thùng 1.200 lít chất độc sinh hóa để phát động tấn công Hàn Quốc.Năm 2014, Hàn Quốc phát hiện ba UAV được cho là của Triều Tiên rơi ở khu vực biên giới. Các UAV này mang theo máy ảnh, được cho là dùng để do thám các cơ sở quân sự và phủ Tổng thống Hàn Quốc. Bình Nhưỡng phủ nhận cáo buộc của Seoul rằng UAV của họ đã xâm phạm không phận Hàn Quốc.Các mẫu UAV này tuy có thiết kế thô sơ nhưng đều vượt qua mạng lưới phòng không Hàn Quốc ở khu vực biên giới.  Sau sự cố năm 2014, Hàn Quốc bắt đầu phát triển biện pháp chống UAV như radar bắt thấp và vũ khí laser, nhưng Triều Tiên cũng chú trọng đầu tư cho c ông nghệ máy bay không người lái.  Vũ khí laser chống UAV của Hàn Quốc chỉ có thể hoàn thiện vào năm 2021.Tháng 8/2015, hai UAV Triều Tiên lặng lẽ vượt qua biên giới Hàn Quốc trước sự bất lực của hệ thống phòng không nước này. Hàn Quốc cho biết ngày càng nhiều UAV của Triều Tiên được phát hiện ở khu vực biên giới, với tần suất khoảng 7-8 chiếc/ngày.Hòa Việt