Nga có thể bàn giao tên lửa S-300 đầu tiên cho Iran ngày maiCác nguồn tin từ phía Iran cho biết việc chuyển giao sẽ diễn ra sau 10 tháng Nga dỡ bỏ lệnh cấm với Tehran.Bộ trưởng Quốc phòng Iran  Hossein Dehghan sẽ tham dự lễ bàn giao hệ thống phòng không này,  Sputnik  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết hôm nay.Ông  Dehghan đang ở Nga và sẽ tới thành phố  Astrakhan bên bờ  biển Caspi để hoàn tất thủ tục.  Bộ Tổng tham mưu của Iran cũng xác nhận thông tin trên.Moscow và Tehran hồi 2007 ký một thỏa thuận trị giá 800 triệu USD về chuyển 5 hệ thống tên lửa S-300 cho Iran. Đến năm 2010 Nga hoãn hợp đồng, giải thích là theo  Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Theo đó các nước áp đặt lệnh cấm vận vũ khí đến khi Iran chứng minh được dự án hạt nhân vì mục đích hòa bình. Tehran đã kiện Moscow.Đến tháng 4 năm ngoái, Nga dỡ bỏ lệnh cấm sau  thỏa thuận tạm thời về kiềm chế chương trình hạt nhân của Tehran. Đến giữa tháng 7,  Iran và nhóm 6 cường quốc thế giới đạt được thỏa thuận hạt nhân, trong đó các nước dỡ lệnh trừng phạt và  Iran phải đồng ý hạn chế dài hạn chương trình hạt nhân mà phương Tây nghi ngờ nhằm chế tạo bom hạt nhân.  Nhóm P5+1 gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức.Khánh Lynh