Hàng nghìn phụ nữ thổ dân Canada nghi bị giết hạiChính phủ Canada xác nhận số phụ nữ thổ dân mất tích hoặc bị giết hại ở nước này có thể cao hơn con số 1.200 từng thống kê trước đó. Cảnh sát liên bang Canada cho biết trong ba thập kỷ qua, 1.049 phụ nữ thổ dân đã bị giết và 172 người mất tích, theo báo cáo năm 2014 được cập nhật năm ngoái.Nhưng  BBC  dẫn lời Patty Hajdu, Bộ trưởng về vị thế phụ nữ, hôm qua chỉ ra rằng một nghiên cứu của Hiệp hội Phụ nữ Thổ dân Canada xác định con số này lên tới 4.000."Thảm kịch có quy mô rộng lớn hơn nhiều",  AFP  dẫn lời Carolyn Bennet, Bộ trưởng các vấn đề Thổ dân, hôm qua nói.Dựa trên những cuộc trò chuyện với gia đình các nạn nhân trước khi chính quyền điều tra về cái chết và các vụ mất tích, Bennett cho biết nhiều vụ đã bị coi là tự sát, hay dùng thuốc quá liều hoặc nguyên nhân tự nhiên. Bà dẫn ví dụ về một phụ nữ bị bắn vào đầu từ đằng sau và một người khác chết khi đang bị trói tay. Cả hai trường hợp này bị phân loại là tự sát, bà nói.Tháng 12/2015, chính quyền Canada buộc tội một người đàn ông 53 tuổi giết thiếu nữ thổ dân 15 tuổi, trong vụ việc gây phẫn nộ cả nước. Raymond Cormier bị buộc tội giết người cấp độ hai Tina Fontaine. Thi thể cô gái được phát hiện ở một con sông tại Canada năm 2014.Chính phủ Canada dưới sự lãnh đạo của đảng Tự do của Thủ tướng Justin Trudeau đang tìm cách nối lại mối quan hệ hữu nghị với 1,4 triệu người thổ dân từ khi lên nắm quyền hồi tháng 11 năm ngoái. Chính quyền bảo thủ trước đó từ lâu đã cưỡng lại những lời kêu gọi điều tra.Trọng Giáp