Trump bị nghi gạt thủ tướng Montenegro để lên trước chụp ảnhTổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã đẩy thủ tướng Montenegro sang một bên để bước lên trước khi chuẩn bị chụp ảnh chung cùng các lãnh đạo NATO.Sự việc xảy ra tại trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels, Bỉ, ngày 25/5. Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong lúc bước đi cùng các lãnh đạo NATO đến vị trí chụp ảnh tập thể, dường như đẩy Thủ tướng Montenegro Dusko Markovic sang một bên để bước lên trước,  CNN  cho biết.Markovic tỏ vẻ bất ngờ khi ông Trump xuất hiện từ phía sau rồi đập vào tay ông. Tuy nhiên, thủ tướng Montenegro nhanh chóng mỉm cười và nhường đường cho tổng thống Mỹ bước lên trước.Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cùng ngày cho biết ông chưa xem video ghi lại cảnh Trump đẩy Markovic, đồng thời cho biết vị trí các lãnh đạo khi chụp ảnh đã được quyết định trước. Một quan chức Nhà Trắng cho rằng ông Trump đập tay ông Markovic là "cách chào hỏi bình thường".Ông Trump có mặt tại trụ sở NATO để dự một cuộc họp thượng đỉnh. Đây là cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên của Trump với 27 nước thành viên liên minh còn lại.Như Tâm