Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ muốn Mỹ 'phải lựa chọn ở Syria'Ông Tayyip Erdogan đề nghị Washington cần nêu rõ đứng về phía nước này hay dân quân người Kurd ở Syria.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho rằng Mỹ cần đưa ra quyết định muốn ủng hộ Ankara hay lực lượng người Kurd, khẳng định nước này  "không có ý định dừng pháo kích người Kurd ở Syria",  Reuters  cho hay.Theo ông Erdogan, việc phớt lờ mối liên hệ giữa lực lượng người Kurd ở Syria và  đảng Công nhân người Kurd (PKK) là một "hành động thù địch".Ankara coi  đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) là một tổ chức khủng bố,  có liên hệ với đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng đ ang đòi thiết lập khu tự trị ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên  Washington lại bác bỏ quan điểm này.Lực lượng người Kurd được Mỹ ủng hộ ở Syria thời gian gần đây đang có lợi thế trong việc chiếm giữ khu vực gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Ankara từ hôm 13/2 đã liên tiếp nã pháo vào các vị trí của YPG nhằm ngăn lực lượng này kiểm soát thành phố Azaz, Syria, cách biên giới chung giữa hai nước chỉ khoảng 8 km. Ankara lo ngại YPG đang muốn kiểm soát nốt một khu vực dài 100 km ở biên giới Syria. Trước diễn biến này, Mỹ, Nga, và các nước liên quan đã lên tiếng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ dừng hành động, tránh làm căng thẳng leo thang.Khánh Lynh