Đô đốc Mỹ: Đưa tên lửa ra Hoàng Sa là dấu hiệu quân sự hóaTư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho rằng việc triển khai tên lửa ra quần đảo Hoàng Sa ở Biển Đông sẽ đi ngược lại cam kết không quân sự hóa của Trung Quốc tại khu vực. Đô đốc Harry Harris hôm nay cho rằng nếu được xác nhận, động thái này sẽ thể hiện Biển Đông bị quân sự hóa "theo cách Chủ tịch Tập Cận Bình nói ông sẽ không làm"."Đây sẽ là một dấu hiệu rõ ràng của quân sự hóa",  Reuters  dẫn lời ông Harris nói trong cuộc họp báo tại Tokyo, nơi ông gặp các quan chức quốc phòng Nhật.Fox News  viện dẫn hình ảnh vệ tinh của ImageSat International, cho thấy hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 với tầm bắn khoảng 200 km, và một hệ thống radar trên đảo Phú Lâm. Một quan chức Mỹ đã xác thực độ chính xác của các bức ảnh, nhưng Bộ Ngoại giao và Lầu Năm Góc cho biết họ không bình luận về thông tin tình báo. Các bộ tuyên bố họ đang theo sát tình hình.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị không hoàn toàn bác bỏ thông tin do Fox News đăng tải, mặc dù nói rằng đây là một "nỗ lực dựng chuyện của các hãng truyền thông phương Tây".Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm và cho rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại".Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Trọng Giáp