Trump, Macron 'nghiến răng, siết chặt tay' trong lần đầu gặpTổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron dường như "nghiến răng" khi bắt tay nhau trong cuộc gặp đầu tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/5 có cuộc gặp chính thức đầu tiên với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron.Hai nhà lãnh đạo dường như nghiến chặt hàm khi bắt tay. Cái bắt tay chặt tới mức tay họ chuyển sang màu trắng,  Reuters  mô tả. Tổng thống Trump là người rút tay trước nhưng Tổng thống Macron lại giữ chặt và không thả.Hai nhà lãnh đạo sau đó đều ca ngợi thành công trong cuộc bầu cử của người còn lại. Ông Trump cho biết ông Macron "có một chiến dịch tranh cử tuyệt vời và chiến thắng lớn", khẳng định cả thế giới đều nói về thành công này. Tổng thống Macron cho biết hai bên có nhiều đề tài cần thảo luận như chống khủng bố, kinh tế, khí hậu và năng lượng.Tử Quỳnh