Nhật quan ngại trước tin Trung Quốc điều tên lửa ra Hoàng SaTokyo bày tỏ quan điểm khi truyền thông Mỹ đưa tin Bắc Kinh điều tên lửa, khẳng định không chấp nhận hành động vì mục đích quân sự ở Biển Đông.Ông  Yoshihide Suga,  Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản hôm nay cho rằng Trung Quốc đang tìm cách thay đổi tình hình, làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông bằng việc cải tạo đất nhanh chóng và với quy mô lớn, xây dựng căn cứ ở khu vực, sử dụng cho các mục đích quân sự. Đó là mối quan ngại chung của cộng đồng quốc tế, theo  CNN ."Chúng tôi quan ngại sâu sắc trước những hành động như vậy và muốn nhấn mạnh lại là Nhật Bản không thể chấp nhận",  ông Suga nói.Fox News  hôm nay  dẫn ảnh chụp từ vệ tinh dân sự cho biết quân đội Trung Quốc  đã điều động các hệ thống tên lửa  phòng không HQ-9  đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.8 bệ phóng tên lửa đất đối không cùng một hệ thống radar  được đưa đến Phú Lâm trong tuần trước. Hệ thống này có  tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị không hoàn toàn bác bỏ thông tin, mặc dù nói rằng đây là một "nỗ lực dựng chuyện của các hãng truyền thông phương Tây".Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm và cho rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại".Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Khánh Lynh