Australia cảnh báo Trung Quốc về nguy cơ xung đột ở Biển ĐôngAustralia hôm nay kêu gọi Trung Quốc kiềm chế "quân sự hóa các đảo" để tránh xung đột, sau khi Bắc Kinh bị tố điều tên lửa ra quần đảo Hoàng Sa.Các bên có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông cần kiềm chế, không xây đảo, không quân sự hóa đảo, không cải tạo đất,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cho biết trong buổi họp báo chung với người đồng cấp New Zealand John Key ở Sydney.Ông Turnbull nói cả Australia và New Zealand đều muốn thấy căng thẳng giảm xuống, kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình giải quyết mọi tranh chấp trên biển thông qua biện pháp pháp lý.Truyền thông Trung Quốc hôm qua xác nhận nước này có "các vũ khí trên một trong những đảo chiến lược". Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói đây là bằng chứng cho thấy "sự gia tăng quân sự hóa" và là "mối quan ngại nghiêm trọng".Bộ Quốc phòng Mỹ cùng ngày dựa vào hình ảnh vệ tinh thương mại, khẳng định Bắc Kinh triển khai tên lửa tới quần đảo Hoàng Sa, cho rằng hành động làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động phi pháp ở Hoàng Sa và Trường Sa.Bắc Kinh tuyên bố đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số nước láng giềng. Trung Quốc nhấn mạnh nước này xây đảo nhân tạo để hỗ trợ các hoạt động như tìm kiếm và cứu nạn, đồng thời có "quyền triển khai những biện pháp tự vệ cần thiết".Mỹ và Australia đã điều máy bay và tàu để thể hiện quyền tự do đi lại trên Biển Đông. Động thái trên bị Trung Quốc coi là "sự khiêu khích".Như Tâm