Tổng thống 91 tuổi Zimbabwe muốn tại vị tới khi 'Thượng đế gọi'Tổng thống Zimbabwe, người cuối tuần này sẽ bước sang tuổi 92, đáp trả những người chỉ trích rằng ông nắm quyền quá lâu. "Tôi sẽ tiếp tục ở đó chừng nào Thượng đế gọi 'đến đây'", ô ng Robert Mugabe, lãnh đạo cao tuổi nhất châu Phi, nói cuối tháng trước và được  Reuters  dẫn lại hôm nay. Ông là tổng thống duy nhất ở Zimbabwe kể từ khi nước này giành độc lập năm 1980. Ông Mugabe sẽ sang tuổi 92 vào ngày 21/2 tới.Ông Mugabe tuyên bố trong bài diễn văn dài một giờ tại một sự kiện, trong bối cảnh nhiều người chỉ trích ông tại vị quá lâu. Những người chỉ trích đổ lỗi cho Mugabe về nhiều vấn đề của đất nước. Họ nói chính sách của ông, bao gồm việc tịch thu và phân bổ lại các trang trại thương mại do người da trắng sở hữu khiến Zimbabwe, một trong những nền kinh tế tiềm năng nhất châu Phi, trượt sâu vào suy thoái suốt gần một thập kỷ cho tới năm 2008.Về phần mình, Mugabe bảo vệ chính sách thu đất, cho rằng đây là việc cần thiết để sửa chữa những bất công của thực dân. Theo ông Mugabe, nền kinh tế nước này trở thành nạn nhân của những lệnh trừng phạt phương Tây sau khi ông tịch thu đất người da trắng sở hữu.Grace Mugabe, đệ nhất phu nhân Zimbabwe hồi tháng 11 năm ngoái nói bà dự định tìm một chiếc xe lăn "đặc biệt" cho chồng để ông tiếp tục điều hành đất nước. Đệ nhất phu nhân muốn ông Mugabe tại vị chừng nào ông còn nói được.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm 29/1, trong một hội nghị thượng đỉnh thường niên với các lãnh đạo châu Phi, kêu gọi họ không níu kéo lấy quyền lực và tôn trọng mong muốn của nhân dân.Trọng Giáp