Sống sót 9 ngày dưới giếng bằng cách uống nước tiểuSuốt hơn một tuần, người phụ nữ 63 tuổi bị mắc kẹt dưới một giếng cạn duy trì sự sống bằng cách uống nước tiểu của mình và ăn cỏ.Shanghaiist  cho  hay, hôm 2/2, bà Wang Huanzhen đang đi nhặt củi cùng chồng thì bị ngã xuống giếng ở một vùng hẻo lánh của tỉnh Tứ Xuyên. Chồng bà về nhà trước nhưng đợi mãi không thấy vợ nên báo cảnh sát.Cả gia đình đã đi tìm bà Wang suốt Tết Âm lịch vừa rồi,  thậm chí sang cả các thị trấn lân cận nhưng không có kết quả. Đến hôm 10/2, một người dân tình cờ đi ngang qua khu công nghiệp nơi bà Wang bị ngã và nghe thấy tiếng kêu yếu ớt.Bà Wang được đưa tới bệnh viện với chân phải và xương sườn bị gãy.Bà kể rằng suốt thời gian bị kẹt dưới giếng, bản năng sinh tồn trong bà đã trỗi dậy. Để tránh mất nước, bà uống nước tiểu của mình. Bà học được bí kíp này trong một khóa học sơ cứu sau trận động đất ở Tứ Xuyên năm 2008."Tôi cho rằng suy nghĩ lạc quan đã giúp tôi sống sót", bà nói. "Tôi không quan tâm ai cười chê nhưng để cứu sống mình, tôi đã uống nước tiểu".Bà Wang hiện đã đoàn tụ với gia đình và hồi phục sức khỏe.Anh Ngọc