Tòa phúc thẩm Mỹ giữ quyết định chặn sắc lệnh của TrumpMột tòa phúc thẩm liên bang Mỹ giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump từ tòa cấp dưới.Tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, ngày 25/5 thông báo "vẫn chưa được thuyết phục" rằng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia Hồi giáo là "vì an ninh quốc gia hơn là cấm người Hồi giáo như cam kết trước đây của tổng thống",  AFP  đưa tin.Tòa cũng không thể kết luận các lo ngại an ninh của chính quyền Donald Trump lớn hơn lo ngại về phân biệt đối xử từ phía nguyên đơn. Do đó, tòa khu vực 4 quyết định giữ nguyên phán quyết từ một tòa án quận ở bang Maryland rằng sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi là vi hiến.Tòa khu vực 4 mở phiên điều trần về sắc lệnh hồi đầu tháng với sự tham gia của toàn bộ 13 thẩm phán, kết quả cuối cùng là 10 - 3 nghiêng về phản đối sắc lệnh.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions xác nhận chính quyền Trump sẽ đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao.Tổng thống Trump ký sắc lệnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Tòa phúc thẩm khu vực 9, bang California, cũng đang xử vụ kiện sắc lệnh sửa đổi với hai bên tham gia là chính quyền Trump và bang Hawaii. Derrick Watson, thẩm phán liên bang Hawaii, trước đó ra phán quyết chặn sắc lệnh của Tổng thống Trump.Như Tâm