Chính trị gia Nhật nói nhầm Obama là hậu duệ của nô lệMột nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền ở Nhật vừa xin lỗi vì nói Tổng thống Mỹ Barack Obama là hậu duệ của nô lệ. "Ở Mỹ, một người đàn ông da màu trở thành tổng thống. Ý tôi là, ông thuộc dòng dõi của những người da màu từng là nô lệ",  CNN  dẫn lời  Kazuya Maruyama, nhà lập pháp đảng Dân chủ Tự do (LDP), hôm qua nói trong cuộc họp của ủy ban hiến pháp Thượng viện."Những người ở thời kỳ lập quốc sẽ không bao giờ nghĩ một nô lệ da màu sẽ trở thành tổng thống", Maruyama nói, đề cập đến "cải cách đột phá" của Mỹ khi đang thảo luận về các thay đổi hiến pháp ở Nhật.Ông Obama, tổng thống Mỹ gốc Phi đầu tiên, không phải là hậu duệ của những người nô lệ. Ông là con trai của người cha gốc Phi từ Kenya và người mẹ gốc Âu từ bang Kansas.Trong họp báo sau cuộc họp, ông  Maruyama xin lỗi vì phát ngôn nhiều người coi là phân biệt chủng tộc. "Tôi xin lỗi vì đã có phát biểu có thể gây hiểu nhầm".Ông nhắc lại lời xin lỗi trong cuộc điện với  CNN  hôm nay. "Tôi xin lỗi vì đã khiến tổng thống và nhân dân Mỹ cảm thấy khó chịu với phát ngôn của tôi. Tôi không có ý phân biệt chủng tộc, mà tôi muốn nói rằng nước Mỹ rất vĩ đại khi vượt qua lịch sử của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc",  Maruyama cho biết. "Tôi đã nói nhầm".Trọng Giáp