Nhà ở Anh nát vụn sau tiếng nổ lớnÍt nhất một người đàn ông thiệt mạng sau khi một ngôi nhà ở Anh bị phá hủy, nghi do nổ khí gas.Tiếng nổ lớn vang lên ở Springwood, thị trấn Haxby, gần thành phố York, vào khoảng 7h30 GMT. Ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn sau vụ nổ. Một số ngôi nhà gần đó cũng bị hư hại.BBC  dẫn lời cảnh sát North Yorkshire cho biết một người đàn ông 63 tuổi, được cho là sống trong ngôi nhà, đã thiệt mạng."Ngôi nhà nhìn giống như bị máy bay đâm vào vậy", Brett Duncan, một trong những người đầu tiên đến hiện trường, nói. "Hệ thống báo động của toàn bộ xe hơi đều vang lên. Tôi nhìn thấy các mảnh vỡ rơi dọc con phố. Tôi chạy đến và nhìn thấy đống đổ nát".Cảnh sát cho rằng đây là một vụ nổ khí gas nhưng chưa chính thức xác nhận.Như Tâm