Mỹ khước từ đề nghị ký hiệp ước hòa bình với Triều TiênMỹ bác bỏ đề nghị của Trung Quốc, bắt đầu đàm phán vấn đề hạt nhân Triều Tiên bằng một hiệp ước hòa bình với Bình Nhưỡng.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đưa ra đề nghị đàm phán hiệp ước hòa bình với Triều Tiên hồi đầu tuần, sau khi hội đàm với người đồng cấp Australia ở Bắc Kinh. Hiệp ước hòa bình với Mỹ, giúp chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953, là một trong những mong muốn đã có từ lâu của Bình Nhưỡng."Phi hạt nhân hóa vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc chặt chẽ với các đối tác còn lại về mục tiêu chung là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình",  Yonhap  dẫn lời Katina Adams, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói.Phản ứng về yêu cầu ký hiệp ước hòa bình, Washington còn tuyên bố yêu cầu trên không thể thực hiện khi Bình Nhưỡng vẫn theo đuổi tham vọng hạt nhân.Giới chức Mỹ nhấn mạnh Triều Tiên đã sắp xếp mọi thứ sai trật tự và trước tiên cần tập trung vào đàm phán chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, bắt đầu năm 2003, là nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân thông qua đàm phán. 6 bên tham gia gồm Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga. Bình Nhưỡng năm 2005 tuyên bố rút khỏi đàm phán 6 bên vô thời hạn.Như Tâm