Nga tính thường xuyên điều tàu hộ vệ đến Địa Trung HảiMột đô đốc hải quân Nga cho biết nước này sẽ điều động thường xuyên các tàu hộ vệ trang bị tên lửa hành trình Kalibr đến Địa Trung Hải.Các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen sẽ tiếp tục di chuyển, gia nhập lực lượng hải quân Nga đang hỗ trợ chiến dịch chống khủng bố ở Syria, Alexander Vitko, chỉ huy Hạm đội Biển Đen, thông báo."Vâng, chúng tôi cho luân phiên và tất cả các tàu mới, bao gồm tàu thuộc đề án Buyan-M, đều có nhiệm vụ chiến đấu tại đó", ông Vitko nói với  RIA Novosti . "Các tàu sẽ sử dụng nhiều loại vũ khí để thực hiện nhiệm vụ".Tàu hộ vệ tên lửa Nga Zelyony Dol, đề án Buyan-M, thuộc Hạm đội Biển Đen ngày 14/2 đã di chuyển đến phía đông Địa Trung Hải, gia nhập lực lượng hải quân đang hoạt động ở ngoài khơi Syria. Tàu hộ vệ Serpukhov dự kiến thay thế tàu Zelyony Dol khi nó kết thúc nhiệm vụ.Theo  Sputnik , tàu hộ vệ đề án Buyan-M có lượng giãn nước 949 tấn, tốc độ tối đa 25 hải lý/giờ (hơn 46 km/h). Tàu được trang bị tên lửa chống hạm Kalibr, súng 100 mm và 30 mm cùng hệ thống tên lửa phòng không Igla-1M.Tên lửa Kalibr được sử dụng trong chiến đấu lần đầu vào tháng 10/2015. Một đội tàu chiến Nga gồm 4 chiếc khi đó phóng tên lửa từ biển Caspian để tấn công các mục tiêu khủng bố ở Syria.Như Tâm