Mỹ bắt chàng trai 18 tuổi giả làm bác sĩChính quyền bang Florida, Mỹ đã bắt chàng trai 18 tuổi bị cáo buộc là bác sĩ dởm và mở phòng khám tư trái phép.Theo  CNN , Malachi và đối tác Perseus Wells mở trung tâm y tế "New Birth New Life" vào tháng 1   và thuê   văn phòng ở tầng ba trung tâm y tế West Palm. Phòng khám chuyên về khoa sản, tâm lý và chăm sóc khẩn cấp.Nhận được điện thoại tố cáo của người dân, thanh tra Sở Y tế Florida  đã giả làm bệnh nhân tới khám  hôm 16/2.  Malachi khám qua loa cho người này rồi kê đơn thuốc dị ứng. Ngay lập tức, cảnh sát ập vào bắt giữ  Malachi cùng Wells. C ậu ta còn bị bắt vì cáo buộc giả mạo chữ ký bệnh nhân, viếc séc khống gửi 2.800 USD vào tài khoản cá nhân.Malachi bị giam ở Nhà tù hạt Palm Beach và chỉ được tạm thả   hôm 17/2 sau khi nộp khoản bảo lãnh 21.000 USD.Đây không phải lần đầu Malachi cải trang làm bác sĩ. Tháng 1/2015, Malachi bị cảnh sát tạm giữ vì thản nhiên đi lại trong hành lang của bệnh viện St. Mary trong trang phục bác sĩ với ống nghe khám bệnh.Cậu ta lẻn vào phòng khám ngoại trú của bệnh viện và khăng khăng mình đang "hỗ trợ" cho một bác sĩ ở đây. Lúc đó mẹ cậu cho biết Malachi bị chẩn đoán mắc bệnh tâm thần nhưng không chịu uống thuốc."Đừng cho rằng ai cũng có thể làm bác sĩ sau khi xem Grey's Anatomy (phim truyền hình về y học nổi tiếng ở Mỹ)", cảnh sát trưởng hạt Palm Beach cảnh báo.Ngọc Huyền