Mất ví được trả lại giấy tờ kèm thư giải thích lấy tiền mua ma túyMột người đàn ông ở New York, Mỹ đánh rơi ví ở buổi hòa nhạc được trả lại thẻ tín dụng, giấy tờ kèm thư giải thích đã lấy tiền mặt của anh để mua ma túy.Theo  CNN , Reilly Flaherty, 28 tuổi vô tình làm rơi ví ở buổi biểu diễn của ban nhạc Wilco ở quận Brooklyn, New York, Mỹ hôm 5/2 và ngỡ rằng sẽ chẳng bao giờ thấy lại nó nữa, sau khi tìm kiếm khắp trong rạp.Tuy nhiên, khoảng một tuần sau, anh nhận được một phong bì bên trong có  bằng lái xe, thẻ tín dụng và một bức thư giải thích vì sao tiền mặt, thẻ tàu điện ngầm MetroCard và ví không được trả lại."Anh Reilly Flaherty thân mến, tôi tìm thấy ví và trên bằng lái xe có địa chỉ nên gửi thẻ tín dụng và các giấy tờ quan trọng trả anh. Tiền mặt tôi giữ lại để mua ma túy, thẻ tàu điện ngầm vì giá vé mỗi lượt đi tàu giờ là 2,75 USD; còn chiếc ví trông thật oách. Chúc anh một ngày vui vẻ. Xin chào. Người không tên", bức thư viết."Tôi tưởng đã mất mọi thứ, nên thật bất ngờ khi được lấy lại một phần tài sản của mình", anh nói với WABC-TV. "Sau khi đọc bức thư, tôi cảm nhận người này là một tay sành sỏi, như kiểu anh hùng Robin Hood thời hiện đại hút ma túy vậy"."Trớ trêu thay là đáng ra chúng tôi có thể trở thành bạn thân, vì cả hai đều hâm mộ Wilco, nhạc indie, thích cùng loại ví nhưng người đó lại vì chút lòng tham mà giữ lại số tiền", anh Flaherty thổ lộ với cảm xúc buồn vui lẫn lộn.Ngọc Huyền