Đánh bom kép ở Syria, ít nhất 46 người thiệt mạngMột vụ đánh bom kép bằng xe hơi hôm nay xảy ra ở thành phố Homs của Syria khiến ít nhất 46 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Vụ đánh bom xảy ra ở quận trung tâm  Zahra của thành phố Homs, phía tây Syria. Đây được xem là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất ở thành phố này kể từ khi cuộc nội chiến Syria bùng phát vào năm 2011 đến nay,   hãng thông tấn  Reuters  đưa tin.Theo một số đoạn băng phát trên các kênh truyền hình ủng hộ chính quyền, xác người chết cháy được nhìn thấy nằm la liệt dưới những đống đổ nát, nhiều cửa hàng bị hư hại nặng, những mảnh vỡ cửa kính, bê tông văng khắp nơi, rải rác trên một khu vực rộng lớn. Nhiều chiếc xe bốc cháy tạo nên những đám khói đen dày đặc. Những người bị thương vội vã tháo chạy với vẻ mặt hoảng loạn.Kênh truyền hình nhà nước Syria dẫn lời thị trưởng Homs cho hay ít nhất 25 người thiệt mạng sau vụ nổ. Song theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), số người chết còn cao hơn thế, vào khoảng 46 người. Hiện chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ việc.Nhà nước Hồi giáo (IS) tháng trước cũng tiến hành một vụ đánh bom ở Homs, cướp đi sinh mạng của 24 người, sau khi quân chính phủ giành lại một số ngôi làng ở tỉnh Aleppo, phía bắc Syria, từ tay tổ chức này.Tình trạng bạo lực vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm ở Syria dù các cường quốc thế giới đang nỗ lực để xây dựng một bản thỏa thuận ngừng bắn cho khu vực. Nga và Mỹ hôm nay đã thông qua một "thỏa thuận tạm thời" về lệnh ngừng bắn cho Syria, dự kiến thực hiện trong vài ngày tới.Vũ Hoàng