Khoảnh khắc vĩnh biệt cha của chiến binh IS nhí đánh bom tự sátIS sử dụng cậu bé mới 11 tuổi cho một cuộc tấn công tự sát nhằm vào quân chính phủ Syria.Theo  IBTimes , những kẻ ủng hộ nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nói rằng  Abu al Imara Omri, 11 tuổi,  đã tham gia vào cuộc tấn công của nhóm này vào lực lượng trung thành với Tổng thống Syria  Bashar al-Assad ở  làng Ghazl, gần Aleppo.Video cho thấy chính cha Abu đã đẩy con mình vào chỗ chết. Ông ta dẫn cậu bé đi kiểm tra chiếc xe tải chở đầy thuốc nổ, dạy Abu cách lái xe và kích nổ.  Abu sau đó ngồi trong xe, hôn tay ông ta trước khi đi đánh bom.IS đang tăng cường sử dụng thiết bị nổ tự chế gắn trên xe (VBIED) để tấn công chống lại quân chính phủ ở Syria.  IS cũng liên tục sử dụng chiến binh nhí trong hoạt động chiến đấu, gọi họ là những "con sói non". Trên tạp chí tuyên truyền Dabiq, nhóm này thậm chí còn kêu gọi các bà mẹ hy sinh con trai mình cho tổ chức.Theo một báo cáo của ấn phẩm chống khủng bố CTC Sentinel, trong giai đoạn từ 1/1/2015 đến 31/1/2016, 89 trẻ em đã xuất hiện trong các video của IS về những cuộc tấn công tự sát.Trong đó, 39% bị giết vì kích nổ VBIED, 33% chết vì chiến đấu trên bộ, 6% thiệt mạng khi làm nhiệm vụ tuyên truyền trong các đơn vị và lữ đoàn, 4% tấn công tự sát nhằm vào thường dân. Gần một nửa (46%) trong số đó vẫn tươi cười trước khi kết liễu bản thân."Trẻ em không chỉ được sử dụng để gây sốc với người xem video. Họ đang bị IS sử dụng trong các hoạt động chiến đấu trực tiếp", chuyên gia Charlie Winter, đồng tác giả của bản báo cáo, nói. "Xu hướng đáng buồn này được dự báo sẽ còn tăng lên".Phương Vũ