Chính trị gia Hàn Quốc bị chỉ trích hách dịch với cấp dướiMột nghị sĩ quốc hội Hàn Quốc bị chỉ trích hách dịch khi thản nhiên đẩy vali của mình về phía cấp dưới ở sân bay mà không nói một lời.Sau đó, ông Moon lạnh lùng bước đi còn người trợ lý đỡ lấy vali với thái độ phục tùng tuyệt đối."Vì sao tôi phải giải thích? Mọi người chẳng còn chuyện gì khác để làm à?", ông Kim trả lời phóng viên ngày 24/5 về cách hành xử ở sân bay."Tôi không có hứng thú và không có ý định giải thích. Đi làm việc của các anh đi", ông này nói tiếp.Hành động của ông Kim, nghị sĩ quốc hội từ năm 1996 và chính trị gia đảng bảo thủ Baerun, đang làm dấy lên tranh cãi về thái độ xem thường của cấp trên với cấp dưới, của người lớn tuổi đối với người trẻ tuổi hơn.Ở Hàn Quốc, hiện tượng người có vị trí cao bắt nạt nhân viên dưới quyền gọi là "gapjil". Theo thống kê, chỉ tính riêng trong tháng 9 năm ngoái, Cơ quan Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc ghi nhận 1.289 vụ lãnh đạo chèn ép nhân viên, trong đó, 90% trường hợp do cấp trên là nam giới gây ra.Trong một vụ việc điển hình, người đàn ông 53 tuổi dí điếu thuốc lá đang cháy vào má bảo vệ tại bãi đỗ xe thuộc khu căn hộ cao cấp Gwangju, sau đó, dọa nạt buộc nạn nhân phải im lặngHay gần đây, t rong chiến dịch chạy đua vào vị trí tổng thống,  chính trị gia phe bảo thủ Hong Joon-py  cho rằng  " các thánh thần đã định đoạt "  phụ nữ phải có bổn phận rửa bát. Phát ngôn  coi thường phụ nữ của ông Hong đã khiến dư luận nước này phẫn nộ.Ngược lại, Tổng thống mới đắc cử Moon Jae-in lại được công chúng yêu mến vì sự thân thiện và gần gũi với cấp dưới.Hồi đầu tháng, ông đã lịch sự từ chối khi có một nhân viên ở Nhà Xanh có ý giúp ông cởi áo khoác."Tôi có thể tự cởi áo khoác được", ông Moon nói.An Hồng