Lãnh đạo thị trấn Đức đăng ảnh chứa link phim nóng lên mạngNgười đứng đầu một thị trấn ở Đức đã vô tình vạch áo cho người xem lưng khi đăng ảnh chụp màn hình máy tính có link phim nóng  lên Facebook.Theo  UPI , Thomas Koppl là lãnh đạo thị trấn Quickborn, huyện Pinneberg, bang Schleswig-Holstein phía bắc nước Đức. Hôm 18/2, ông này  đăng một bức hình chụp hiến pháp Đức lên Facebook chính thức của thị trấn.Người sử dụng mạng xã hội ngay lập tức phát hiện các thẻ lướt web của trang phim sex bạo lực. Koppl vội xóa bức hình nhưng đã quá muộn, một người dân địa phương đã chụp lại và chia sẻ trên mạng."Đúng là tôi đã xem các trang đó", ông thừa nhận, giải thích xem vì muốn thỏa mãn trí tò mò khi  tình cờ nghe một đám thanh niên bàn tán về BDSM (một hình thức bạo dâm theo kiểu đóng vai) trên một cáp treo trượt tuyết tại tỉnh South Tyrol, Italy."Tôi thật tụt hậu về vấn đề đó nên thấy khó chịu và muốn mở rộng hiểu biết của mình", ông cho biết.Koppl cũng khẳng định đã đọc bài viết trên bách khoa toàn thư Wikipedia về cuốn tiểu thuyết khiêu dâm "50 sắc thái của Grey" đình đám tại Mỹ.Ông tin mình đã am hiểu hơn về BDSM nhưng không mấy thiện cảm với thể loại này."Tôi chắc rằng có nhiều người ham mê BDSM, nhưng tôi thấy nó thật ghê tởm", ông cho biết. "Tôi luôn phản đối cách hành xử bạo lực".Nhiều người dân thị trấn đã phản ứng tích cực với lời biện hộ của vị lãnh đạo. Một số còn đùa rằng nên đổi tên thị trấn từ Quickborn thành "Quickporn" (porn có nghĩa là phim người lớn).Ngọc Huyền