Hàn Quốc lên án Triều Tiên dùng lời lẽ thô tục lăng mạ tổng thốngSeoul yêu cầu Bình Nhưỡng ngừng ngay kiểu công kích "thô tục" nhằm vào Tổng thống Hàn Quốc sau khi Triều Tiên dùng những lời lẽ không hay để miêu tả về bà trên các bài báo."Chúng tôi thực sự thấy tiếc về việc Triều Tiên có hành động công kích cá nhân bằng ngôn ngữ thô tục nhằm vào người đứng đầu nhà nước của chúng tôi",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết. "Triều Tiên nên chấm dứt ngay lập tức những kiểu công kích thô thiển như vậy".Tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, trước đó đăng tải một số bài viết bôi nhọ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye. Hành động này được cho là nhằm đáp trả việc Seoul tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với Bình Nhưỡng sau những vụ thử nghiệm hạt nhân và tên lửa gần đây của Triều Tiên.Tiêu đề bài viết trên trang bìa tờ báo miêu tả Tổng thống Hàn Quốc là một "con quỷ giết người" và "bà lão suy nhược" đang có ý định lật đổ chính quyền Triều Tiên. Một bài báo còn buộc tội bà Park  "đang muốn chất chồng đau khổ lên người dân" Triều Tiên.Đây không phải lần đầu Triều Tiên dùng những lời lẽ không hay để miêu tả về Tổng thống Park. Tờ  Rodong  Sinmun  còn từng gọi bà là "một phụ nữ quê mùa chỉ biết nói nhảm trong góc phòng".Triều Tiên hồi đầu tháng tuyên bố phóng thành công tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo nhằm phục vụ mục đích khoa học. Tuy nhiên, một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng chỉ là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.Tổng thống Park sau đó ra lệnh đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong. Theo phía Hàn Quốc,  Triều Tiên bị nghi dùng quỹ từ Kaesong để cải tiến các vũ khí hạt nhân và chương trình tên lửa tầm xa. Vì thế,  việc ngưng hoạt động ở khu công nghiệp này nhằm ngăn chặn mục đích đó.Hàn Quốc có 124 công ty hoạt động tại Kaesong, đem lại việc làm cho gần 55.000 công nhân Triều Tiên, tính đến tháng 8 năm ngoái.  Khu công nghiệp này tạo ra 132 tỷ won, tương đương 110 triệu USD lương và phí thu về cho Triều Tiên trong năm 2015.Vũ Hoàng