Xả súng liên tiếp ở Mỹ, 6 người thiệt mạngÍt nhất 6 người chết và nhiều người bị thương sau một loạt vụ xả súng xảy ra tối qua ở thành phố Kalamazoo, bang Michigan, Mỹ.Cơ quan An ninh Công cộng địa phương thông báo 4 vụ xả súng diễn ra liên tiếp trong một tối tại thành phố Kalamazoo, phía tây nam bang Michigan, đã khiến 6 người chết và một số người bị thương nghiêm trọng, theo  Reuters .Truyền thông Mỹ đưa tin 4 người bị bắn chết tại nhà hàng Cracker Barrel ở Khu phố Texas và hai người bị sát hại tại cửa hàng bán ôtô Seelye Kia ở Kalamazoo. Kẻ tấn công được cho là đã lái xe quanh thành phố và các vùng ngoại ô rồi bắn vào những người vô tội. Hai vụ xả súng khác xảy ra tại một ngã tư gần nhà hàng Cracker Barrel và một cụm dân cư tại Khu phố Richland, theo  WOOD-TV .Phó cảnh sát trưởng Kalamazoo Paul Matyas sáng nay cho biết sau nhiều giờ truy tìm, cơ quan chức năng đã bắt giữ Jason B. Dalton, 45 tuổi, nghi phạm gây ra vụ việc.Hồi tháng 12 năm ngoái, những kẻ tấn công cũng xả súng vào một trung tâm dịch vụ xã hội ở thành phố San Bernardino, Nam California, Mỹ, khiến 14 người thiệt mạng. Thủ phạm được xác định là Syed Rizwan Farook và vợ Tashfeen Malik, một công dân Pakistan cư trú hợp pháp tại Mỹ theo thị thực diện hôn thê của Farook. Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố Farook và Malik đều là những kẻ ủng hộ tổ chức này.Vũ Hoàng