Gió mạnh suýt thổi bay bà cụ ở ChicagoCơn gió mạnh hơn 117 km/h suýt thổi bay một bà lão ở Chicago khi bà đang định bước xuống vỉa hè đón taxi.Theo  Chicagoist , bà cụ đang đứng nép ở một góc phố, chống chọi với cơn gió mạnh hôm 19/2 ở Chicago, Mỹ. Cụ đang định bước ra vỉa hè đón xe thì bị gió thổi suýt ngã, cụ ôm chặt vào cột đá bên cạnh. Đúng lúc này phóng viên kênh NBC 5 Byron Miranda chạy đến giữ bà cụ nhưng hụt tay vì gió thổi mạnh làm lỡ đà."Bác có muốn cháu giúp qua đường không?" Miranda chạy lại, giữ tay bà rồi hỏi."Tôi nghĩ là mình không đi nổi. Tôi cần taxi", bà cụ nói. Miranda dìu bà, gọi taxi, vài người khác cũng chạy tới giúp đưa cụ lên xe.Đoạn video trên của đài NBC thu hút hơn 12 triệu lượt xem và 117.000 lượt chia sẻ trên Facebook chỉ sau vài ngày đăng tải. Cơn gió mạnh gần cấp bão thổi từ hồ Michigan tràn qua thành phố với sức gió lên tới 117 km/h đã thổi tung cây cối, nhà cửa, thậm chí phá hủy một trạm xăng ở thành phố, theo  CNN .Hồng Hạnh