Chó cưng của Nữ hoàng Anh ăn bò nướng trên đĩa dát bạcNhững chú chó cưng của Nữ hoàng Anh kiên nhẫn xếp hàng ngồi chờ bà cho ăn bò nướng, thịt thỏ hay thịt gà trên đĩa bạc.Không chỉ được phục vụ nhiều món ăn sang trọng, những chú chó cưng của Nữ hoàng Anh còn được chăm sóc sức khỏe bằng thảo dược,   Independent  trích lời của bác sĩ Roger Mugford - chuyên gia tâm lý động vật từng làm việc trong Hoàng gia Anh trong nhiều thập kỷ, cho biết."Vào giờ ăn, mỗi con chó đều có thực đơn riêng, bao gồm cả những loại thảo dược và vi lượng đồng căn. Thức ăn bày trên đĩa sứ dát bạc được quản gia mang lên", ông Mugford tiết lộ trong ấn phẩm sắp xuất bản vào tháng 4 của tạp chí Town and Country, kỷ niệm sinh nhật của Nữ hoàng  90 tuổi."Nữ hoàng cho lũ chó ngồi xung quanh theo hình bán nguyệt và lần lượt cho từng con ăn theo thứ tự thâm niên nuôi. Những con còn lại và tiếp tục kiên nhẫn đợi đến lượt mình," ông Mugford nói.Corgi là giống chó yêu thích của Nữ hoàng Anh. Bà đã nuôi tổng cộng khoảng 30 chú chó thuộc giống chân ngắn này. Hiện Nữ hoàng đang nuôi hai chú chó giống corgi là Willow và Holly, và hai chú chó dorgi (giống lai giữa chó lạp xưởng và corgi) là Candy và Vulcan.Kim Dung