Đô đốc Mỹ kêu gọi dỡ hoàn toàn cấm vận vũ khí cho Việt NamTư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ hôm qua cho rằng việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí cho Việt Nam là cơ hội chiến lược tuyệt vời với Mỹ.  Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, hôm qua nêu vấn đề bán vũ khí cho Việt Nam tại phiên điều trần ủy ban. "Ngài có nghĩ việc chúng ta dỡ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam là điều quan trọng hay không?", ông McCain hỏi Đô đốc Harry Harris,  Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ."Có, thưa nghị sĩ. Tôi tin rằng chúng ta cần cải thiện quan hệ với Việt Nam",  Washington Times  dẫn lời ông Harris đáp."Tôi nghĩ đây là cơ hội chiến lược tuyệt vời đối với chúng ta, và tôi nghĩ người dân Việt Nam sẽ hoan nghênh cơ hội làm việc chặt chẽ hơn với chúng ta với tư cách đối tác an ninh lâu dài", đô đốc Mỹ cho hay.Chính quyền của Tổng thống Barack Obama những năm gần đây thể hiện mong muốn thúc đẩy mối quan hệ đang ấm dần lên với Việt Nam. Năm 2014, Mỹ thông báo dỡ một phần lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam, một động thái mang ý nghĩa lịch sử, khoảng 40 năm sau khi chiến tranh kết thúc. Tuy nhiên, một số giới hạn vẫn được áp dụng. Các quan chức cho biết họ chỉ cho phép bán vũ khí sát thương hàng hải và trinh sát.Trọng Giáp