Trăn khổng lồ tấn công bé trai đang ngủCon trăn dài hơn ba mét cắn nhiều phát vào người bé trai Australia đang ngủ, khiến cậu bé bị thương nặng. Theo  Express , sự việc xảy ra vào tối ngày 18/2 tại nhà của cậu bé Tyler ở New South Wales, Australia."Khoảng 23h30, tôi thức giấc vì nghe Tyler hét lên đau đớn. Tôi nhảy khỏi giường, chạy sang phòng con thì thấy một con trăn khổng lồ đang quấn quanh giường", Tamara Thurgood, mẹ cậu bé kể lại."Tôi nắm tay thằng bé, kéo nó khỏi giường nhưng nó mắc kẹt nên tôi lại lăn nó sang một bên, rồi kéo tiếp. Thằng bé bị cắn vào mặt và ngón tay".Cô Tamara gọi điện cho cậu em họ và một người bạn nhờ giúp đỡ. 5 phút sau, hai người đàn ông chạy sang giết chết con trăn.Câu chuyện của Tyler thu hút hơn 2.000 lượt chia sẻ trên Facebook chỉ trong 24 giờ. C on trăn cắn Tyler không có độc và cậu bé đang hồi phục.Tuần trước, một bé gái 6 tuổi ở Walgett, cách Sydney 600 km về phía tây bắc cũng bị rắn cắn. Tuy nhiên, không may mắn như Tyler, con rắn cắn em là loài rắn nâu có độc. Cô bé tử vong sau khi được đưa tới viện.Kim Dung