Cặp đôi Mỹ cưới dưới thủy cungCô dâu chú rể lặn xuống nước và trao nhau lời thề ước trước sự chứng kiến của bầy cá ở thủy cung Georgia, Mỹ.Theo  UPI , hôm 21/2, Justin và Crystal Reynolds đã trở thành cặp đôi đầu tiên có vinh dự kết hôn ở thủy cung tại bang Georgia, đông nam Mỹ. Cả hai đều đam mê lặn biển nên không ngần ngại mặc đồ thợ lặn ra ngoài lễ phục và nhảy xuống bể cá nhân tạo khổng lồ chứa 24 triệu lít nước. Họ lặn xuống độ sâu gần 10 m trước sự phấn khích của bạn bè, gia đình và sự hiếu kỳ của khoảng 100 khách ở bên ngoài bể cá.Chuyện tình của họ bắt đầu nảy nở từ trang hẹn hò trực tuyến với cái tên hóm hỉnh "Plenty of Fish" (Vô vàn cá). Ngay từ lần đầu gặp mặt, họ đã cảm giác mình sinh ra là để dành cho nhau,Nghi lễ diễn ra suôn sẻ và họ trao nhau lời thề trước sự chứng giám của những khán giả "đặc biệt" là những chú cá mập voi, cá đuối cùng các sinh vật biển khác."Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình sẽ kết hôn ở thủy cung, nhưng hóa ra đây là một địa điểm lý tưởng vì nó tượng trưng cho cả sở thích lặn biển và tình yêu của chúng tôi dành cho nhau", Crystal Reynolds cho biết.Sau đó cặp đôi khiêu vũ dưới nước rồi mới "lên bờ, tham dự tiệc cưới với gia đình ở lễ đường của thủy cung.Ngọc Huyền