Nhóm điều tra Anh cáo buộc lính Nga liên quan tới vụ rơi MH17Một nhóm điều tra trực tuyến có trụ sở tại Anh cáo buộc binh sĩ Nga liên quan tới vụ tên lửa đất đối không bị tình nghi bắn rơi máy bay Malaysia Airlines MH17 ở Ukraine năm 2014.Theo  Guardian , nhóm phóng viên điều tra nghiệp dư Bellingcat cho rằng có khoảng 100 binh lính và sĩ quan Nga có thể liên quan tới vụ máy bay rơi hôm 17/6/2014 tại đông Ukraine, khiến 298 người thiệt mạng.Dựa vào dữ liệu mã nguồn mở như ảnh trên mạng xã hội của các binh lính, diễn đàn trực tuyến của người nhà binh sĩ, và ảnh vệ tinh Google Earth, báo cáo đã mở rộng cáo buộc trước đó của Bellingcat rằng tên lửa BUK thuộc tiểu đoàn số 2, lữ đoàn phòng không 53 của Nga dường như đã bắn hạ chiếc Boeing 777.Tuần trước, Fred Westerbeke, trưởng ban  điều tra MH17 của Hà Lan nói với gia đình nạn nhân rằng việc tìm kiếm và truy tố những kẻ chịu trách nhiệm "có thể mất thời gian dài".Eliot Higgins, người sáng lập nhóm điều tra  Bellingcat  cho rằng  báo cáo của họ sẽ giúp "công lý sớm được thực hiện".Bản danh sách những người bị tình nghi đã được gửi đến Văn phòng công tố Hà Lan hồi tháng 12."Chúng tôi tìm thấy tất cả tên, mặt mũi của các chỉ huy trong tiểu đoàn số 2. Có phải một người trong số họ đã bắn hạ MH17 không? Chúng tôi không chắc, nhưng cảnh sát đã được cung cấp thông tin cần thiết để buộc tội họ", Higgins nói.  Higgins cũng cho rằng  "Nga phải chịu trách nhiệm" cho vụ việc.Tranh cãi về chuyện xảy ra với MH17 và những người chịu trách nhiệm tới nay vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng.  Phương Tây nghi ngờ phe ly khai Ukraine và Nga trong khi phía Nga và phe ly khai Ukraine cáo buộc chính phủ Ukraine chịu trách nhiệm cho vụ việc.Bản báo cáo của Ủy ban An toàn Hà Lan công bố tháng 10 năm ngoái kết luận MH17 đã bị bắn hạ bằng loại tên lửa BUK do Nga sản xuất tại khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, báo cáo không kết luận lực lượng nào đã bắn quả tên lửa.Hồng Hạnh