Mỹ kết tội kẻ mổ bụng người khác để cướp thai nhiMột tòa án ở Mỹ hôm qua kết tội "cố ý sát hại thai của người khác" đối với người phụ nữ rạch bụng một thai phụ để cướp thai nhi vào năm ngoái.Theo  Reuters , bồi thẩm đoàn ở bang Colorado, Mỹ kết án  Dynel Catrece Lane tội  cố ý mưu sát và hành hung vì đã đâm nhiều nhát vào bụng một phụ nữ mang bầu nhằm cướp thai nhi. Lane đã dụ nạn nhân về nhà với quảng cáo đồ bầu miễn phí trên mạng rồi gây tội ác man rợ.Lane, 35 tuổi, cũng bị kết tội "cố ý sát hại thai của người khác", theo luật của bang Colorado sau vụ tấn công tháng ba năm ngoái.Nạn nhân là Michelle Wilkins, 27 tuổi, lúc đó có bầu 7 tháng. Cô may mắn thoát khỏi cửa tử sau khi bị đâm ở nhà của Lane tại Longmont, cách phía bắc thành phố Denver gần 60 km. Tuy nhiên đứa con chưa kịp lọt lòng của cô đã qua đời.Vụ việc lại làm dấy lên tranh cãi rằng liệu cố ý sát hại thai nhi có phải tội giết người hay không. Bác sĩ khám nghiệm tử thi cho rằng đứa trẻ chưa chào đời chỉ là một bào thai chứ không phải một em bé sơ sinh. Do vậy, các công tố viên chỉ truy tố Lane với tội "sát hại thai của người khác" chứ không phải tội giết người.Trên gương mặt bị cáo Lane không thể hiện chút cảm xúc nào trong phiên tòa hôm qua, sau khi bồi thẩm đoàn cân nhắc về bản án trong suốt 7 giờ.Nạn nhân cũng có mặt tại tòa và rơm rớm nước mắt khi tòa xử bị cáo có tội."Tôi chưa bao giờ nghĩ lại có người tàn nhẫn và xem thường mạng sống con người như vậy", Wilkins nói với các phóng viên bên ngoài tòa án."Chẳng có gì giúp bạn chuẩn bị tinh thần cho cơn ác mộng này. Cho tới giờ tôi vẫn bàng hoàng không tin chuyện xảy ra với mình. Không từ ngữ nào diễn tả được cảm giác này", cô khẳng định."Tôi thật sự hy vọng cô ta sẽ ăn năn hối lỗi", cô nói thêm.Các công tố viên cho biết Lane đã giả mang thai trong suốt nhiều tháng và sau khi bị chồng nghi ngờ thì bị cáo đăng tin lên trang rao vặt Craigslist để dụ dỗ một thai phụ đến lấy đồ bầu miễn phí.Wilkins làm chứng trước tòa rằng cô đã cả tin mà tới nhà Lane rồi bị đánh bằng dùi cui, đâm và bóp cổ tới khi ngất đi.Theo cảnh sát và lời nhân chứng ở phiên xử tuần trước, bị cáo dùng các vũ khí như đèn đối lưu để đập vào đầu Wilkins và hai con dao làm bếp để lấy thai nhi ra khỏi bụng nạn nhân.Khi chồng về nhà, Lane vờ xảy thai và được chồng đưa tới viện cùng bào thai đã chết. Nạn nhân Wilkins lúc ấy ở trong tình cảnh "ngàn cân treo sợi tóc" và phải gắng sức gọi số khẩn cấp 911 từ tầng trệt nhà bị cáo trước khi mất ý thức.Thẩm phán hạt Boulder, bà Maria  Berkenkotter ấn định ngày tuyên án vào 29/4. Công tố viên quận cho biết họ vẫn chưa có quyết định cuối cùng nhưng mức án có khả năng lên tới 100 năm tù.Ngọc Huyền