Pháp trao Cành cọ Hàn lâm cho tiến sĩ hải dương học Việt NamÔng Vũ Đỗ Quỳnh, Hiệu phó Đại học Thăng Long, Hà Nội, được tặng huân chương cao quý của Pháp vì những đóng góp trong phát triển quan hệ hai nước.Bà Catherine Deroche, Chủ tịch nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Pháp - Việt,  Thượng Viện Pháp, hôm qua  thay mặt chính phủ nước này, trao Huân chương Cành cọ Hàn lâm cho ông Quỳnh trong buổi lễ tại Đại sứ quán ở Hà Nội.Theo bà  Deroche, ô ng Quỳnh, một tiến sĩ hải dương học,  trong suốt quá trình sự nghiệp của mình, đã có cam kết không ngừng cho sự phát triển mối quan hệ giữa các trường đại học Việt Nam và Pháp ngữ.Năm 1999, ông Quỳnh công tác tại Cơ quan đại học Pháp ngữ (AUF), trên cương vị quản lý trang thông tin điện tử và phụ trách mảng thông tin điện tử khối pháp ngữ tại Hà Nội đến năm 2011.  Tại đây, ông đã hoạt động tích cực vì sự  phát triển các chương trình đào tạo từ xa cùng với các trường đại học Pháp ngữ. Ông đã hỗ trợ việc triển khai các chương trình trợ giúp dành cho các sinh viên và nghiên cứu sinh bậc thạc sĩ và tiến sĩ và qua đó cho phép họ thành công trong các chương trình đại học của mình.Ông Quỳnh cũng góp phần  vào việc phổ biến các phương pháp đổi mới. Thông qua việc tổ chức hoặc dẫn dắt các lớp học về Công Nghệ  thông tin và truyền thông của AUF, ông đã giúp đồng nghiệp làm chủ công nghệ số hóa trong đại học tại các nước Pháp ngữ ở phương Nam và phương Đông.Tiến sĩ Quỳnh từng làm việc tại Pháp trong vị trí nghiên cứu sinh tại trường Đại học Caen, sau đó là trợ lý nghiên cứu tại Bảo tàng lịch sử về thiên nhiên tại Paris.  Năm 1982, 4 năm sau khi kết thúc làm luận án tiến sĩ, ông đã chọn về Việt Nam, nơi ông đã tiếp tục sự nghiệp nghiên cứu. Cơ quan đầu tiên ông làm việc là Viện khoa học Nha Trang, tiếp đó là tại Đại học Cần Thơ. Những nghiên cứu của ông tập trung về sinh học biển và đặc biệt về nuôi trồng thủy sản ven biển tại Việt Nam.Năm 2014, ông Quỳnh trở thành Phó Hiệu trưởng Đại học Thăng Long tại Hà Nội, phụ trách hợp tác quốc tế."Với hơn 30 năm phụng sự cho sự nghiệp giáo dục, tại Pháp và tại Việt Nam, ông đã trở thành một tác nhân chủ chốt, năng động và hiệu quả trong sự phát triển về trao đổi đại học song phương của chúng ta", bà  Deroche nói.Cùng với 4 thành viên khác trong Nhóm nghị sĩ hữu nghị, bà  Deroche đang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 22 đến 27/2  nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục đại học, y tế, văn hóa, môi trường, kinh tế.Việt Anh