Xả súng liên tiếp ở Mỹ, 4 người chếtMột kẻ tấn công hôm qua xả súng tại 4 địa điểm liên tiếp, trong đó có nơi người này làm việc, làm ít nhất 4 người thiệt mạng và 20 người bị thương.Tay súng dường như đã xả súng tại ba địa điểm trước khi xông vào tòa nhà công ty Excel Industries sản xuất máy cắt cỏ, nơi người này làm việc,  Reuters  dẫn lời T. Walton, cảnh sát trưởng hạt Harvey, bang Kansas, nói.Kẻ xả súng được xác định là Cedric Ford, 38 tuổi. Ford là thợ sơn tại Excel Industries và từng đăng ảnh chụp cùng súng trường lên Facebook cá nhân. Theo truyền thông địa phương, Ford có tiền án về rình mò và sở hữu vũ khí trái phép.Ford bắt đầu tấn công vào khoảng 17h ở thị trấn Newton và bắn vào vai một tài xế xe tải. Ngay sau đó, Ford bắn vào chân một người đi trên đường khi đến nơi làm việc ở thành phố Hesston, cách Newton gần 14 km về phía tây bắc. Người này tiếp tục xả súng tại khu đỗ xe rồi xông vào công ty Excel Industries"Đây là vụ việc kinh hoàng", Walton nói. Ford đã sát hại 3 hoặc 4 người, làm bị thương 20 người trước khi bị nhà chức trách tiêu diệt."Hãy dành suy nghĩ và lời cầu nguyện của các bạn trong tối nay cho người dân Hesston", thống đốc bang Kansas Sam Brownback cho biết trong một thông báo.Như Tâm