IS chế bom bằng nguyên liệu từ 20 quốc giaMột nghiên cứu cho thấy Nhà nước Hồi giáo chế bom bằng nguyên liệu có nguồn gốc từ các công ty ở 20 quốc gia.Nghiên cứu, theo yêu cầu từ Liên minh châu Âu, cho thấy 51 công ty ở nhiều quốc gia, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil và Mỹ, đã sản xuất, bán hoặc tiếp nhận hơn 700 nguyên liệu được Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng để tự chế tạo thiết bị nổ (IED),  Reuters  đưa tin.IS đang chế tạo IED với "quy mô bán công nghiệp". Nhóm phiến quân sử dụng cả nguyên liệu công nghiệp, vốn bị quản lý chặt, và những thứ sẵn có như hóa chất phân bón, điện thoại di động, theo Nghiên cứu Xung đột Vũ trang (CAR), nhóm thực hiện nghiên cứu.CAR xác định có 13 công ty ở Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến chuỗi cung ứng cho IS, nhiều hơn mọi quốc gia khác. Đứng thứ hai là Ấn Độ với 7 công ty.  Các nước khác có tên trong sách là Romania, Nga, Hà Lan, Trung Quốc, Thụy Sỹ, Áo và Czech.CAR tiếp cận những nguyên liệu này thông qua các đối tác như Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria, cảnh sát liên bang Iraq. Nguyên liệu được thu hồi trong những trận chiến lớn gần al-Rabia, Kirkuk, Mosul và Tikrit ở Iraq, Kobani ở Syria.Hầu hết kíp nổ, dây dẫn cùng các chốt an toàn do 7 công ty tại Ấn Độ sản xuất. Tất cả đều là hàng xuất khẩu hợp pháp, có giấy phép của chính phủ Ấn Độ, cho các tổ chức tại Lebanon và Thổ Nhĩ Kỳ."Những phát hiện này giúp quốc tế hiểu rõ hơn rằng IS ở Iraq và Syria hoạt động rất tự lực, mua bán vũ khí và hàng hóa chiến lược như nguyên liệu chế tạo IED, ngay tại địa phương và dễ dàng", James Bevan, giám đốc điều hành CAR nói.Nghiên cứu chỉ ra IS có thể tiếp nhận một số nguyên liệu trong thời gian một tháng sau khi các chúng được cung cấp hợp pháp đến khu vực, cho thấy sự thiếu giám sát trong chuỗi cung ứng. "Các công ty đều có hệ thống kế toán để xác định hàng hóa chuyển đến đâu và có biện pháp ngăn chặn", Bevan nói.Bevan còn tố chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ từ chối hợp tác với CAR nên nhóm không thể xác định tính hiệu quả từ những quy định của Ankara đối với việc giám sát các nguyên liệu. Thổ Nhĩ Kỳ hiện chưa có bình luận nào.IS đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria. Thổ Nhĩ Kỳ, có biên giới chung với cả hai nước, thông báo đã tăng cường các biện pháp an ninh để chặn dòng chảy vũ khí và phiến quân đến IS.Như Tâm