Cô gái Mỹ mắc bệnh chân to chân nhỏMeagan Barnard, 25 tuổi, luôn bị chế giễu vì dị tật ở chân của mình.Theo  Inside Edition , Meagan, cô gái sống ở thành phố Minneapolis, Mỹ, mắc chứng phù bạch huyết từ năm 15 tuổi. Căn bệnh đã khiến 3 lít chất lỏng thừa tích tụ và làm chân phải của cô sưng phù lên.Các bác sĩ chẩn đoán chứng phù bạch huyết của Meagan không có thuốc chữa và có lúc cô tuyệt vọng tới nỗi định tự kết liễu đời mình."Thế giới của tôi như sụp đổ khi nghe tin mình mắc chứng bệnh đó", cô thổ lộ.Căn bệnh không chỉ ảnh hưởng tới tâm lý của Meagan mà còn khiến cô không thể theo đuổi hoài bão của mình."Trước khi biết mắc bệnh, tôi từng tham gia đội múa và bóng rổ của trường", cô cho biết. "Tôi đam mê biểu diễn và khao khát trở thành trung tâm sự chú ý nhưng căn bệnh đã tước đoạt ước mơ nhỏ nhoi đó"."Thật sự rất đau đớn khi nghe tin căn bệnh sẽ đeo đẳng tôi đến cuối đời. Một bên chân to gấp đôi bên kia nên tôi chẳng thể nhảy múa được nữa", cô nói.Vì bị chúng bạn trêu ghẹo, chế nhạo và cô lập nên Meagan đành phải rời bỏ quê nhà ở bang Wisconsin chuyển tới thành phố Minneapolis ba năm trước để bắt đầu cuộc sống mới.Hàng ngày cô phải dành một giờ sử dụng máy ép để giảm áp lực ở chân phải. Cơn đau khiến sinh hoạt bình thường trở thành một thử thách lớn với Meagan. Ngay cả việc lựa chọn quần áo cũng là vấn đề nan giải với cô.Cô luôn cảm thấy ngượng ngùng nên không cho ai biết căn bệnh của mình.Khi mới bắt đầu quan hệ với bạn trai Robert Neidenfeuhr, 27 tuổi, Meagan luôn tìm mọi cách để che giấu đôi chân không cân đối.  Sau này khi phát hiện ra, bạn trai cô khẳng định điều đó không thành vấn đề vì anh yêu cô.Giờ đây cô đã phần nào vượt qua mặc cảm bệnh tật và sẵn sàng chia sẻ với người xung quanh để trút bớt gánh nặng tinh thần."Tôi cảm thấy mình chỉ có thể sống thật với bản thân khi không phải giấu giếm khuyết điểm", cô nói với  People ."Tôi đã từng bị trầm cảm, mệt mỏi và hoài nghi chính mình vì bệnh phù bạch huyết trong suốt thập kỷ qua nên không muốn phải tiếp tục trải qua nỗi đau đó nữa", cô khẳng định.Meagan quyết tâm biến lời nói thành hành động bằng việc kêu gọi các nhà hảo tâm quyên góp giúp cô thực hiện phẫu thuật để hút chất lỏng thừa ra khỏi chân. Chi phí phẫu thuật dự kiến là khoảng 44.000 USD."Ca phẫu thuật sẽ giúp tôi nhảy múa như trước, chơi bóng rổ mà không đau đớn, hay thậm chí là chỉ cần được đi ủng trong giá rét mùa đông ở bang Minnesota mà thôi. Cuộc đời tôi sẽ hoàn toàn sang một trang mới khi khỏi bệnh", cô tự tin nói.Ngọc Huyền