Người đàn ông Ấn Độ giết chết 14 người thân, treo cổ tự vẫnCảnh sát Ấn Độ cho biết một người đàn ông đã dùng dao đâm chết 14 người thân trong gia đình, trong đó có 8 trẻ em rồi treo cổ tự vẫn hôm 27/2.Theo  CNN , vụ việc xảy ra ở thành phố Thane, cách Mumbai khoảng 27 km về phía bắc. Gajanan Kabdule, phát ngôn viên cảnh sát thành phố cho biết Husnain Anwar Warekar, 35 tuổi, đã trộn thuốc ngủ vào thức ăn rồi cho người thân dùng, sau đó lấy dao hạ sát họ.Nạn nhân gồm có người vợ 28 tuổi của Husnain, hai con gái 3 tháng và 6 tuổi. Husnain cũng sát hại bố, mẹ, ba cô em gái và 6 đứa cháu. Một cô em gái sống sót đã gọi cảnh sát nhưng khi lực lượng chức năng tới, Husnain đã treo cổ vự vẫn.Theo  Reuters,  đây là vụ thảm sát đẫm máu nhất trong những năm gần đây tại Ấn Độ. Cảnh sát đang điều tra  động cơ vụ án, theo nghi vấn Husnain giết người do tranh chấp tài sản trong gia đình.Hồng Hạnh