Ông Tập yêu cầu hải quân Trung Quốc đạt đẳng cấp thế giớiChủ tịch Trung Quốc tuyên bố hải quân nước này cần tăng cường sức mạnh và quyết đoán hơn ở các vùng biển tranh chấp.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi những nỗ lực lớn hơn nữa để khiến hải quân nước này đạt đẳng cấp thế giới, mạnh mẽ trong hoạt động ở trên và dưới mặt biển, tăng cường đưa sức mạnh hải quân vươn xa bờ, theo  Reuters .Hải quân Trung Quốc có những hoạt động đáng chú ý trong vài tháng qua, với một đô đốc lên nắm quyền chỉ huy, tàu sân bay đầu tiên đi vòng qua Đài Loan và đóng mới một tàu sân bay vào tháng trước.Theo giới chuyên gia, với việc Tổng thống Donald Trump cam kết đẩy mạnh nền công nghiệp đóng tàu Mỹ và sự tiếp cận khó đoán trong các vấn đề nhạy cảm như Đài Loan, Biển Đông và biển Hoa Đông, Trung Quốc đang cố gắng rút ngắn khoảng cách với hải quân Mỹ.Trong chuyến thăm trụ sở hải quân hôm 24/5, ông Tập nói lực lượng này nên "đặt mục tiêu đứng thứ hạng hàng đầu trên thế giới", Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết."Xây dựng hải quân mạnh mẽ và hiện đại là dấu ấn quan trọng của một nền quân sự hàng đầu thế giới", Bộ Quốc phòng Trung Quốc dẫn lời ông Tập. Chủ tịch Trung Quốc nói đây là "điểm then chốt" để nước này thành cường quốc biển."Sự đổi mới là chìa khóa để cải thiện và chuyển đổi hải quân. Hải quân cần sẵn sàng hoạt động ngoài khơi xa, kết hợp sức mạnh của các lực lượng trên mặt nước, dưới biển và cả bầu trời", ông Tập tuyên bố.Chủ tịch Trung Quốc cho biết cá nhân ông dành sự chú ý sát sao với các nhiệm vụ của hải quân. "Các bạn liên tục chiến đấu với gió và những con sóng. Cảm ơn các bạn vì đã làm việc chăm chỉ",  Xinhua  dẫn lời ông Tập.Tham vọng quân sự của Trung Quốc, gồm lập trường quyết đoán hơn ở Biển Đông, xây dựng đảo nhân tạo và tăng mạnh chi tiêu quốc phòng, khiến các nước láng giềng lo ngại.Năm nay, Bắc Kinh ban đầu không cung cấp thông tin về ngân sách quốc phòng trong kỳ họp quốc hội vào tháng ba, điều thường được công bố trong các năm trước. Một ngày sau, Trung Quốc cho biết ngân sách quốc phòng tăng 7%, lên mức hơn 150 tỷ USD.Số tiền này bằng một phần tư ngân sách quốc phòng Mỹ, dù nhiều chuyên gia tin rằng chi tiêu quân sự Trung Quốc cao hơn con số chính thức. Bắc Kinh phủ nhận Trung Quốc là mối đe dọa quân sự với bất cứ nước nào và cho rằng chi tiêu quốc phòng chỉ để tự vệ.UAV lai tên lửa, vũ khí mới của Trung Quốc trên Biển Đông:Văn Việt