Cụ bà cho đi hơn 40 triệu USD tiền trúng sốBà Ruby Sorah và chồng là người chiến thắng giải thưởng 43 triệu USD của giải xổ số bang Florida, Mỹ, nhưng quyết định cho đi toàn bộ số tiền này.Theo  Fox 5,  bà Sorah, 90 tuổi, sở hữu tấm vé có cả 6 con số khớp với kết quả quay số hôm 17/2 của Florida Lotto. Bà chọn nhận tiền thưởng một lần là hơn 31 triệu USD sau thuế.Bà Sorah cho hay mình và chồng, cũng 90 tuổi, sẽ tặng lại toàn bộ tiền thưởng cho gia đình và họ không có kế hoạch thay đổi cuộc sống hiện tại.Những người hàng xóm cho hay đôi vợ chồng rất kín tiếng và họ rất mừng cho ông bà Sorah."Họ được Chúa gửi đến đây. Thật ấm lòng",  Rick O'Callaghan, người có anh trai ở gần nhà Sorah, nói. "Thật tuyệt. Họ là những người nhẹ nhàng nhất, dễ mến nhất và kín đáo nhất trên đời. Ông ấy chỉ ra ngoài để lấy thư. Ông ấy vẫn cắt cỏ. Họ thực sự là những người vô cùng giản dị và có cuộc sống vô cùng đơn giản".O'Callaghan cho hay nếu anh trúng số, anh sẽ dành tiền để thanh toán hết các hóa đơn và có thể mua một căn nhà.Bà Sorah mua chiếc vé may mắn tại một tiệm tạp hóa và cửa hàng này sẽ nhận được 100.000 USD tiền hoa hồng.Anh Ngọc