Hàng nghìn người Nga tưởng nhớ cựu phó thủ tướng bị ám sátHàng nghìn người Nga hôm nay tuần hành qua trung tâm thủ đô Moscow nhân kỷ niệm một năm ngày cựu phó thủ tướng Boris Nemtsov bị bắn chết và yêu cầu giới chức trừng phạt kẻ đứng sau vụ ám sát ông.Ông Nemtsov, 55 tuổi, một lãnh đạo đối lập, bị bắn chết gần điện Kremlin vào tối 27/2/2015 khi đi bộ về nhà cùng bạn gái sau khi ăn ở nhà hàng.Các nhà điều tra cáo buộc nhóm nghi phạm người Chechnya chịu trách nhiệm về vụ việc. Tuy nhiên, những người ủng hộ ông Nemtsov cho rằng các nghi phạm trên chỉ là những kẻ được trả tiền để giết ông Nemtsov. Theo họ, kẻ ra lệnh ám sát vẫn chưa được xác định hay bị bắt.Theo  Reuters , giới chức đã phong tỏa trung tâm Moscow cho sự kiện hôm nay, quây người tuần hành bằng những hàng rào kim loại có cảnh sát bảo vệ, trong đó một số người còn mặc áo chống đạn và đội mũ bảo hiểm.Cảnh sát ước tính số người tham gia tuần hành là khoảng 7.500, nhưng một nhóm các nhà quan sát cho rằng con số này phải là 25.000 người. Một số thành viên đảng đối lập cho rằng có tới 100.000 người xuống đường.Giới chức đã chặn người biểu tình đi qua địa điểm ông Nemtsov bị bắn nhưng nhiều người sau đó vẫn đến đây đặt hoa tại một góc tưởng niệm.Những hoạt động tương tự cũng được tổ chức ở các thành phố khác trên khắp nước Nga.Nhiều người biểu tình cho rằng ông Ramzan Kadyrov, lãnh đạo Chechnya, một người ủng hộ điện Kremlin, đã ra lệnh giết cựu phó thủ tướng.  Con gái ông Nemtsov,  Zhanna, nhiều lần cho rằng giới chức cần thẩm vấn ông  Kadyrov về cái chết của cha cô.Ông Kadyrov bác bỏ nghi ngờ trên dù ông từng ca ngợi một trong những nghi phạm là "một người Nga yêu nước thực thụ".Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong vòng 15 năm ở Nga. Ngay trước khi chết, ông tham gia một cuộc phỏng vấn phản đối chính sách của chính quyền đối với Ukraine.Anh Ngọc