Người gốc Việt tranh cử làm dân biểu bang ở MỹDean Tran, ủy viên Hội đồng thành phố Fitchburg, đang chạy đua nhằm giành ghế đại diện bang Massachusetts ở khu vực bầu cử Worcester 3. Tran, 40 tuổi, là ứng viên thuộc Đảng Cộng hòa, đang nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ của các cử tri để giành chiến thắng vào ngày Siêu thứ ba vào ngày mai, đảm nhận vị trí dân biểu của bang ,  theo  Telegram .Chiếc ghế trống này trước đây thuộc về ông  Stephen DiNatale, người vừa được bầu làm thị trưởng Fitchburg tháng 11 năm ngoái. Đối thủ của Tran là ông  Stephan Hay, cùng là ủy viên Hội đồng thành phố. Khu vực bầu cử Worcester  3 bao gồm toàn bộ thành phố  Fitchburg và một phần  Lunenburg.Trong cuộc bầu cử sơ bộ hôm 2/2, Tran giành được hơn 150 lá phiếu bổ sung ( write-in votes), đủ tiêu chuẩn trong tổng số phiếu căn bản. Tổng cộng anh có 747 phiếu, gồm 707 phiếu ở  Fitchburg, 40 phiếu ở  Lunenburg, 61 phiếu của đảng Dân chủ.Ngay sau chiến thắng của Tran, bà  Kirsten Hughes,  Chủ tịch Đảng Cộng hòa ở Massachusetts đã gửi một thông báo chúc mừng anh."Dean Tran là một người ủng hộ kiên trì và miệt mài cho người dân  Fitchburg trong nhiều năm, và sẽ trở thành lãnh đạo đáng tin cậy đại diện cho khu vực Worcester 3  ở Beacon Hill.  Đảng Cộng hòa ở bang sẵn sàng hợp tác với Dean khi anh là ứng viên của chúng tôi trong cuộc bầu cử này, để gửi một đối tác đầy tiềm năng từ  Fitchburg và Lunenburg tới Thống đốc bang Baker", bà nói.Người chiến thắng trong cuộc bầu cử tuần tới sẽ phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu một lần nữa trong 7 tháng tiếp đó. Tran cho hay nếu được bầu, anh muốn cử tri đánh giá mình dựa trên những gì anh đã làm cho họ trong ngắn hạn và mức độ anh can dự vào các công việc của cộng đồng.Cả Tran và ông Hay đều được bầu vào Hội đồng thành phố tháng 11 năm ngoái. Chỉ m ột ngày sau khi được tái bầu vào vị trí này, anh đã quyết định sẽ chạy đua giành chiếc ghế đại diện của bang.  Tran lần đầu được bầu vào Hội đồng thành phố năm 2005. Anh từng làm việc trong Cơ quan Lập kế hoạch của  Fitchburg và Ủy ban Giám sát cáp, theo  Sentineland Enterprise .Tran từng đăng ký là ứng viên độc lập, đã phải tham gia chiến dịch bổ sung vì anh đổi sang làm ứng viên của đảng Cộng hòa muộn 9 ngày để tính tổng số phiếu. Ông Hay là thành viên của Hội đồng thành phố trong 18 năm, trong đó có 10 năm là chủ tịch Hội đồng."Việc Tran giành được số phiếu bầu cao nhất trong số 11 ủy viên Hội đồng trong cuộc bỏ phiếu tháng 11 vừa qua, cho thấy rất nhiều người nghĩ đến anh và năng lực của anh",  Ken Jones, từng là cán bộ cấp cao của của  Lisa Wong, cựu thị trưởng Fitchburg, cho biết.Khi Tran đầu tiên chạy đua vào Hội đồng thành phố 2005, Jones đã ấn tượng bởi con người và kiến thức của anh. Tran đã nỗ lực làm việc vì thành phố, sâu sát mọi vấn đề của thành phố, cả những vấn đề còn tồn tại những điểm tốt của nó.Đến  Fitchburg  năm mới 4 tuổi, Tran đi cùng bố mẹ và 5 anh chị em. Anh lớn lên ở đây, tốt nghiệp hệ thống trường công, học Đại học  Brandeis rồi trở lại làm việc. Tran cho hay anh có thể tìm cơ hội ở những nơi khác nhưng anh đã chọn cách trở về thành phố của mình. Tran kết hôn với  Kerry, có 4 đứa con là  Isabelle, 17 tuổi, Olivia, 12 tuổi, Madilyn, 6 tuổi và con trai út Dean, 4 tuổi.Tran hiện là quản lý  cấp cao cho  Avid Technology, một nhà sản xuất phần mềm có trụ sở đặt tại  Burlington. Làm việc với mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới, anh nói việc đó có thể sẽ giúp ích cho một đại diện bang, người "hợp tác với các nhóm và các cơ quan khác nhau".Trong khi  Dean Tran có thể là ứng viên duy nhất của đảng Cộng hòa nhưng anh không muốn mọi người ủng hộ hay phản đối vì điều đó."Tôi không nghĩ cuộc đua này nên dựa trên quan điểm của đảng nào. Nó nên dựa vào chính bản thân ứng viên, người có thể đưa thành phố tiến lên", Tran nói.Anh cũng bày tỏ tự tin vào bản thân, rằng mình chính là người giúp thành phố thúc đẩy phát triển kinh tế. Đây là động lực khi anh tham gia Hội đồng thành phố từ 10 năm trước và sẽ tiếp tục đưa nó làm ưu tiên nếu được bầu làm đại diện của bang.Jones cũng đánh giá cao  khả năng chiến thắng của Tran khi anh kiêm nhiều vai trò, là ủy viên Hội đồng thành phố, làm việc cho  Avid Technology và cũng là một ông bố trong gia đình trẻ.Tại Fitchburg, Tran ủng hộ mạnh mẽ Dự luật về quyền của doanh nghiệp nhỏ, do dân biểu  Shaunna O'Connell, ở thành phố  Taunton đưa ra. Nếu được thông qua, dự luật  sẽ giúp giảm gánh nặng tài chính lên các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) của bang  Massachusetts. Một trong các biện pháp là gia hạn một năm bất kỳ mức thuế mới hay các điều chỉnh mới nào,  trước khi SME bị ảnh hưởng.Richard DiCato, chủ cửa hiệu săm hình  River Raven , người vừa chuyển việc kinh doanh từ  Leominster  tới  Fitchburg, cho biết anh thấy rõ cam kết của Tran với SME."Dean nói chuyện với tôi trong suốt 6 tháng, khi tôi cân nhắc chuyển việc kinh doanh tới thành phố. Anh ấy giữ liên lạc và nói: Làm sao để đưa anh trở lại?", DiCato kể.DiCato ấn tượng bởi quyết tâm của Tran và không nghi ngờ Tran sẽ cam kết với các doanh nghiệp khác khi làm việc với vai trò là dân biểu của bang. Tuy nhiên tăng số lượng các SME chỉ là một phần mục tiêu của Tran."Phát triển kinh tế sẽ không thành công nếu chúng ta có cơ sở hạ tầng kém, đường sá tồi tàn và thiếu đường nối với cao tốc", anh nói.Tran cho hay nếu được bầu, anh sẽ tìm kiếm các quỹ dành cho sửa chữa đường sá trong thành phố và cải cách hệ thống trường công." Tôi rất tận tâm và quyết tâm. Khi đưa ra một kế hoạch, gồm nhiều mục tiêu, tôi làm việc rất chăm chỉ để đạt được những mục tiêu đó", Tran nói.Khánh Lynh