Người đàn ông chết bí ẩn trên con thuyền giữa biển PhilippinesXác của một người đàn ông Đức được tìm thấy trên chiếc thuyền trôi dạt vô định giữa biển Philippines. NY Daily News  đưa tin nhóm ngư dân ở Barobo, phía nam Philippines,  chiều 25/2  phát hiện ra thi thể của ông Manfred Fritz  Bajorat  nằm úp mặt trên bàn, trong phòng vô tuyến của chiếc thuyền màu trắng với một cánh buồm đã bị hỏng.Báo chí Đức hé lộ người đàn ông 59 tuổi được cho là đi chu du một mình ở Bắc Thái Bình Dương và mất tích từ năm 2009. Các nhà điều tra không tìm thấy bất kỳ vũ khí hay dấu hiệu tội phạm nào. Họ tin rằng ông Bajorat tử vong ít nhất 4 ngày trước khi con thuyền được phát hiện."Đó vẫn là một bí ẩn với chúng tôi", thanh tra cảnh sát  Barobo, ông  Mark Navales, nói.  Navales nhấn mạnh rằng ông  Bajorat gối đầu lên cánh tay phải như đang nằm ngủ.Nguyên nhân cái chết vẫn đang được điều tra trong khi những bức ảnh chụp thi thể của người đàn ông Đức lan truyền và gây sốc khắp thế giới.Những người ngư dân đã kéo con thuyền  qua quãng đường  hơn 50 hải lý vào bờ và cảnh sát đã đăng tải những bức ảnh gia đình cùng các giấy tờ nhân thân thu thập được trên khoang lên Facebook.Ông  Bajorat ly thân với vợ từ năm 2008. Bà này đã qua đời vì ung thư.Một thủy thủ cho hay từng nhìn thấy ông một năm sau đó và không nghĩ rằng  Bajorat gặp bão vì ông là người có kinh nghiệm."Cái cách ông ấy ngồi cho thấy cái chết đến bất ngờ, có thể là do một cơn đau tim", nhà tội phạm học  Mark Benecke nhận định.Đại sứ quán Đức tại Manila đang hỗ trợ giới chức địa phương điều tra vụ việc.Anh Ngọc