Người Việt nỗ lực góp tiếng nói trong bầu cử tổng thống Mỹ"Thế hệ ông bà không tham gia vào đời sống chính trị, nhưng tôi lớn lên ở đây, tôi muốn cộng đồng người gốc Á đưa ra tiếng nói của mình", Trung Nguyen, một thanh niên gốc Việt ở bang Virginia nói. Nguyen, 28 tuổi, đang sinh sống ở thành phố  Falls Church, là một thành viên trong nhóm 16 người của bang chuyên vận động người Mỹ  gốc Á đi bầu cử trước ngày Siêu Thứ ba diễn ra hôm nay theo giờ địa phương, theo  Washington Post .Theo Nguyen, là một công dân Mỹ nói tiếng Anh, anh mong muốn tiếng nói của cộng đồng gốc Á ở quốc gia này được lắng nghe, thông qua lá phiếu trong các cuộc bầu cử.Trong 15 năm qua, số lượng người Mỹ gốc Á ở bang Virginia đã  tăng vọt từ 261.000 người lên 628.000 người, trong đó có 250.000 người đủ tuổi bầu cử.  Washington Post  đánh giá  nhiều người trong số họ còn ngại tham gia vào chính trị, đặc biệt là thế hệ lớn tuổi, do còn phải lo sinh nhai, vốn tiếng Anh ít ỏi, không quen với hệ thống bầu cử của Mỹ và lưỡng lự trước hoạt động khảo sát công.Nguyen nằm trong số những người trẻ tuổi đang nỗ lực cải thiện điều đó. Khi vấn đề của người nhập cư đang là một trọng tâm trong các cuộc tranh luận giữa các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng năm nay,  các nhà hoạt động xã hội như Nguyen đang nỗ lực kêu gọi khoảng 18 triệu người gốc Á,  trong số 75% là công dân Mỹ,  đi bầu cử.Tại Virginia, họ nói chuyện với cộng đồng người đến từ các nước châu Á, tìm cách đăng tải trên các tờ báo tiếng Việt, tìm kiếm những người ủng hộ tiềm năng.Khi nhóm đến thành phố  Richmond, ông  Richard L. Saslaw, lãnh đạo nhóm thiểu số trong thượng viện của bang đã bày tỏ sự cảm kích."Chúng tôi cực kỳ may mắn khi các bạn chọn tới đây. Các bạn đang tạo nên một đóng góp mang tính hiện tượng với Virginia nói riêng và với Mỹ", ông nói.Theo thống kê, tỷ lệ cử tri gốc Á đi bầu cử tại bang Virginia thấp hơn nhiều so với tỷ lệ trung bình, và có những biến động lớn theo từng năm. Năm 2008, khoảng 61% cử tri gốc Á tại bang này đi bầu cử, nhưng giảm xuống 23% năm 2010. Trong cuộc bầu cử năm 2014, chỉ có 32% người gốc Á ở bang tham gia bầu cử.Tại  Houston, bang Texas, nhiều người Việt cũng đang tích cực tham gia cuộc bầu cử, cùng với cộng đồng gốc Á, theo  NBC News .  Người gốc Việt đầu tiên và duy nhất được bầu vào hệ thống lập pháp của bang Texas là ô ng  Hubert Vo.Dữ liệu dân số cho thấy dân châu Á ở toàn bang Texas năm 2010 chiếm 3,8% tổng dân, năm 2014 tăng lên 4,5%. Riêng tại Houston, trong tổng dân hai triệu người, hiện có  6% là gốc châu Á.Andy Nguyen, người gốc Việt hiện là  ủy viên Hội đồng hạt  Tarrant, ở khu vực  Fort Worth, cho biết anh ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa  Ted Cruz trong cuộc tranh cử vào chức Tổng thống Mỹ. Theo thống kê, người Việt ở Mỹ có xu hướng ủng hộ đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử."Tôi biết ông ấy về mặt cá nhân, ông ấy luôn có phản ứng kịp thời trước những nhu cầu ở cộng đồng nơi tôi làm việc",  Nguyen nói.Bày tỏ ý kiến về ứng viên  Donald Trump, Nguyen nói rõ anh sẽ không bỏ phiếu vì phong cách và cử chỉ của ông ta thể hiện là người thiếu thực chất, làm ảnh hưởng tới vị thế của một tổng thống."Có rất nhiều điều phổ biến nhưng nó không phải đúng đắn. T ôi nghĩ phong cách lãnh đạo của ông Trump gây chia rẽ và làm giảm giá trị của đất nước này. Chúng ta có thể làm tốt hơn", Nguyen nói.Khánh Lynh