Ngừa gian lận, quân đội Ấn Độ bắt thí sinh mặc quần lót ngồi thiSau một loạt bê bối thi cử, trong ngày thi tuyển ở bang Bihar phía tây Ấn Độ, quân đội nước này bắt thí sinh phải mặc đồ lót ngồi thi để ngừa gian lận.Theo  AFP , khoảng 1.150 thí sinh là nam giới chỉ mặc quần lót ngồi trên một thảm cỏ trong trường thi hôm 28/2 ở huyện Muzaffarpur, bang Bihar, Ấn Độ. Họ phải làm bài thi đặt trên đùi, trong khi giám thị mặc quân phục đi lại giám sát.Đây là cuộc thi nhằm tuyển mộ các vị trí thư ký trong quân đội Ấn Độ. Hội đồng thi cho biết sáng kiến này nhằm tiết kiệm thời gian cho nhiều người và ngăn chặn tình trạng gian lận trong thi cử, vốn đang là một vấn nạn ở Ấn Độ."Chúng tôi chẳng có cách nào khác ngoài lựa chọn làm theo phương pháp này, mặc dù nó hơi kỳ quặc", một nguồn tin trong quân đội Ấn Độ cho biết.Phát ngôn viên quân đội ở New Delhi từ chối bình luận về cuộc thi tuyển trên. Tình trạng sử dụng các phương pháp từ quay cóp cho đến sử dụng camera công nghệ cao để gian lận thi cử là chuyện phổ biến của các thí sinh ở Ấn Độ nhằm vào được những trường tốt và đảm bảo việc làm lương cao trong chính phủ.Bihar là một bang nghèo, đông dân. Năm ngoái, bang này nổi tiếng với vụ phụ huynh trèo tường cao ba tầng ném phao thi cho con trong một kỳ thi tuyển sinh vào trung học.Hồng Hạnh