Bảo mẫu chặt đầu em bé Nga được coi như người nhàNgười phụ nữ đến làm bảo mẫu cho một gia đình ở Moscow đã chờ bố mẹ bé gái đi làm rồi chặt đầu nạn nhân, mang tới ga tàu điện ngầm ở Moscow.Theo  Mirror , truyền thông Nga vừa xác định danh tính nạn nhân trong vụ  bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố  là bé Nastya M. Cảnh sát cho biết,  bảo mẫu của Nastya là người phụ nữ 39 tuổi  Gulchekhra Bobokulova đã chờ cho bố mẹ em bé rời khỏi nhà mới tiến hành vụ tấn công."Nghi phạm đã đợi đến khi bố mẹ Nastya đưa đứa con lớn ra ngoài, sau đó sát hại em mà không rõ động cơ, rồi phóng hỏa đốt căn hộ và rời khỏi hiện trường phạm tội", Yulia Ivanova, phát ngôn viên Sở nội vụ Moscow cho biết. Cảnh sát phát hiện thi thể em bé không đầu trong căn hộ ở phía tây bắc thành phố.Nastya M rất yếu ớt, không thể tự đi và mắc chứng khó học.  Ekateria, mẹ của em bé, bị sốc sau khi được cảnh sát báo tin và đang được điều trị trong bệnh viện. Theo một số nguồn tin, Bobokulova đến Moscow làm bảo mẫu cho gia đình Nastya được hai năm nay, và được mọi người coi như thành viên trong gia đình.Giới chức Nga cho biết bảo mẫu bị buộc tội giết người và đang được kiểm tra sức khỏe tâm thần, đồng thời loại trừ khả năng đây là  vụ khủng bố. Nghi phạm  khai với cảnh sát rằng bà ta thực hiện vụ tấn công vì chồng ngoại tình.Người dân Moscow hôm qua chấn động sau khi  Bobokulova giết hại và chặt đầu em bé rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.Hồng Hạnh