Thổ Nhĩ Kỳ cấm máy bay chở bộ trưởng quốc phòng Đức hạ cánhAnkara phát lệnh không để trực thăng chở bà Ursula von der Leyen đáp xuống đảo Lesbos của Hy Lạp, khi bà tới để theo dõi tình hình người nhập cư.Khi quan chức Đức nêu yêu cầu để trực thăng quân sự chở bà  Leyen hạ cánh  ở cảng  Mytilene trên đảo, Thổ Nhĩ Kỳ đã từ chối vì cho rằng đây là khu vực phi quân sự,  Greece.greekreporter  cho biết hôm nay.Theo kế hoạch, bộ trưởng quốc phòng Đức tới Lesbos   nhằm khảo sát khi có lượng lớn người di cư đến hàng ngày. Chiếc trực thăng của bà xuất phát từ t àu chiến  Bonn của NATO, đang hoạt động trong khu vực. Từ đó bà có thể đi thuyền giữa khu vực Chios và Lesbos, đi vào vùng biển của Thổ Nhĩ Kỳ.Theo thỏa thuận giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp, các tàu của NATO có thể giám sát các hoạt động của những kẻ buôn người ở vùng biển Aegean giữa hai nước và hỗ trợ lực lượng tuần duyên. Thỏa thuận là một phần trong nỗ lực ngăn dòng người di cư khổng lồ đến bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ và cập bến gần các đảo Hy Lạp.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ từ chối cho tàu Bonn đi vào vùng biển của nước này.Khánh Lynh