Dân Indonesia hoảng sợ tháo chạy sau động đấtCảm nhận những chấn động đầu tiên của trận động đất, người dân trên các đảo Indonesia lập tức lao ra khỏi nhà để bảo toàn tính mạngNgày 2/3, trận động đất mạnh 7,9 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia, khiến mặt đất chao đảo dữ dội và người dân ở nhiều khu vực hoảng sợ tháo chạy, theo  Mirror ."Lúc 8 giờ tối, tôi cảm thấy mặt đất rung chuyển. Chúng tôi đang ở trong một nhà thờ, mọi người hoảng sợ và lao ra ngoài", một người dân sống trên đảo Padang cho biết. Ông này nói rằng những ngôi nhà xung quanh không bị hư hại trong trận động đất.Một phụ nữ tên là Rikawati sống tại ngôi làng thuộc huyện Kuranji trên đảo Padang cho hay dân làng ngay lập tức chạy ra khỏi nhà khi cảm nhận được những chấn động đầu tiên."Mặt đất rung chuyển nhiều lần. Mọi người trong làng đều tụ tập trước cửa nhà", bà nói. Ngôi nhà của bà Rikawati nằm cách bờ biển khoảng 10 km. Bà cho biết thêm, mọi người đang dán mắt vào màn hình tivi để theo dõi tin tức về trận động đất, và ai nấy đều cảm thấy bối rối.Giáo sư Kerry Sieh, chuyên gia về địa chất học tại Viện Công nghệ California, người nhiều năm nghiên cứu về vết đứt gãy ngoài khơi bờ biển tây Sumatra, cho rằng với những trận động đất như thế này, nhiều khả năng sẽ có thương vong cao, theo  New York Times .Hiện chưa có con số thống kê chính thức về thương vong trong trận động đất. Một đài truyền hình địa phương của Indonesia cho hay cảnh báo sóng thần sau trận động đất cũng đã được dỡ bỏ. Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, tâm chấn càng gần mặt đất thì sức hủy diệt càng lớn, trong khi trận động đất này có tâm chấn nằm khá sâu (10 km) và nằm cách bờ biển khoảng 660 km.Indonesia là quốc gia nằm trên một loạt đường đứt gãy, khiến quốc gia vạn đảo này thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất và núi lửa phun trào.Năm 2004, một trận động đất mạnh xảy ra ngoài khơi Indonesia, gây ra một đợt sóng thần giết chết 230.000 người ở nhiều quốc gia, trong đó nơi hứng chịu nhiều thiệt hại là tỉnh Aceh của nước này.Việt Dũng