Đại sứ quán Thụy Điển tổ chức thi ảnh 'Những ông bố Việt Nam'Với chủ đề các ông bố chăm sóc con cái, những người yêu nhiếp ảnh Việt Nam sẽ có cơ hội giành được giải nhất trị giá 10 triệu đồng.Bà  Camilla Mellander, đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam, sáng nay cùng đại diện  Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát động cuộc thi ảnh "Những ông bố Việt Nam", nhân dịp sắp đến n gày Quốc tế Phụ nữ 8/3.Mục đích của c uộc thi là giúp thúc đẩy bình đẳng giới, khuyến khích chia sẻ trách nhiệm giữa chồng và vợ mạnh mẽ hơn trong các gia đình Việt Nam, gồm chăm sóc con cái và phân chia việc nhà giữa những người bạn đời.Theo bà  Mellander, đ ầu tư cho bình đẳng giới và trao quyền kinh tế cho phụ nữ và các em gái là một sự đầu tư khôn ngoan và là một ví dụ về "nền kinh tế thông minh". Nghiên cứu chỉ ra rằng các quốc gia có tỷ lệ lớn phụ nữ tham gia vào thị trường lao động có tăng trưởng kinh tế mạnh hơn và GDP bình quân đầu người cao hơn.  Thụy Điển được biết đến là một quốc gia đứng đầu về bình đẳng giới và là một trong những quốc gia thịnh vượng và phát triển nhất thế giới.Bà cũng chia sẻ bản thân mình nhận được sự hỗ trợ của người bạn đời khi đồng thời đảm trách vai trò người mẹ trong gia đình và là một đại sứ.Bà cho biết thêm, g iải nhất,  nhì và ba  của cuộc thi được trao bằng hiện vật, tương đương 10 triệu, 8 triệu và 7 triệu đồng.  Ban giám khảo sẽ quyết định trao giải dựa trên bình chọn của mọi người qua Facebook. Những gợi ý cho các bức ảnh là bố tắm cho con, cho con ăn, đưa con đi ngủ, tập thể dục cùng hoặc nấu ăn cho con.Tất cả công dân Việt Nam đều có thể tham gia cuộc thi và gửi ảnh tới email Embassyofswedeninhanoi@gmail.com, hoặc bằng đĩa CD/DVD dán trong phong bì đề tên cuộc thi gửi tới Đại sứ quán Thụy Điển, số 2 Núi Trúc, Hà Nội đến hết ngày 15/5. Mỗi tác giả được gửi tối đa 15 tác phẩm. Phiếu tham gia trên trang www.swedenabroad.com/hanoi hoặc Facebook.com/#!/EmbassyofSwedenInHanoi.  Vòng chung kết sẽ chọn ra 30 bức ảnh và l ễ công bố giải thưởng diễn ra vào tháng 6 năm nay.Nhân dịp này, Đại sứ  Mellander  cũng k hai mạc triển lãm ảnh "Những ông bố Thụy Điển" của tác giả  Johan Bavman nhằm  giúp nâng cao nhận thức về bình đẳng giới và thúc đẩy việc chia sẻ việc chăm sóc con giữa người cha và người mẹ . Các bức ảnh được trưng bày trên tường bên ngoài khuôn viên đại sứ quán, kéo dài đến hết tháng 4.Truls Ekelin, một người Thụy Điển đang sinh sống với gia đình ở Việt Nam, cho hay việc cùng chăm sóc các con giúp anh trở thành một ông bố thực sự, không phải là một vị khách trong nhà. Khi anh hiểu những nỗi buồn hay sợ hãi của trẻ,  mối quan hệ của anh và con trở nên tốt hơn, nó cũng khiến anh và vợ cùng nhau giải quyết các vấn đề khác trong cuộc sống hiệu quả hơn.Đạo diễn Trần Lực, tham gia với tư cách là đồng giám khảo cuộc thi nói trên, cho biết việc các ông bố cùng chăm sóc con cái không phải là sự khác biệt văn hóa Á - Âu, mà đơn giản là tình yêu của họ dành cho con mình. Khi thực hiện việc đó bằng tình yêu thì mọi việc sẽ nhẹ nhàng.Việt Anh