Bé gái Iraq tự thiêu sau khi bị IS hãm hiếp hàng trăm lầnPhát biểu tại một hội nghị nhân quyền ở Geneva, bác sĩ người Đức kể lại câu chuyện bé gái 8 tuổi người Yazidi đã tự thiêu vì ám ảnh bị các chiến binh của Nhà nước Hồi giáo (IS) hãm hiếp.Theo  AFP , bác sĩ Jan Ilhan Kizilhan đang chữa trị cho hàng nghìn nạn nhân của IS là người dân tộc thiểu số Yazidi, phía bắc Iraq trong dự án của  bang Baden-Wurttemberg (Đức) do ông phụ trách. Dự án này trị giá 104 triệu USD, bắt đầu từ năm 2014, với mục tiêu đưa những nạn nhân của IS đến Đức chữa trị.Ông tới Geneva, Thụy Sĩ tham dự một hội nghị nhân quyền hồi cuối tháng 2, và kể lại câu chuyện ám ảnh về một bé gái 8 tuổi người Yazidi."IS mua đi bán lại em 8 lần trong suốt 10 tháng giam giữ làm con tin, hãm hiếp em hàng trăm lần", ông  Kizilhan nói. "Đây là vụ luôn ám ảnh tâm trí tôi".Các chiến binh IS đã giam giữ bé gái cùng người chị của em nhiều tuần, hãm hiếp và tra tấn trước khi họ có thể trốn thoát.  Một đêm  tháng 8 năm ngoái , khi đang ngủ trong căn lều tại một trại tị nạn, bé gái mơ thấy chiến binh IS đang ở bên ngoài. Trong cơn hoảng loạn, cô bé đổ xăng lên người rồi châm lửa, hy vọng làm mình trở nên xấu xí để không bị cưỡng hiếp lần nữa.Bác sĩ Kizilhan lập tức đưa em vào viện.  Bé gái bị bỏng 80% cơ thể, mất tóc và mũi.  Trải qua hàng tá cuộc phẫu thuật, em bé vẫn phải tiếp tục hơn 30 cuộc phẫu thuật ghép da và xương nữa.IS nhắm mục tiêu vào người Yazidi vì coi họ là "những người tôn thờ quỷ". Tín ngưỡng của họ "pha trộn các yếu tố Hồi giáo, Do Thái giáo và Cơ Đốc giáo, thực hiện những nghi lễ cổ xưa như thờ thần Mặt Trời", bác sĩ Kizilhan cho biết.Nói về cuộc đời của phụ nữ Yazidi, người bác sĩ đã chữa trị cho hơn 1.000 nạn nhân trốn thoát khỏi sự tra tấn kinh hoàng của IS thở dài.  "Họ đều trải qua cuộc sống như địa ngục.  Những phụ nữ này cần điều trị đặc biệt. Nếu chúng ta không giúp, thì ai sẽ giúp họ?"Hồng Hạnh