Thủ đoạn săn mồi của ngành công nghiệp phim khiêu dâm NhậtMột nhóm luật sư và người ủng hộ hôm qua kêu gọi giới chức Nhật Bản tăng cường luật pháp bảo vệ phụ nữ khỏi tình trạng bị bóc lột và lạm dụng trong ngành công nghiệp phim khiêu dâm lợi nhuận hàng tỷ USD mỗi năm.Theo  AFP , phim ảnh khiêu dâm rất phổ biến ở Nhật Bản, nơi một số nữ diễn viên nổi tiếng thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình chính thống, hoặc mục trò chuyện trên các tuần san lớn.Tuy nhiên, người ta hiếm khi thảo luận công khai về mặt trái của ngành công nghiệp này, như việc diễn viên bị lừa gạt, bóc lột hay cưỡng ép đóng phim.Một nhóm liên minh các nhà ủng hộ diễn viên phim khiêu dâm và luật sư đang cố gắng bóc trần sự lạm dụng của những nhà sản xuất phim khiêu dâm. Họ thực hiện một cuộc khảo sát kéo dài 6 tháng cuối năm ngoái, và công bố kết quả hôm nay.Nhóm này đã ghi nhận hơn 130 vụ lạm dụng trong vòng 4 năm qua. Hầu hết các vụ là những thiếu nữ trẻ tuổi bị lạm dụng tình dục tìm đến họ nhờ giúp đỡ.Nhóm này cho biết, ngày càng nhiều thiếu nữ, chủ yếu ở độ tuổi ngoài 20, thậm chí là thanh niên và bé trai, yêu cầu họ giúp đỡ. Một cô gái đã treo cổ tự sát khi bị đưa tới một căn phòng nhỏ, vây quanh là nhóm đàn ông và bị ép ký hợp đồng."Những phụ nữ này bị ép đóng phim bạo dâm, trái với ý muốn của họ", Yukiko Tsunoda, một trong số các luật sư của nhóm liên minh nói.Những người này bị ngược đãi trong quá trình đóng phim như bị ép quan hệ tình dục mà không sử dụng biện pháp bảo vệ, hoặc thậm chí là bị hãm hiếp tập thể. Đa số vụ việc là phụ nữ bị cưỡng ép hoặc bị lừa ký hợp đồng, một số vụ còn liên quan tới người vị thành niên.Thủ đoạn lừa đảo phổ biến nhất là những kẻ môi giới theo dõi các cô gái trẻ trên phố và giả vờ rằng đang tìm kiếm người mẫu ký hợp đồng chụp hình. Khi nạn nhân ý thức được chân tướng sự việc và định hủy hợp đồng, họ bị đe dọa kiện ra tòa và miễn cưỡng chấp nhận tiếp tục làm việc."Có vẻ như những phụ nữ này tự nguyện đóng phim khiêu dâm, nhưng đó chỉ là bề ngoài", Hiroko Goto, giáo sư khoa luật, đại học Chiba nói. "Diễn viên có khi là người vị thành niên, hoặc những thiếu nữ chưa đầy 20 tuổi, chưa đủ nhận thức xã hội.  Họ bị những kẻ giàu có và quyền thế săn đuổi", bà nói.Ngành công nghiệp phim khiêu dâm Nhật Bản mỗi năm mang về cho các ông chủ tới 4,4 tỷ USD, với hơn 20.000 bộ phim. Do đó, đây là ngành "rất hấp dẫn", Tsunoda nói, nhấn mạnh "rất nhiều người thích giải trí bằng phim bạo dâm".Nhóm liên minh cho biết họ đang thúc đẩy chính phủ tăng cường giám sát ngành công nghiệp phim khiêu dâm, cũng như khắc phục những lỗ hổng pháp lý tạo điều kiện cho tình trạng lạm dụng xảy ra.Hồng Hạnh