Trùm ma túy Mexico muốn nhanh được dẫn độ sang MỹTrùm ma túy Mexico Guzman muốn được dẫn độ sang Mỹ "càng sớm càng tốt" vì không thể chịu nổi điều kiện giam giữ trong nhà tù cẩn mật nhất Mexico.Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với  CNN , José Refugio Rodríguez Nuñes, luật sư của Guzman cho biết ông trùm sẵn sàng nhận tội buôn bán ma túy với chính quyền Mỹ với ba điều kiện.Thứ nhất, ông ta được giam giữ trong một nhà tù an ninh bậc trung ở Mỹ. Thứ hai, được thường xuyên gặp mặt người nhà và luật sư. Thứ ba, không bị biệt giam.Rodríguez cho biết Guzman đưa ra yêu cầu trên hôm 29/2, ngày giới chức Mexico cho phép ông ta gặp luật sư trong nhà tù.  Rodríguez nói rằng đây là động thái biểu lộ sự tuyệt vọng của Guzman, nhấn mạnh trùm ma túy đang rất lo lắng về sức khỏe bản thân, và trông rất mệt mỏi, mắt thâm quầng vì mất ngủ trong nhà tù Altiplano ở miền trung Mexico."Hãy tìm cách đưa tôi sang Mỹ càng nhanh càng tốt. Hãy ký thỏa thuận với chính quyền Mỹ để đẩy nhanh tiến độ dẫn độ. Tôi không thể chịu được nữa", Guzman nói.Vụ của Guzman là tâm điểm trong 10 vụ trọng án ở Mexico. Ông trùm bị buộc tội buôn bán ma túy, giết người, với vai trò là kẻ cầm đầu băng đảng. Nhiều bang nước Mỹ như Arizona, California, Texas, Illinois cũng muốn giam giữ và xét xử Guzman.Emma Coronel Aispuro, 26 tuổi, vợ hiện thời của trùm ma túy cũng tiết lộ thư tay của Guzman cho  CNN . Cô cho biết Guzman bị tăng huyết áp trong tù, trước đó, bản thân ông trùm và người nhà không ai có tiền sử bệnh này."Anh ấy chỉ yêu cầu được đối xử như con người. Người thân và tôi đang rất lo lắng vì sức khỏe anh ấy rất tệ", Coronel cho biết. "Joaqin bị đối xử tồi tệ, vô nhân đạo".Altiplano là nhà tù mà Guzman trốn thoát hồi tháng 7 năm ngoái và bị bắt lại hồi tháng một năm nay. Kể từ khi bị bắt lại, nhà tù tăng cường các biện pháp an ninh hòng ngăn trùm ma túy tẩu thoát lần nữa như biệt giam, điểm danh một tiếng một lần vào ban ngày và hai tiếng một lần vào ban đêm.  Những biện pháp này khiến Guzman căng thẳng vì mất ngủ."Nếu còn bị giam giữ trong điều kiện như thế, ông ta sẽ chết. Ông ta đang sống mòn. Họ đang giết chết ông ta một cách từ từ", luật sư của Guzman nói. "Ông ấy không thể chịu đựng điều kiện giam giữ nghiêm ngặt và tình trạng thiếu ngủ lâu hơn nữa. Chúng tôi e là ông ta có thể bị đột quỵ do huyết áp tăng cao".Trước lời phàn nàn của luật sư và người nhà Guzman, giới chức Mexico cho biết nhà tù liên bang Altiplano "áp dụng các quy định quốc tế", đảm bảo nhân quyền của tù nhân.Renato Sales Heredia, ủy viên hội đồng an ninh quốc gia Mexico hôm 29/2 cũng bác bỏ thông tin ngược đãi Guzman trong tù. Ông nhấn mạnh rằng Guzman đã trốn thoát hai lần khỏi những nhà tù cẩn mật nhất Mexico, trong đó có Altiplano, vì vậy những biện pháp đảm bảo an ninh như trên là cần thiết.Hồng Hạnh