Trung Quốc sẽ tăng ngân sách quốc phòng thấp hơn dự đoánTrung Quốc thông báo nước này có thể tăng ngân sách quốc phòng năm nay thêm 7 đến 8% so với năm 2015, con số thấp hơn so với dự đoán của một số chuyên gia.Reuters  dẫn lời bà Phó Oánh, phát ngôn viên quốc hội Trung Quốc, cho biết ngân sách quốc phòng của nước này trong năm nay sẽ tăng thêm từ 7 đến 8% so với năm 2015.Theo bà Phó, con số chính thức sẽ được công bố vào ngày mai, khi quốc hội Trung Quốc bắt đầu họp.Đây là lần đầu tiên ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng dưới 10% kể từ năm 2010. Ngân sách quốc phòng Trung Quốc 2015 là 886,9 tỷ nhân dân tệ (135,39 USD), tăng 10,1% so với năm trước đó và bằng khoảng một phần tư ngân sách quốc phòng Mỹ.Ngân sách quốc phòng Mỹ trong năm 2016 là 573 tỷ USD.Giới lãnh đạo Trung Quốc thường giải thích cho quá trình hiện đại hóa quân đội bằng cách liên hệ chi tiêu quốc phòng với tốc độ tăng trưởng GDP nhanh chóng. GDP nước này năm ngoái tăng trưởng 6,9%, mức thấp nhất trong 25 năm, và dự kiến còn thấp hơn trong năm 2016."Một lý do đơn giản cho mức tăng thấp hơn là mức hai con số hiện khó có thể đáp ứng", Bonji Obara, viện nghiên cứu Tokyo Foundation, nói. "Một lý do khác là chiến dịch chống tham nhũng đã giúp thất thoát ít hơn và chi tiêu trở nên hiệu quả hơn".Bà Phó cho biết ngân sách quốc phòng được dựa trên nhu cầu quốc phòng của quốc gia và tình trạng kinh tế.Trung Quốc từng nhiều lần bị chỉ trích vì thiếu minh bạch trong chi tiêu quốc phòng và các ý định của Bắc Kinh. "Trung Quốc cần minh bạch hơn và giải thích việc chi tiêu quân sự với cộng đồng quốc tế", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani nói tại Tokyo ngay trước khi bà Phó thông báo.Trung Quốc tăng cường chi tiêu quân sự khiến các quốc gia trong khu vực lo ngại, đặc biệt là do nước này có lập trường ngày càng cứng rắn trong tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông và biển Hoa Đông."Bằng cách giảm chi tiêu quân sự cho phù hợp với tăng trưởng kinh tế, Trung Quốc có thể tránh được sự chỉ trích từ trong nước và nước ngoài", Obara cho biết thêm. "Mức chi trên là đủ để Trung Quốc đạt mục tiêu trở thành quốc gia hiện diện toàn cầu".Như Tâm