Nữ đầu bếp gốc Việt bị cứa cổ trong nhà hàng ở MỹBà Thuong Nguyen, nhân viên của một nhà hàng Việt Nam tại thành phố Philadelphia, Mỹ, được phát hiện tử vong ở trong bếp với một vết cứa trên cổ. Philly  đưa tin nạn nhân 54 tuổi làm đầu bếp tại nhà hàng  Lee’s Cafe & Bistro ở vùng Nam  Philadelphia,  bang Pennsylvania.Người quản lý bếp  Scott Small cho hay "có khoảng 4 nhân viên và 5 khách hàng" ở bên trong nhà hàng khi vụ án mạng xảy ra vào tối 3/3. Theo ông,   dường như đã có  một vụ xô xát mạnh bởi các đồ đạc trong nhà bếp bị hất đổ và rơi xuống thi thể của bà Nguyen.Chủ nhà hàng khai rằng lúc đó, bà Nguyen và một nhân viên khác đang làm việc trong bếp. Khi ông đi vào trong để hỏi xem tại sao khách hàng gọi món đã 10 phút nhưng các đầu bếp vẫn chưa chế biến xong thì  phát hiện bà Nguyen nằm trên sàn với phần cổ họng bị cứa, gương mặt có nhiều vết thâm.Theo  6abc , cảnh sát đang truy tìm nghi phạm tên là Noelle, 25 - 30 tuổi, lái một chiếc xe hơi thể thao màu trắng. Theo các điều tra viên, anh này là người nấu ăn cùng nạn nhân trong bếp.Cảnh sát chưa đưa ra bình luận nào về động cơ của vụ giết người nhưng kêu gọi bất kỳ ai biết Noelle ở đâu hãy trình báo với cơ quan chức năng. Cảnh sát nhấn mạnh rằng có một phần thưởng trị giá 20.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ và buộc tội hung thủ trong tất cả các vụ điều tra giết người.Theo họ, bà Nguyen sống ở khu 2000 phố Emily, một con phố nhỏ với các dãy nhà hai tầng. Hàng xóm của bà đều sốc và rất đau buồn khi nghe tin về cái chết của bà.Họ không biết rõ về nạn nhân nhưng vẫn chào hỏi khi gặp bà. Bà Nguyen được cho là sống cùng một con trai lớn. Một số người cho rằng chồng hoặc con trai thứ hai của bà cũng sống chung nhà."Bà ấy trầm tính, sống khép kín",  Eartha Ervin, 46 tuổi, người đã sống ở khu nhà trên 3 năm, nói. "Bà ấy chỉ hỏi chuyện khi gặp nhau".Ervin, giống như nhiều hàng xóm khác, không biết tên của bà Nguyen và nơi bà làm việc.Ông Hung Le, 66 tuổi, một người hàng xóm gốc Việt, kể rằng ông đang ở nhà lúc án mạng xảy ra. Ông không nghe thấy âm thanh gì và sau đó cảnh sát xuất hiện, hỏi ông liệu có lắp camera an ninh bên ngoài nhà hay không.Nha Nguyen thì cho hay anh đã nói chuyện với bà Thuong Nguyen vài lần khi đến mua đồ ăn. "Bà ấy là một người tốt. Tôi không tưởng tượng được chuyện này lại xảy ra với bà ấy", anh nói.Anh Ngọc