Hàng trăm người Ukraine tấn công sứ quán NgaHàng trăm người đã ném đá và trứng vào đại sứ quán Nga ở Kiev, đòi thả nữ phi công Ukraine Nadezhda Savcenko bị bắt năm 2014.Những người này hôm qua còn đốt cờ Nga, ném trứng và đá vào hình Tổng thống Nga Vladimir Putin trong sứ quán, một người mặc đồ rằn ri trèo qua hàng rào để ném đá vào cửa sổ của tòa nhà, theo  AP .Trước đó họ tham gia cuộc biểu tình với khoảng 2.000 người tại  Quảng trường Tự do. Cảnh sát được ghi nhận có mặt ở hiện trường nhưng không can thiệp.Đại sứ quán Nga cho hay, đêm 5/3 có một số người cũng mặc đồ ngụy trang mang theo gậy bóng chày phá hoại ba chiếc xe, ném bom khói. Cơ quan này đã gửi thông báo chính thức về cuộc biểu tình tới Bộ Ngoại giao Ukraine.Nữ phi công  Savchenko, 34 tuổi, bị Nga bắt giữ hồi tháng 6/2014 cùng một tiểu đội tình nguyện chống lại các phiến quân ở đông Ukraine. Cô đang bị xét xử với cáo buộc là một người nhận dạng mục tiêu trên máy bay, vượt qua biên trái phép, liên quan đến vụ giết hại hai nhà báo Nga và một số dân thường.Savchenko hôm 3/3 tiếp tục tuyệt thực sau khi thẩm phán hoãn phiên tòa trong một tuần mà không cho phép cô đưa ra tuyên bố cuối cùng. Các ủy viên công tố đề nghị kết tội  Savchenko và kết án 23 năm tù. Việc tuyên án dự kiến được đưa ra cuối tuần này.RT  dẫn lại lời   Oleg Grishin, phát ngôn viên của Đại sứ quán Nga tại Kiev cho hay  một nhóm người đeo mũ kín đã dùng gậy bóng chày cùng bom khói tấn công vào sáng sớm ngày 6/3.Lực lượng an ninh của sứ quán đã bắn chỉ thiên nhằm ngăn những người này. Đoạn video trên Youtube cho thấy những người tấn công do "việc giam giữ trái phép"  Savchenko và nhắm tới những chiếc xe mang biển D001 "thuộc về các quan chức Kremlin".  Cảnh sát Ukraine đã tiến hành điều tra hình sự.Đến chiều qua, khoảng 100 người vẫn tụ tập trước đại sứ quán, một số người ném trứng. Họ vẫy cờ Ukraine cùng biểu ngữ "Hãy thả  Nadezhda". Đám đông sau đó ném đá khiến một số cửa sổ và camera an ninh bị vỡ.Savchenko từng tuyệt thực 83 ngày để đòi được thả. Tổng thống Ukraine  Poroshenko cũng gửi đề nghị tới điện Kremlin nhưng không có kết quả.Khánh Lynh