Xác chết trong thang máy hỏng một tháng ở Trung QuốcCông nhân bảo trì đã cắt điện thang máy hỏng trong 30 ngày ở Tây An, Trung Quốc và phát hiện xác một phụ nữ 43 tuổi khi quay lại sửa chữa.Theo  Beijing Youth Daily , hai thợ bảo trì được gọi đến sửa một thang máy bị hỏng ở tòa nhà chung cư quận Cao Lăng, thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây hôm 30/1.Thang máy bị kẹt giữa tầng 10 và 11. Công nhân đứng ngoài hét lên hỏi có người trong thang máy không, nhưng không ai trả lời. Do đó, họ đã cắt điện thang máy này.Công ty bảo trì cử một nhóm công nhân khác quay lại sửa thang hôm 1/3, sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán. Họ  phát hiện thi thể một phụ nữ, nghi ngờ tử vong vì mắc kẹt nhiều ngày bên trong.Nạn nhân họ Ngô, sống một mình trong tòa nhà, người thân ít đến thăm. Gia đình và hàng xóm cho biết bà có tiền sử bệnh tâm thần.Kết quả khám nghiệm tử thi loại trừ khả năng giết người. Bên trong thang xuất hiện dấu vết trầy xước. Chính quyền địa phương đã bắt giữ quản lý tòa nhà cùng công ty dịch vụ bảo trì thang máy, cáo buộc tội "cẩu thả".Hồng Hạnh