IS huấn luyện trẻ mồ côi thành chiến binhNhà nước Hồi giáo mới đây tung ra video quay cảnh nhiều đứa trẻ tại một trại mồ côi ở thành phố Mosul, Iraq, đang được huấn luyện để trở thành thế hệ chiến binh cực đoan tiếp theo của tổ chức.Trên nền nhạc cầu nguyện bằng tiếng Arab, đoạn video tuyên truyền ghi lại hình ảnh các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) đang trông nom những đứa trẻ. Theo lời tổ chức này khẳng định, cha mẹ các em đều đã chết do "tử vì đạo",  News Week  hôm qua dẫn thông tin từ nhóm giám sát tình báo SITE cho biết.Đoạn phim dài ba phút với tiêu đề "Chăm sóc Trẻ mồ côi bên trong Nhà nước Hồi giáo" do chi nhánh IS ở tỉnh Ninawa, miền bắc Iraq, tung ra. Video ban đầu quay cảnh một tay súng lớn tuổi đang đưa nước uống và hoa qua cho bọn trẻ ăn. Những đứa trẻ thoải mái nhảy múa và chơi đùa với súng đồ chơi hay xích đu.Video sau đó chuyên sang cảnh một đứa trẻ mở ngăn tủ của mình tại trại mồ côi để lấy ra những trang bị chiến đấu. Tiếp đó là cảnh một nhóm các em nhỏ tập chạy và chống đẩy theo hiệu lệnh của chiến binh IS."Một phần nghĩa vụ của IS là chăm sóc những đứa trẻ tử vì đạo. Đó là lý do vì sao chúng ta mở ra những trại mồ côi giống như cơ sở này", một thành viên IS thuyết minh trong video.IS trước đây từng nhiều lần sử dụng trẻ em trong các đoạn video tuyên truyền ghê rợn của tổ chức với mục tiêu gieo rắc nỗi khiếp sợ. Nhóm này gần đây còn đẩy mạnh việc tuyển mộ những đứa trẻ để thực hiện các vụ đánh bom tự sát hay biến các em thành lá chắn sống trên chiến trường.Vũ Hoàng