Nổ tàu chở khách Thái Lan, ít nhất 60 người bị thươngMột tàu thủy chở khách của Thái Lan hôm nay nổ động cơ, khiến ít nhất 60 người bị thương, đa phần do bỏng.Vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm trên kênh Saen Saeb ở khu vực ngoại ô phía đông thủ đô Bangkok, Thái Lan, theo  AFP .  Hầu hết những người bị thương đều được chuyển tới bệnh viên. Phần lớn sau đó đã trở về nhà với thương tích không quá nặng.Trong số những người bị thương có hai người mang quốc tịch Myanmar và một người Nhật Bản. Ủy viên cảnh sát Bangkok  Sanit  Mahathavorn cho hay hai hành khách bị thương nghiêm trọng do mảnh vỡ văng trúng, các nạn nhân còn lại chủ yếu bị bỏng.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy động cơ phát nổ nhiều khả năng là do rò rỉ nhiên liệu.  Nhân chứng có mặt tại hiện trường kể lại, họ nghe thấy một tiếng nổ lớn đúng lúc tàu chuẩn bị cập cảng khiến nhiều người hoảng sợ, vội vã nhảy xuống nước.Giám đốc công ty Vận tải Gia đình, đơn vị sở hữu tàu, thông báo họ đã quyết định tạm ngừng hoạt động 25 phương tiện trong lúc cuộc điều tra diễn ra."Chúng tôi không biết vì sao nó lại phát nổ", ông này nói đồng thời thêm rằng con tàu vẫn dùng động cơ chạy bằng khí gas suốt 8 năm qua.Vũ Hoàng