Triều Tiên tổng động viên ngay trước cuộc tập trận Mỹ - HànTriều Tiên phát lệnh tổng động viên kêu gọi người dân nhập ngũ nhằm tăng cường sức mạnh quân đội trước thềm cuộc tập trận chung lớn chưa từng có giữa Mỹ và Hàn Quốc.Chính phủ Triều Tiên kêu gọi tất cả thanh niên, từ học sinh trung học tới sinh viên đại học, đăng ký gia nhập quân đội, đồng thời đề nghị mọi công dân dưới 40 tuổi tái ngũ,  NK Daily  hôm qua dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết.Động thái trên được cho là nhằm phản ứng với cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn dự kiến bắt đầu vào ngày 7/3. Cuộc tập trận có sự tham gia của khoảng 15.000 binh sĩ Mỹ, tăng gấp đôi so với những năm trước.Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên trước đó cũng ban hành một lệnh tương tự, yêu cầu những đơn vị phụ trách huy động quân sự cấp tỉnh tiến hành phỏng vấn những công nhân tại địa phương có thể đáp ứng các tiêu chuẩn tái ngũ. Tất cả người đạt yêu cầu đều được đưa vào danh sách dự bị.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  cùng ngày phát đi thông điệp của lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh cho lực lượng vũ trang sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân bất cứ lúc nào, và đặt quân đội trong tư thế tấn công phủ đầu.Triều Tiên từng đe dọa tấn công phủ đầu đối thủ gồm Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể phát triển khả năng bắn tên lửa tầm xa với đầu đạn thu nhỏ.Vũ Hoàng