Một phụ nữ Ấn Độ nhảy ban công trốn nhóm hiếp dâmCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt giữ ba người đàn ông khiến một phụ nữ nhảy từ ban công tầng hai xuống đất để trốn bị hiếp dâm.Theo  BBC , cả 4 người đến dự một bữa tiệc trong ngôi nhà ở thành phố Kolkata, miền đông Ấn Độ. Ba người đàn ông đã ép cô uống rượu mạnh và cố cưỡng hiếp khiến cô phải nhảy từ ban công xuống đất trốn.Hàng xóm đã giải cứu cô và đưa đi cấp cứu. Cô bị thương ở đầu, đang nằm viện. Cảnh sát cho biết trong số ba người bị bắt có người yêu của cô gái. Cô này vẫn chưa đâm đơn khiếu kiện.Kể từ vụ một sinh viên 23 tuổi bị hãm hiếp tập thể và sát hại trên xe buýt ở Delhi hồi tháng 12/2012, tấn công tình dục trở thành vấn đề nóng trong chương trình nghị sự ở Ấn Độ. Vụ việc gây ra làn sóng phẫn nộ trên toàn cầu, khiến Ấn Độ phải thắt chặt luật pháp về bạo lực tình dục.Tuy nhiên, theo các nhà báo Ấn Độ, số vụ hiếp dâm vẫn không giảm, thậm chí xuất hiện hàng loạt vụ phạm tội mức độ cao hơn.Xem thêm: Sản phụ mới sinh bị hãm hiếp trong bệnh viện Ấn Độ.Hồng Hạnh