Hải quân Mỹ hé lộ tàu ngầm tấn công mớiHải quân Mỹ cuối tuần qua làm lễ "rửa tội" cho tàu ngầm USS Washington và dự kiến cho gia nhập đội tàu vào năm tới. Elisabeth Mabus, n gười bảo trợ , cũng là con gái Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus, hôm 5/3 đập chai rượu vang vào mũi tàu ngầm, theo nghi thức tại cảng Newport News, bang Virginia.Theo  AP , Bộ trưởng Mabus là diễn giả chính tại sự kiện, với sự tham gia của các quan chức hải quân và bang Virginia.  Đây là con tàu lớp Virginia thứ 14. Nó  được đóng năm 2011, đã hoàn tất 96% và sẽ gia nhập đội tàu năm 2017.Các tàu ngầm lớp Virginia nặng 7.800 tấn, dài 115 m. Tàu có lò phản ứng không cần tiếp nhiên liệu trong suốt quãng thời gian hoạt động, giúp giảm chi phí trong chu kỳ phục vụ, tăng độ dài hành trình.Trọng Giáp