Cảnh sát Đài Loan nổ súng chặn lao động ViệtMột lao động Việt Nam hôm qua bị cảnh sát thành phố Đài Bắc bắn vào hông khi định bỏ chạy khỏi cuộc kiểm tra của cơ quan chức năng. CNA  đưa tin vào khoảng 13h, chiếc taxi chở người đàn ông khoảng 40 tuổi đi qua chốt kiểm tra tại đường hầm Xinhai. P hát hiện vẻ mặt của hành khách trên trông rất căng thẳng, 4  cảnh sát đã  yêu cầu tài xế dừng xe lại .Sau khi kiểm tra giấy phép lái xe và thẻ căn cước của tài xế, cảnh sát yêu cầu người đàn ông Việt Nam trình giấy tờ nhân thân nhưng người này không chấp hành.Ông bất ngờ đẩy một sĩ quan cảnh sát ra làn cao tốc và bỏ chạy. Ba cảnh sát còn lại đuổi theo nghi phạm 250 m và yêu cầu người này dừng lại nhưng vô ích. Một cảnh sát đã bắn 5 phát súng cảnh cáo xuống mặt đất. Một trong các phát súng trúng vào hông phải của người đàn ông.Người này ngã xuống và bị cảnh sát khống chế rồi đưa tới bệnh viện.  Ông hiện vẫn tỉnh táo và tính mạng không bị nguy hiểm.Theo cảnh sát, người đàn ông Việt Nam đến Đài Loan làm việc vào năm 2011 nhưng biến mất hai năm sau đó. Hôm qua, ông bỏ chạy vì sợ bị lộ thân phận.Sau khi thẩm vấn, cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho các công tố viên để khởi tố tội cản trở người thi hành công vụ.Tỷ lệ lao động nước ngoài bỏ trốn tại Đài Loan  vẫn ở mức cao, thường là do họ không đủ tiền để trả phí cho những kẻ môi giới hoặc bị ngược đãi tại nơi làm việc.Anh Ngọc