Nổ súng, bắt cóc con tin ở AustraliaBa người bị bắn và một số người bị bắt làm con tin ở một nhà máy ngoại ô thành phố Sydney, Australia. Một người đàn ông được cho là mang theo súng trường tự động đã cố thủ bên trong nhà máy ở khu công nghiệp phía tây nam Sydney, sau khi nã đạn vào 3 người trên sáng nay.Truyền thông Australia đưa tin một người đàn ông 43 tuổi tử vong tại hiện trường và hai người bị thương đã được đưa đến bệnh viện.Một số người cũng được cho là đang bị tay súng giam bên trong nhà máy."Các nhà đàm phán và nhóm phản ứng chiến thuật đang có mặt tại hiện trường và cố gắng tiếp cận tòa nhà",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho hay. Ông từ chối xác nhận liệu có con tin nào ở bên trong hay không.Daily Telegraph  đưa tin một người đàn ông bị bắt vì "cản trở" lực lượng chức năng trong khi tay súng vẫn ở trong nhà máy.Shaun Cooper, người làm việc đối diện tòa nhà, kể rằng hai đồng nghiệp của anh đã nghe thấy 5 tiếng súng."Cảnh sát có mặt trong vòng 3-4 phút", anh kể và thêm rằng anh nhìn thấy họ di chuyển một thi thể khỏi tòa nhà, hai người khác cũng được đưa đi.Một nhân viên văn phòng đối diện cho biết cảnh sát yêu cầu mọi người ở yên trong nhà.Sau hơn 6 giờ bị cảnh sát bao vây, tay súng trên đã thiệt mạng. Y được cho là đã tự bắn mình trước khi cảnh sát xông vào trong.  Ba con tin được giải thoát khỏi nhà máy.Cảnh sát không xác nhận thông tin trên hay hé lộ chi tiết vụ việc đã kết thúc như thế nào.Các nhân viên y tế đang chữa trị cho một số người tại hiện trường.Anh Ngọc