Ông Trump đại thắng, đối thủ của bà Clinton gây bất ngờDonald Trump, đảng Cộng hòa, giành chiến thắng trước các đối thủ trong cùng đảng ở bang Mississippi, Michigan và Hawaii, trong khi đối thủ của Hillary Clinton bất ngờ giành chiến thắng ở Michigan.Mississippi, cùng với Michigan, là hai trong số 4 bang hôm qua tham gia bỏ phiếu sơ bộ lựa chọn ứng viên tổng thống cho cả đảng Dân chủ và Cộng hòa. Đảng Cộng hòa trong cùng ngày còn tổ chức bỏ phiếu sơ bộ tại Idaho và họp kín ở Hawaii. Đảng Dân chủ sẽ tổ chức lựa chọn ứng viên tại hai bang này lần lượt vào ngày 22 và 26/3.Bà Hillary Clinton đã giành chiến thắng trước đối thủ Bernie Sanders, thượng nghị sĩ bang Vermont, trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ của đảng Dân chủ ở bang Mississippi,  AFP  đưa tin.Ông Sanders giành chiến thắng tại bang Michigan. Đây là bất ngờ đối với bà Clinton, người vốn được dự đoán là sẽ chiến thắng tại bang này.  "Đây là một đêm tuyệt vời ở Michigan", Sanders nói ngay sau khi ông giành chiến thắng.Về phía đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump cũng giành chiến thắng trước các đối thủ trong cùng đảng là thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz, thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio và thống đốc bang Ohio John Kasich."Cảm ơn các bạn, Mississippi!", ông Trump đăng tải lên Twitter cá nhân sau khi có kết quả bỏ phiếu tại bang này. Tỷ phú này cũng giành chiến thắng tại Michigan, bang có nhiều đại biểu nhất trong số 4 bang tham gia lựa chọn ứng viên hôm qua. "Cảm ơn Michigan!", ông viết trên Twitter.Trong kết quả công bố hôm nay, tỷ phú tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu kín ở  Hawaii, thắng lợi thứ ba liên tiếp  giúp ông Trump củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa để tham gia bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 11."Cảm ơn   Hawaii",  AFP  dẫn lại lời ông Trump đăng trên Twitter.Ngoại trừ Idaho chưa công bố kết quả, ông Trump hiện đã giành được 15 chiến thắng tại 22 bang tổ chức lựa chọn ứng viên. Trong khi đó, bà Clinton giành được 12 chiến thắng tại 21 bang.Đợt lựa chọn ứng viên tổng thống quan trọng tiếp theo của đảng Cộng hòa diễn ra ngày 15/3 tại các bang Florida, Illinois, Ohio, Missouri và North Carolina. Florida và Ohio sử dụng phương thức "được ăn cả, ngã về không", tức người chiến thắng tại bang này sẽ có toàn bộ đại biểu.Ông Rubio phải giành chiến thắng tại quê nhà Florida, giành toàn bộ 99 đại biểu, nếu muốn còn có thể tiếp tục tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng. Thượng nghị sĩ Cruz tiếp tục nhấn mạnh ông là lựa chọn tốt nhất nếu đảng Cộng hòa muốn thay thế Trump.Tính đến ngày 7/3, ông Trump có 384 đại biểu, ông Cruz có 300 đại biểu, ông Rubio có 151 đại biểu và ông Kasich có 37 đại biểu. Ứng viên đảng Cộng hòa cần có 1.237 đại biểu để giành được đề cử từ đảng.Bà Clinton có 1.130 đại biểu còn ông Sanders chỉ có 499 đại biểu. Sự chênh lệch lớn này là do bà Clinton nhận được sự ủng hộ từ hàng trăm các "siêu đại biểu", không bị ràng buộc phải chọn một ứng viên nhất định. Những người này hứa sẽ bỏ phiếu cho Clinton tại đại hội đảng Dân chủ nếu bà giành chiến thắng trong mùa bỏ phiếu sơ bộ.Ứng viên đảng Dân chủ cần có 2.383 đại biểu để giành được đề cử từ đảng.Như Tâm - Khánh Lynh