Khoảnh khắc thủy thủ phát hiện thi thể trên tàu hoang giữa biểnTrên đường đua thuyền buồm từ Australia sang Việt Nam, các thủy thủ của đội LMAX Exchange tình cờ phát hiện một con tàu trôi dạt trên biển và xác của một nhà hàng hải ở bên trong.Khi đi qua vùng biển phía nam P hilippines trong chặng đua thứ 7 hôm 31/1, họ nhìn thấy con tàu nhỏ có tên là Sayo đang trôi dạt vô định. Nhóm đã cố gắng liên lạc với tàu nhưng không thành công.Một thủy thủ đã mạnh dạn bơi ra khỏi thuyền lên Sayo để tìm hiểu tình hình. Ban đầu, dường như không có ai trên tàu nhưng sau đó, ông phát hiện xác một người đàn ông gục trên một chiếc bàn ở bên trong.LMAX Exchange đã thông báo cho tuần duyên Mỹ ( USCG)  ở đảo Guam và tuần duyên Anh về phát hiện này cùng địa điểm của con tàu, cách đất liền  hơn 640 km . Tuy nhiên, họ được hướng dẫn tiếp tục cuộc đua do không có khả năng trợ giúp."Chúng tôi vẫn ở đó, làm theo hướng dẫn, cho đến khi USCG tiếp nhận vụ việc", Olivier Cardin, thuyền trưởng của LMAX Exchange, cho hay. "Chúng tôi xin cầu nguyện cho người thủy thủ được an nghỉ".LMAX Exchange cho biết khi đó, họ đã quyết định không công bố sự việc vì không muốn làm ảnh hưởng đến tâm lý của các đội đua thuyền. Tin tức về cái chết của ông Bajorat chỉ lan truyền trên báo chí khi các ngư dân Philippines tái phát hiện con tàu vào cuối tháng hai.Những bức ảnh chụp thi thể đã khô của người đàn ông sau đó lan truyền trên mạng và gây sốc khắp thế giới.Ông được xác định là nhà hàng hải người Đức Manfred Fritz Bajorat, 59 tuổi.  Ông ly thân với vợ từ năm 2008. Bà này sau đó đã qua đời vì ung thư.Ông  Bajorat  được cho là đi chu du một mình ở Bắc Thái Bình Dương và mất tích từ năm 2009.  Các nhà điều tra khô ng tìm thấy bất kỳ vũ khí hay dấu hiệu tội phạm nào. Họ tin rằng ông tử vong ít nhất 4 ngày trước khi con tàu được phát hiện.Dù Bajorat được xác định danh tính thông qua giấy tờ trên tàu, các điều tra viên vẫn cần khôi phục đặc điểm gương mặt và thu dấu vân tay để có được kết luận chắc chắn.Giám đốc cuộc đua Clipper, ông Justin Taylor, đã thông báo với sứ quán Đức tại London về vụ việc và cảnh sát Đức đã liên lạc với người nhà của nạn nhân thông qua các thông tin đăng ký tàu.Anh Ngọc