Thiếu nữ Ấn Độ bị hiếp dâm rồi thiêu sốngMột thiếu nữ Ấn Độ 15 tuổi đang phải đấu tranh giành sự sống trong một bệnh viện ở Delhi sau khi bị cưỡng hiếp rồi thiêu sống ngay trên sân thượng nhà nạn nhân.Cha mẹ thiếu nữ nghe thấy tiếng hét của con gái từ phía sân thượng nhà riêng, ở vùng ngoại ô Noida, gần New Delhi, chỉ vài giờ trước bình minh ngày 7/3 và lập tức chạy lên. Họ sau đó đưa con từ nhà đến bệnh viện. Cô bé đang trong tình trạng nguy kịch, bị bỏng nặng gần như khắp cơ thể.Yadram Singh, đồn cảnh sát Bisrakh, hôm qua cho biết cô bé khai đã bị cưỡng hiếp, đánh đập và thiêu sống bởi một người đàn ông đã quấy rối em suốt nhiều tháng,  Guardian  đưa tin.Singh nói một người đàn ông, khoảng 20 tuổi, "hai tay có vết bỏng" đã bị bắt và cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có cưỡng hiếp, giết người, tấn công trẻ em và gây tổn thương nghiêm trọng.Times of India  đưa tin nghi phạm là một cậu bé sống gần nhà nạn nhân. Người này đã gọi nạn nhân lên sân thượng, hãm hiếp rồi thiêu sống cô bé.Gia đình khẳng định nghi phạm chưa đủ tuổi thành niên. "Con trai tôi sinh vào tháng 8/2001 nhưng cảnh sát lại xem nó là người thành niên", mẹ nghi phạm nói.Phụ nữ và trẻ em Ấn Độ là những đối tượng đặc biệt dễ bị tổn thương do bạo lực và quấy rối tình dục. Các nhà hoạt động vì nhân quyền phụ nữ cáo buộc cảnh sát Ấn Độ thường không chú ý đến đơn tố cáo bị quấy rối và việc này khiến những kẻ tấn công càng thêm liều lĩnh. Họ cho rằng chính phủ Ấn Độ cần có thêm biện pháp thích hợp như giáo dục thanh niên tốt hơn.Như Tâm