Hai sinh viên gốc Việt ở Mỹ buôn thuốc lắc 100.000 USD6 sinh viên đại học ở Mỹ, trong đó có ít nhất hai người gốc Việt, bị bắt với cáo buộc điều hành một đường dây buôn thuốc lắc (MDMA) trị giá hơn 100.000 USD. Bay City News  dẫn tin từ cảnh sát cho hay các nghi phạm là sinh viên của đại học California ở  thành phố Santa Cruz (UCSC). Họ bao gồm  Mariah Dremel, Benny Liu,  Cesar Casil, Nathan Tieu, Hoai Nguyen và Cecilia Le.Tất cả đều 21 tuổi và bị bắt hôm 4/3. Trong đó,  Dremel, Liu, Casil và Tieu bị tình nghi là chủ mưu.Cảnh sát cho hay họ sở hữu khoảng 5.000 viên MDMA, nặng 1,8 kg và có giá hơn 100.000 USD.  Đường dây này bị lộ sau khi giới chức phát hiện nhiều gói chứa MDMA được chuyển qua bưu điện đến ba địa chỉ ở  Santa Cruz  vài tuần gần đây .Thuốc lắc là một dạng ma túy có khả năng làm tăng nhịp tim và áp huyết ở người. Những người sử dụng thuốc lắc vừa cảm thấy gia tăng năng lượng vừa buồn phiền, lo lắng và trầm cảm. Nếu được dùng với liều lượng lớn, MDMA có thể dẫn đến những biến chứng sức khỏe nghiêm trọng hoặc gây tử vong.Anh Ngọc