Bộ giáp bảo vệ đường cong của nữ chiến binh MỹLầu Năm Góc đã lắng nghe ý kiến của các nữ binh sĩ để thiết kế loại giáp bảo vệ mới phù hợp hơn với các đường cong cơ thể và bảo vệ cơ quan sinh sản của họ tốt hơn.Trong lúc cả thế giới đang chào đón ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, quân đội Mỹ cũng đã có những động thái đầu tiên nhằm bảo vệ tốt hơn cho nữ binh sĩ phục vụ trong lực lượng vũ trang nước này, đặc biệt là trong bối cảnh phụ nữ bắt đầu được phép thực hiện nhiệm vụ tác chiến trong toàn bộ quân binh chủng, theo  Vice .Hồi tháng một, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter thông báo bắt đầu một chương trình bảo vệ mới, trong đó các nam nữ binh sĩ sẽ được lấy tinh trùng và trứng để bảo quản đông lạnh trước khi họ được triển khai ra chiến trường. Ngoài ra, Lầu Năm Góc còn tính tới phương án ít phức tạp hơn, đó là trang bị những bộ giáp có thể bảo vệ cơ quan sinh sản của binh sĩ tốt hơn, đặc biệt là phụ nữ, mà không hạn chế khả năng vận động của họ.Gần 10 năm nay, tất cả những bộ giáp trang bị cho các nữ binh sĩ Mỹ phục vụ ở chiến trường Afghanistan và Iraq đều được thiết kế theo tiêu chuẩn của nam giới. Điều đó dẫn đến thực tế rằng các bộ giáp bảo vệ không vừa với đường cong trên cơ thể nữ binh sĩ, buộc họ phải chuyển các trang bị vốn được đeo ở hông lên vai để không bị cản trở khi di chuyển. Bộ phận sinh sản của họ cũng không được bảo vệ tốt vì các bộ giáp được thiết kế để chuyên bảo vệ cho nam giới."Toàn bộ phần dưới hông của tôi gần như không được bảo vệ", thượng sĩ Elana Duffy, người phục vụ trong quân đội giai đoạn 2003-2013 trong ngành tình báo, chia sẻ. Dù cô không phải ở vị trí trực tiếp chiến đấu, công việc đòi hỏi Duffy phải thường xuyên ra tiền tuyến để thẩm vấn những kẻ nổi dậy. "Nếu bộ giáp thực sự được thiết kế để bảo vệ cơ quan sinh sản của tôi, tôi sẽ gần như không thể cúi xuống được".Theo số liệu của Lầu Năm Góc, hơn 53.000 binh sĩ Mỹ đã bị thương vì chất nổ trên chiến trường Iraq và Afghanistan, trong đó có nhiều người bị chấn thương ở bộ phận sinh dục, khiến họ bị vô sinh khi giải ngũ và phải dùng các biện pháp thụ tinh nhân tạo để có con."Bộ giáp của chúng tôi lúc đó được thiết kế để chống đạn, chứ không phải chống lại các vụ nổ", Duffy nói.Sau khi nghe phàn nàn của các binh sĩ, Lầu Năm Góc đã yêu cầu thiết kế một loại giáp mới, với phần giáp bảo vệ cơ quan sinh dục gồm một quần đùi dệt bằng sợi Kevlar chống đạn và hai miếng giáp Kevlar che bên ngoài. Thế nhưng bộ giáp này vướng víu và bất tiện đến mức các binh sĩ không thèm mặc nó khi ra trận.Trong các cuộc phỏng vấn, lính Mỹ cho rằng bộ giáp này không hề thuận tiện cho họ khi di chuyển, và các sĩ quan chỉ huy cũng không hề thúc ép họ phải mặc bộ giáp trước khi tác chiến, hậu quả là nhiều binh sĩ chưa từng biết đến bộ giáp bảo vệ phần dưới mà các kỹ sư đã dày công thiết kế.Nghị sĩ Niki Tsongas đã từng cảnh báo về những bất tiện và nguy hiểm mà nữ binh sĩ phải chịu đựng khi mặc những bộ giáp dành riêng cho đàn ông. "Một trong những điều đáng báo động nhất là khi mặc những bộ giáp cỡ lớn này, phụ nữ gần như không thể nhấc tay lên đúng cách để bắn súng. Đây sẽ là một hiểm họa khi các nữ binh sĩ tham gia các nhiệm vụ trực tiếp chiến đấu trên chiến trường".Bộ giáp vì phụ nữTiếp thu ý kiến của các binh sĩ về mức độ thoải mái của bộ giáp, Lầu Năm Góc đang thử nghiệm hiệu quả của một hệ thống bảo vệ mới, trong đó có một chiếc quần đùi ngắn làm bằng sợi Kevlar giúp tăng cường bảo vệ phần bụng, đùi non, mông và cơ quan sinh dục.Các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay kết quả thử nghiệm bộ giáp mới tại căn cứ Fort Lewis, ngoại ô Tacoma, Washington cho thấy các binh sĩ đã đánh giá rất cao hiệu năng và độ thoải mái của bộ giáp mới này. Tuy nhiên để được đưa vào sử dụng đại trà trong quân đội, bộ giáp mới sẽ phải trải qua một quá trình kiểm nghiệm nữa, ít nhất là tới năm 2019."Đôi khi sự thay đổi là quá chậm chạp, đặc biệt là trong các lĩnh vực như giáp bảo vệ cho binh sĩ", nữ nghị sĩ Tammy Duckworth, một cựu phi công không quân Mỹ và là nữ binh sĩ đầu tiên bị cưa cả hai chân sau khi trực thăng của cô bị trúng đạn năm 2014, phàn nàn. "Các thủ tục quan liêu đã khiến những thứ hữu ích phải mất rất lâu mới đến được tay binh sĩ trên chiến trường".Tuy nhiên, hàng nghìn bộ giáp cải tiến mới cũng đã được phân phát đến tay các nữ tân binh trong lực lượng lục quân, thủy quân lục chiến và đặc nhiệm Mỹ theo lệnh của bộ trưởng Carter hồi cuối năm ngoái. Những nữ binh sĩ này sẽ ra trận với bộ giáp mới vào nửa cuối năm nay, sau khi kết thúc chương trình huấn luyện, theo  Stripes .Bộ giáp mới này cũng có thêm 6 cỡ mới, nhỏ hơn để phù hợp với kích thước và đường cong trên cơ thể phụ nữ, tướng Michael Williamson, phụ trách chương trình mua sắm, hậu cần và công nghệ lục quân Mỹ, cho hay."Bất cứ ai từng mặc áo giáp đều biết rằng khi kích cỡ không vừa, họ sẽ không thể cử động thoải mái được. Chúng tôi đã nỗ lực hết mình để có những bộ giáp bảo vệ rất tốt cho bụng, cơ quan sinh sản với những kích cỡ phù hợp cho cả nam và nữ binh sĩ", ông Williamson nói.Sự khác biệt trong bộ giáp dành cho nữ binh sĩ không chỉ ở kích cỡ. Các kỹ sư đã thiết kế lại bộ giáp dựa trên các nghiên cứu về cơ thể học phụ nữ, nhằm đảm bảo bộ giáp sẽ đáp ứng các tỷ lệ khác nhau trên cơ thể của họ.Trong khi đó, lực lượng thủy quân lục chiến cũng tiếp nhận 3.800 bộ giáp mới, trong đó có những bộ nhỏ nhất lần đầu tiên dành riêng cho các nữ binh sĩ.Giáp bảo vệ không phải là thứ duy nhất Bộ Quốc phòng Mỹ phải cải tiến khi quyết định nâng cao vai trò của phụ nữ trong các nhiệm vụ tác chiến trên chiến trường. Theo nghị sĩ Tsongas, giày quân nhu có thể là thứ tiếp theo cần được xem xét đến."Chúng ta biết rằng quân đội đang phân phát những đôi giày chiến đấu cho cả nam và nữ binh sĩ mà không suy xét nhiều về thứ mà đôi chân phụ nữ cần tùy theo yêu cầu nhiệm vụ của họ", nữ nghị sĩ này nhấn mạnh.Trí Dũng