Quan Trung Quốc muốn biến Hoàng Sa thành trung tâm tài chínhMột quan chức Trung Quốc ngang nhiên đề xuất chính phủ nước này biến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, thành một trung tâm tài chính. Han Fangming, doanh nhân và cố vấn chính trị, tuần này cho rằng chính phủ cần biến tiền đồn phi pháp rộng 2,13 km2 này thành trung tâm đăng ký công ty theo kiểu  quần đảo Virgin thuộc Anh, quần đảo Cayman và Bermuda, ba nơi được mệnh danh là "thiên đường thuế".Những công ty Trung Quốc như Alibaba, Baidu đang kinh doanh ở quần đảo Cayman, vì vậy tại sao không mang tiền đó về nhà,  Washington Post  dẫn lời ông này cho biết trong thông cáo báo chí.Han, đại biểu của Hội đồng Tham vấn Chính trị Trung Quốc, chủ tịch Viện nghiên cứu Chaha,  ngang nhiên cho rằng bằng việc thúc đẩy dịch vụ ngoài khơi, nước này sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương và bảo vệ lợi ích quốc gia.Quần đảo Virgin thuộc Anh là lãnh thổ hải ngoại của Anh tại vùng Caribe, có diện tích khoảng 153 km2, dân số 28.000 người. Tuy vậy, có tới 800.000 công ty đăng ký tại quần đảo này. Lợi ích của việc thành lập công ty tại đây là họ không phải chịu các loại thuế như thuế thặng dư vốn, thuế lợi nhuận, thuế doanh nghiệp.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và  thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Báo chí Trung Quốc cho rằng có khoảng 1.000 người đang cư ngụ ở các đảo. Theo một bài báo mới đây của  PLA Daily , trong số cứ 4 người trên đảo này thì có ba người là binh sĩ. Trung Quốc có thể đã đưa tên lửa đất đối không, chiến đấu cơ trái phép lên đảo Phú Lâm.Việt Nam tuần trước  khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. "Mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không có sự chấp thuận của Việt Nam đều bất hợp pháp", đại diện của Việt Nam khẳng định.Trọng Giáp