Nghị sĩ Mỹ hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcHai hạ nghị sĩ Mỹ chào đón nồng nhiệt chuyến thăm tuần tới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đồng thời hy vọng sự kiện giúp làm sâu rộng quan hệ kinh tế, quốc phòng. "Tôi hy vọng chuyến thăm của Thủ tướng Phúc giúp làm sâu rộng quan hệ kinh tế của hai nước chúng ta, tăng cường hợp tác quốc phòng và tăng cường ưu tiên nhân quyền trong khu vực. Mỹ và Việt Nam, cùng các nước thành viên ASEAN và đối tác khu vực, có thể vun đắp một châu Á - Thái Bình Dương ổn định và thịnh vượng hơn",  Hạ nghị sĩ Joaquin Castro, bang Texas, hôm 23/5 cho biết trong thông cáo cùng  Hạ nghị sĩ Ann Wagner, bang Missouri.Castro cho biết ông rất vui được  chào đón Thủ tướng Phúc tới Mỹ, và nhắc lại chuyến thăm Việt Nam khi tháp tùng cựu tổng thống Barack Obama năm ngoái.  "Được tận mắt chứng kiến tầm quan trọng của mối quan hệ an ninh, kinh tế giữa chúng ta, tôi một lần nữa xác nhận đánh giá cao ý nghĩa quan hệ đối tác Mỹ - Việt", ông  Castro cho hay.Ông Castro và bà Wagner là đ ồng chủ tịch Ủy ban Quốc hội về ASEAN.Bà Wagner cũng  chào đón nồng nhiệt tới Thủ tướng Phúc và tin rằng hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ song phương thông qua việc thiết lập  Ủy ban Quốc hội Mỹ về ASEAN."Việt Nam là một đối tác thương mại quan trọng với Mỹ và bang Missouri, và chúng ta sẽ làm việc nhằm thúc đẩy các cơ hội xuyên Thái Bình Dương, có ý nghĩa thiết yếu với các công nhân, gia đình và doanh nghiệp của chúng ta", Hạ nghị sĩ Ann Wagner, nhấn mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Mỹ từ ngày 29/5, và gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng vào ngày 31/5. Hai lãnh đạo sẽ thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện, đặc biệt trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, các vấn đề khu vực và quốc tế.Thủ tướng dự kiến gặp một số nghị sĩ và bộ trưởng Mỹ, dự tọa đàm và gặp các doanh nghiệp Mỹ, phát biểu tại Quỹ Di sản, gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ. Tại thành phố New York,  Thủ tướng sẽ gặp Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập tổ chức này.Trọng Giáp