Thành phố Mỹ kiện quán cafe bikini của người ViệtChính quyền thành phố Stanton, bang California, đệ đơn kiện nhằm tìm cách cấm một quán cafe của người Việt hoạt động vì các nữ tiếp viên ở đây chỉ mặc bikini."Thành phố có nhiệm vụ và lợi ích trong việc bảo vệ sức khỏe, an toàn và phúc lợi trong thành phố",  OC Register  dẫn đơn kiện được nộp lên tòa án Quận Cam chống lại GZ Cafe.Các quán cafe bikini, hầu hết nằm ở khu vực Little Saigon, nhất là dọc phố Euclid ở thành phố Garden Grove, là nơi tụ họp quen thuộc của cánh đàn ông gốc Việt. Họ đến đây uống cafe, thư giãn, tán chuyện với bạn bè hoặc các tiếp viên.Chúng từ lâu cũng là tâm điểm gây tranh cãi. Garden Grove đã đưa ra nhiều trát hầu tòa về việc các tiếp viên  ăn mặc hở hang, khách khứa hút thuốc ở bên trong quán. Cảnh sát cũng đã tiến hành các cuộc truy kích nạn đánh bạc và trong những năm qua, một số quán cafe còn bị tình nghi là tụ điểm hoạt động của các băng nhóm xã hội đen.Tuy vậy, việc chính quyền một thành phố như Stanton đưa một quán cafe bikini ra tòa để buộc nó phải đóng cửa là động thái hiếm thấy. Ngay cả Garden Grove, nơi có nhiều quán cafe loại này nhất, cũng chưa bao giờ làm điều này.Khi được hỏi về các cáo buộc trên vào chiều 8/3 tại cơ sở của mình, Rachel Tran, chủ GZ Cafe, chỉ vào các tiếp viên mặc bikini đang làm việc xung quanh."Anh nhìn thấy đấy. Các cô gái họ đang mặc gì? Tôi không thể nói gì hơn", cô nói.Quán có mùi thuốc lá nhưng không ai hút thuốc. Một khách hàng đặt một gói thuốc trên bàn. Nhiều người đang chơi ở các máy đánh bạc vốn bị cấm ở Stanton."Chúng tôi không cho phép khách hàng của mình hút thuốc", Tran nói và cho rằng q uán cafe của cô chỉ là nơi để đàn ông đến uống cafe, thư giãn."Các cô gái rất dễ mến và môi trường rất thoải mái", Tran nói.GZ Cafe mở cửa vào năm 2011 ở  Garden Grove và chuyển đến Stanton hồi tháng 12 năm ngoái để tiết kiệm tiền thuê mặt bằng. Từ năm 2011 đến 2014, Garden Grove đã phát ra 7 trát hầu tòa  đến quán  về việc tiếp viên ăn mặc phản cảm và khách hàng hút thuốc, sĩ quan cảnh sát  Ed Leiva cho hay."Đây chắc chắn là một địa điểm nằm trong hoạt động của cảnh sát ở thành phố chúng tôi", Leiva nói.Hồi tháng 9, khi nghe tin GZ Cafe định chuyển đến Stanton, hội đồng thành phố đã thông qua những quy định tương tự với Garden Grove. Tuy nhiên, ở Stanton, việc một nữ bồi bàn phô da thịt là tội nhẹ và người vi phạm có thể bị phạt từ 1.000 USD đến 6 tháng tù. Những trường hợp khác như cho phép hút thuốc là hành vi vi phạm có thể phải hầu tòa.Hôm 15/1, sở cảnh sát Quận Cam đã đưa 3 tiếp viên ở GZ Cafe ra tòa vì bị cáo buộc vi phạm luật của Stanton, phát ngôn viên cảnh sát  Mark Stichter nói nhưng không hé lộ chi tiết.Giới chức thành phố từ chối bình luận vì sao họ muốn cấm quán cafe này hoạt động vì vụ kiện đang diễn ra ở những bước đầu tiên của quá trình tố tụng.  Tuy nhiên, quan chức đứng đầu sở tư pháp thành phố  Mal Richardson cho hay thành phố cần tuân thủ luật lệ nghiêm túc và sẽ dùng phiên tòa làm phương pháp duy nhất trong hàng loạt hành động để đạt được sự tuân thủ đó.Trong đơn kiện, chính quyền Stanton nói thành phố cần tòa án giúp đỡ để thực thi luật pháp. Stanton cũng cáo buộc Tran "dọa" sẽ tiếp tục vi phạm.Năm 2015, khi quán còn nằm ở Garden Grove, các nữ tiếp viên đã nhiều lần được nhìn thấy mặc áo tắm xô lệch sang một bên, có lúc chiếc quần bé xíu của họ, nơi họ dắt tiền, cũng xộc xệch không kém. Nhiều khách hút thuốc trong khi uống cafe.Ông  Hernandez, chủ một quán cắt tóc liền kề GZ Cafe, lại cho rằng quán này đóng góp rất tốt cho công việc kinh doanh trong khu vực."Từ khi nó mở cửa, chúng tôi ngày càng có nhiều khách. Tôi nghĩ là điều đó tốt cho toàn bộ các quán xá ở đây vì vậy tôi thấy không có vấn đề gì", ông nói.Tuy nhiên, ông cho rằng hút thuốc là một vấn đề. "Đây là một căn nhà cũ vì thế nếu chúng tôi đóng cửa, khói thuốc sẽ lan qua phần trần liền kề", ông nói.Hernandez cho hay ông đã trao đổi với Tran về chuyện này và cô đã đồng ý giải quyết vấn đề."Chúng tôi đã gọi người bịt kín tường", Tran nói.Anh Ngọc