Mỹ nói tàu ngầm Triều Tiên mất tíchTriều Tiên tuần này được cho là mất liên lạc với một tàu ngầm và hải quân nước này đã triển khai tìm kiếm.  CNN  dẫn lời ba quan chức Mỹ giấu tên cho biết quân đội nước này đang theo dõi một tàu ngầm hoạt động ngoài khơi bờ biển phía đông Triều Tiên thì con tàu dừng lại.Các vệ tinh do thám, máy bay và tàu Mỹ đã bí mật theo dõi nhiều ngày khi hải quân Triều Tiên tìm kiếm tàu ngầm mất tích. Mỹ không rõ liệu con tàu mất tích bị trôi dạt dưới biển hay đã bị chìm, các quan chức nói. Tuy nhiên, Mỹ tin rằng nó gặp một loại trục trặc nào đó khi đang diễn tập.Triều Tiên tuần trước phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển, theo quân đội Hàn Quốc. Động thái diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo, khi Triều Tiên coi các cuộc tập trận quân sự thường niên Mỹ - Hàn là sự diễn tập xâm lược.Triều Tiên đầu năm nay thử hạt nhân lần 4, khiến nhiều nước lên án và Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mở rộng mạnh mẽ nhất trong vòng hai thập kỷ với nước này.Trọng Giáp