Rơi máy bay ở Mỹ, hai bố con thoát chếtĐộng cơ trên máy bay chở hai cha con người Mỹ đã bất ngờ ngừng hoạt động ở độ cao 600 m và lao thẳng xuống mặt đất.Theo  AP , ông  Louis Obergh lái chiếc máy bay nhỏ một động cơ  Cirrus SR22  chở con gái Rachel 17 tuổi về nhà sau chuyến tham quan đại học Rhode Island hôm 5/3 thì phi cơ đột ngột ngừng hoạt động. Máy bay lúc đó ở độ cao 600 mét so với mặt đất."Bám chắc vào", Louis nói với con rồi giật dù khẩn cấp trên máy bay. Chiếc máy bay rơi xuống một khu công nghiệp ở Long Island, rất may là chiếc dù đã làm giảm đáng kể tốc độ rơi của nó, giúp hai người trên khoang không bị thương. Hai bố con ra khỏi máy bay và chạy ra chỗ khác, đề phòng máy bay phát nổ.Rachel nói rằng rất vui vì đã sống sót sau vụ va chạm và nói đùa, có thể văn phòng tuyển sinh trường đại học Rhode Island sẽ cảm động khi biết chuyện tai nạn. Toàn bộ vụ va chạm được ghi lại trên camera giám sát.Duyên Nguyễn