Mỹ - Hàn theo dõi sát Triều Tiên tìm kiếm tàu ngầm mất tíchMỹ và Hàn Quốc đang giám sát chặt chẽ quá trình Triều Tiên tìm kiếm con tàu ngầm của nước này mất tích hồi đầu tuần trước."Chiếc tàu ngầm được cho là mất tích khi đang thực hiện một nhiệm vụ nào đó", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội Hàn Quốc giấu tên tiết lộ. Theo ông, động cơ của tàu có thể gặp hỏng hóc dẫn tới việc nó bị chìm hoặc trôi dạt.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ khẳng định họ vẫn theo dõi chặt chẽ mọi nỗ lực tìm kiếm con tàu ngầm mất tích của Triều Tiên."Vì những tàu ngầm này đều đã rất cũ nên chúng dễ bị hỏng. Chúng dường như cũng không được bảo dưỡng tốt, dựa vào tình hình kinh tế Triều Tiên hiện nay", quan chức quân đội giấu tên nói.Con tàu ngầm mất tích thuộc lớp Yugo, dài 21 m, rộng 2,75 m, sử dụng động cơ đẩy điện - diesel. Triều Tiên thường triển khai chúng trong các nhiệm vụ do thám.Giới chuyên gia ước tính Triều Tiên hiện sở hữu khoảng 70 tàu ngầm, trong đó lớn nhất là tàu lớp Romeo có từ thời Liên Xô và nhỏ nhất là tàu lớp Yugo. Bình Nhưỡng cũng có khả năng nắm trong tay khoảng 40 tàu ngầm lớp Sang-O với lượng giãn nước 325 tấn.CNN   hôm qua dẫn lời ba quan chức Mỹ giấu tên cho biết quân đội nước này đang theo dõi một tàu ngầm hoạt động ngoài khơi bờ biển phía đông Triều Tiên thì con tàu dừng lại.Các vệ tinh do thám, máy bay và tàu Mỹ đã bí mật bám theo nhiều ngày khi hải quân Triều Tiên tìm kiếm tàu ngầm mất tích. Mỹ không rõ liệu tàu bị trôi dạt hay đã chìm. Tuy nhiên, Washington tin rằng nó gặp một loại trục trặc nào đó khi đang diễn tập.Vũ Hoàng