Mỹ bất ngờ khi Nga tuyên bố rút quân khỏi SyriaTrong khi Washington bất ngờ về quyết định mới của Moscow, chính quyền Syria bác bỏ việc nước này có quan điểm khác biệt với Nga.Các quan chức Mỹ giấu tên hôm nay cho biết họ không nhận được tin báo trước của Nga về lệnh rút quân khỏi Syria của Tổng thống Vladimir Putin,  Reuters  đưa tin.Những người này nói họ không thấy có dấu hiệu gì về việc quân đội Nga chuẩn bị thực hiện lệnh mới.Tổng thống Syria  Bashar al-Assad  trong hôm nay khẳng định quyết định rút quân của Nga không phản ánh việc hai nước có quan điểm khác biệt."Toàn bộ vấn đề này được đưa ra sau khi có sự phối hợp trọn vẹn giữa Nga và Syria, bước đi đã được nghiên cứu kỹ lưỡng và xác đáng trong một thời gian", tuyên bố của tổng thống Syria cho hay.Với tư cách bên thứ ba, Ngoại trưởng Đức  Frank-Walter Steinmeier đánh giá quyết định mới của Nga sẽ làm tăng áp lực với ông  al-Assad trong đàm phán chuyển giao hòa bình, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm ở đây.  Các bên tham chiến ở Syria đang tham gia đàm phán tại Geneva, Thụy Sĩ, do  Liên Hợp Quốc làm trung gian.Ông Putin đã ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Nga bắt đầu rút phần lớn quân khỏi Syria. Ông Putin bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình.Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Ông Putin cũng chỉ ra rằng lực lượng Nga sẽ tiếp tục đồn trú tại cảng Tartus và căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia. Nhóm quân sự này đã có mặt tại Syria suốt nhiều năm qua, hiện sẽ phải đảm đương chức năng rất quan trọng trong việc giám sát lệnh ngừng bắn và tạo điều kiện cho tiến trình hòa bìnhMoscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Syria Assad. Giới quan sát cho rằng vẫn còn nhiều thắc mắc về tác động thực tế từ thông báo của ông Putin. Hiện không rõ liệu Nga có dừng không kích tại Syria hay không.Khánh Lynh