Trung Quốc đưa trái phép tàu du lịch 10.000 tấn tới Hoàng SaTrung Quốc ngày 13/3 đưa một chiếc tàu mới nặng 10.000 tấn vào vận hành tuyến du lịch trái phép tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Con tàu mang tên "Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ" khởi hành từ Tam Á để đưa khách du lịch trái phép tới quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, theo  Sohu.com.Người phụ trách cơ quan phòng hải Tam Á cho hay con tàu trên sau này sẽ thay thế tàu "Công chúa Gia Hương" thực hiện tuyến du lịch trái phép tới Hoàng Sa với tần suất khoảng 4 -5 lần/tháng. Tàu "Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ" sẽ đi trên tuyến từ Tam Á tới đảo Ốc Hoa thuộc nhóm đảo Lưỡi Liềm, quần đảo Hoàng Sa.So với tàu "Công chúa Gia Hương", tàu "Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ" sở hữu các trang thiết bị hoàn thiện hơn, chở được nhiều du khách hơn, với khoảng 300 người. Tàu có lượng giãn nước gần 10.000 tấn.Trung Quốc hồi tháng 4/2013 tiến hành chuyến du lịch trái phép đầu tiên tới quần đảo Hoàng Sa. Bắc Kinh từ đó tới nay hàng tháng đều tổ chức khoảng 5 chuyến tương tự.Các quan chức Mỹ và Đài Loan tháng trước xác nhận Trung Quốc đã triển khai tên lửa đất đối không tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, nhằm theo đuổi chiến lược quân sự hóa Biển Đông.Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối nước này đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm, cho rằng đây là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Quốc Trung