Lính Mỹ bị bắt vì cáo buộc hãm hiếp một phụ nữ NhậtMột quân nhân Mỹ bị cảnh sát tỉnh Okinawa, Nhật Bản bắt giữ hôm qua vì tình nghi cưỡng hiếp một phụ nữ nước này.Theo  CNN , cảnh sát Nhật Bản cho biết nghi phạm là lính hải quân Mỹ Justin Castellanos, 24 tuổi, đóng quân tại doanh trại Schwab, Okinawa. Nạn nhân là một phụ nữ 40 tuổi, người tỉnh Kyushu đến Okinawa du lịch.Castellanos bị cáo buộc đã đưa nạn nhân say rượu đang nằm ngủ trong sảnh khách sạn lên phòng và cưỡng hiếp bà này. Nghi phạm phủ nhận cáo buộc, quân đội Mỹ chưa trả lời trước thông tin này, còn đại sứ quán Mỹ tại Tokyo từ chối xác minh vụ việc."Đây là tội ác vi phạm nghiêm trọng quyền con người của phụ nữ và không thể dung thứ", Takeshi Onaga, thống đốc tỉnh Okinawa trả lời phóng viên tại cuộc họp báo."Chúng tôi sẽ khiếu nại lên quân đội Mỹ đóng quân tại Nhật Bản, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng"."Nạn nhân là một khách du lịch, mà du lịch là ngành công nghiệp chủ chốt ở Okinawa. Chúng tôi luôn nỗ lực bảo đảm sự an toàn cho du khách".Quân đội Mỹ đóng quân ở Nhật Bản từng bị buộc tội tấn công tình dục và những tội khác. Năm 1995, ba quân nhân Mỹ đóng quân ở Okinawa bị buộc tội bắt cóc và hiếp dâm một bé gái 12 tuổi. Năm 2013, hai lính thủy Mỹ cũng bị tòa án Nhật kết án vì theo đuôi một phụ nữ Nhật Bản từ quán bar và cưỡng hiếp người này năm 2012.Các vụ phạm tội của lính Mỹ từng gây ra làn sóng phẫn nộ tại Nhật, khiến người dân nước này biểu tình chống lại sự hiện diện của quân đội Mỹ trên đất nước, theo  USA today . Mỹ có khoảng 250.000 binh sĩ đóng quân tại Nhật, chủ yếu là lính thủy đánh bộ, tập trung ở vùng duyên hải Okinawa.Hồng Hạnh