Thổ Nhĩ Kỳ không kích người Kurd ở Iraq, trả đũa vụ đánh bomCác chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ tấn công các cơ sở của người Kurd ở bắc Iraq, sau khi nghi ngờ lực lượng này đánh bom ở thủ đô Ankara hôm qua.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận sáng nay thực hiện các cuộc không kích vào các trại huấn luyện của  đảng Công nhân người Kurd (PKK),  Reuters  cho biết.Theo đó, 11 chiến đấu cơ nhắm vào 18 mục tiêu mới được nhận dạng, bao gồm các kho chứa đạn dược và nơi trú ẩn.  Đây được coi là hành động trả đũa của Ankara khi cáo buộc lực lượng người Kurd đánh bom xe  khiến ít nhất 37 người thiệt mạng chiều qua. Hơn 120 người khác bị thương.Mặc dù chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm nhưng các nguồn tin an ninh Thổ Nhĩ Kỳ cho biết điều tra ban đầu cho thấy PKK hoặc một chi nhánh của họ thực hiện vụ đánh bom.  Chiếc xe được dùng trong vụ tấn công là một chiếc BMW, được lái đến từ Viransehir, thị trấn ở khu vực phía đông nam, nơi có đông người Kurd.Vụ đánh bom xe hôm qua là vụ tấn công thứ hai vào Ankara trong vòng một tháng. Hôm 17/2 thành phố này đã phải hứng chịu một vụ đánh bom tự sát nhắm vào một chiếc xe bus nhỏ khiến 29 người thiệt mạng, hầu hết là các quân nhân.  Chi nhánh của PKK là Chim ưng tự do người Kurd (TAK)  đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ việc.Trong tuần qua Thổ Nhĩ Kỳ còn điều 14 máy bay ném bom F-16 và F-4 đánh trúng các trại đóng quân và cơ sở hạ tầng của PKK ở bắc Iraq.  Ankara trong các tháng gần đây bắt đầu tiến hành cuộc tấn công tổng lực vào PKK, lực lượng bị cho là đấu tranh đòi quyền tự trị ở Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh