Mỹ bàn giao tàu tuần duyên tải trọng cao cho Việt NamMỹ bàn giao một tàu tuần duyên tải trọng cao cho Cảnh sát biển Việt Nam tại thành phố Honolulu, Hawaii.Lễ bàn giao diễn ra sáng 25/5 tại thành phố Honolulu, bang Hawaii, theo thông cáo từ đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Tàu tuần duyên Mỹ sẽ được đổi tên thành CSB 8020."Con tàu mang ý nghĩa biểu tượng và cụ thể về Quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ", Chuẩn đô đốc Tuần duyên Mỹ Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, phát biểu. "Tuần duyên Mỹ vinh dự được chứng kiến con tàu này tiếp tục duy trì hòa bình và thịnh vượng toàn cầu khi trở thành một phần của Cảnh sát biển Việt Nam".CSB 8020 dự kiến giúp nâng cao năng lực nhận thức về các vấn đề hàng hải của Cảnh sát biển Việt Nam, tăng cường năng lực trong thực hiện các hoạt động thực thi luật hàng hải, tìm kiếm và cứu nạn, ứng phó nhân đạo.CSB 8020 được Mỹ chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam thông qua Chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA). Chương trình EDA cung cấp thiết bị quân sự dư thừa cho đối tác Mỹ và các quốc gia đồng minh để hỗ trợ cho các nỗ lực hiện đại hóa an ninh và quân đội của họ.Mỹ hồi đầu tuần chuyển giao 6 xuồng cao tốc Metal Shark cho Vùng 2 Cảnh sát biển Việt Nam tại Quảng Nam. Động thái trên là một bước tiến quan trọng nữa trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Việt Nam và Mỹ. Nó còn thể hiện sự hợp tác ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực thực thi luật hàng hải, hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, hợp tác trợ giúp nhân đạo hàng hải trong vùng lãnh hải và đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Hôm 18/4, Tuần duyên Mỹ loại biên tàu tuần tra USCGC Morgenthau để chuyển giao cho Việt Nam theo chương trình Bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA), theo  Naval Today .  USCGC Morgenthau  là tàu tuần duyên lớp Hamilton,  được Tuần duyên Mỹ đưa vào sử dụng từ năm 1969.USCGC Morgenthau có choán nước toàn tải 3.250 tấn, chiều dài 115 m, rộng 13 m, mớn nước 4,6 m, thủy thủ đoàn 160 người. Tàu có tốc độ tối đa 53,7 km/h, phạm vi hoạt động hơn 22.500 km và có thể hoạt động liên tục 45 ngày.Như Tâm