Tiểu thư nhà Obama lần đầu dự quốc yếnHai con gái của Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 10/3 lần đầu tham dự một bữa tiệc chiêu đãi cấp quốc gia tại Nhà Trắng. Theo  Washington Post , bữa tiệc tổ chức ở Nhà Trắng để chào đón Thủ tướng Canada Justin Trudeau.  Đây là lần đầu hai tiểu thư nhà Tổng thống Obama là Sasha 14 tuổi, và Malia, 17 tuổi tham dự một buổi quốc yến cùng cha.Bản thân ông Trudeau cũng là con trai một nhà lãnh đạo thế giới.  Cha ông đã làm thủ tướng Canada từ lúc con trai mới chào đời cho đến năm 8 tuổi. Trong bữa tiệc, ông Trudeau bày tỏ sự ngưỡng mộ đặc biệt đối với hai thiếu nữ."Khi còn nhỏ, tôi không được tham gia những sự kiện  kiểu này cùng cha vì chưa đủ tuổi. Do đó, tôi luôn ước ao mình được trải nghiệm thời niên thiếu với tư cách là con trai một nhà lãnh đạo thế giới", ông Trudeau, 44 tuổi, phát biểu."Tôi rất ngưỡng mộ hai cháu vì có cơ hội trải nghiệm điều này", ông Trudeau nói và thêm rằng trải qua thời thơ ấu với vai trò là con gái của Tổng thống Mỹ sẽ giúp hai thiếu nữ "bản lĩnh và trí tuệ đối mặt với cuộc sống sau này".Xem thêm ảnh>>Hải Yến