Nam sinh Việt bị đánh ở Australia dùng âm nhạc chữa vết thươngNhờ sự đồng hành của thầy dạy piano, Dương Minh Tuấn, người từng bị những kẻ phát xít mới ở Australia hành hung năm 2012, đã hoàn thành khóa học của mình và vạch ra kế hoạch tương lai.Tình bạn giữa Tuấn và thầy giáo  Adrian de Luca nảy nở ngay lúc ông đến gặp cậu, sau khi xem tin tức về vụ hành hung dã man cách đây 4 năm  mà Tuấn là nạn nhân, theo  ABC ."Tôi nói nếu cậu trở lại trường, tôi cũng sẽ học để lấy bằng sư phạm", ông de Luca nói về thời điểm Tuấn bị suy sụp khiến cậu không còn động lực để hoàn thành chương trình cử nhân.Kết quả, vào năm ngoái cả hai người cùng kỷ niệm lễ tốt nghiệp của họ và hợp tác phát hành một album. Bản nhạc do ông de Luca soạn và Tuấn biểu diễn, kể về chặng đường của chính cậu trong hơn ba năm qua.Hồi tháng 6/2012,  một nhóm người theo chủ nghĩa phát xít mới  đã  đánh trọng thương Tuấn khi cậu đang đi bộ về nhà ở Melbourne. Những tên này đấm, đá, dùng gạch đập vào đầu Tuấn. Lực mạnh đến nỗi gạch vỡ làm đôi. V ụ việc từng gây phẫn nộ lớn tại Australia.  Trong nhóm côn đồ, một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia phải đi tù 4 năm rưỡi.Thầy de Luca sau đó k hông chỉ dạy piano miễn phí cho Tuấn, mà còn tích cực giúp đỡ cậu đấu tranh có lại visa bằng chiến dịch thu thập chữ ký của gần 90.000 người. Điều này khiến bộ trưởng phụ trách nhập cư của Australia đã cho phép cậu trở lại sau khi về thăm gia đình ở Việt Nam.Tuấn cho biết q uá trình học đàn đã giúp cậu hàn gắn và khiến những tổn thương sau vụ tấn công biến mất. Trước đây Tuấn chưa từng học một loại nhạc cụ nào và thừa nhận còn xa cậu mới trở thành nghệ sĩ chuyên nghiệp.  Hiện Tuấn đang thực tập tại một công ty kế toán, cậu hy vọng tìm được việc làm và có thể định cư lâu dài ở Australia."Âm nhạc đã giúp tôi rất nhiều, nó là liều thuốc thần kỳ. Nó giúp tôi quên đi những gì đã xảy ra", Tuấn nói.Khánh Lynh