Hàn Quốc từ chối xác nhận tàu ngầm Triều Tiên mất tíchQuân đội Hàn Quốc hôm qua từ chối xác nhận về thông tin trên truyền thông Mỹ về vụ mất tích suốt nhiều ngày của một tàu ngầm Triều Tiên. Xinhua  dẫn lời Moon Sang-kyun, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm qua cho biết giới chức tình báo cả Hàn Quốc và Mỹ duy trì lập trường rằng họ không thể xác nhận thông tin liên quan.CNN  tuần trước dẫn các quan chức Mỹ giấu tên nói một tàu ngầm Triều Tiên hoạt động ngoài khơi bờ biển phía đông mất tích. Bài báo cho biết hải quân Triều Tiên đã tìm tàu ngầm mất tích, và vệ tinh do thám, máy bay, tàu Mỹ bí mật theo dõi hoạt động này. Quân đội Mỹ tin rằng tàu ngầm Triều Tiên gặp một trục trặc nào đó trong một cuộc tập trận.Bài báo xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, sau khi Seoul và Washington đầu tuần trước bắt đầu các cuộc tập trận chung lớn nhất, mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non. Cuộc tập trận mà Bình Nhưỡng lên án là diễn tập xâm lược sẽ kéo dài tới 30/4.Triều Tiên hôm 13/3 nhắc lại lời cảnh báo về cuộc tập trận, đe dọa "tấn công hạt nhân phủ đầu" Hàn Quốc và Mỹ. Trước khi cuộc tập trận khai màn, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh đặt đầu đạn hạt nhân trong tình trạng sẵn sàng chờ lệnh sử dụng bất cứ lúc nào.Tại một cuộc họp với các nhà khoa học và kỹ thuật viên hạt nhân, ông Kim nói Triều Tiên đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo.Về vấn đề này, phát ngôn viên Moon tái khẳng định lập trường của Seoul là Bình Nhưỡng đã có bước tiến đáng kể trong công nghệ thu nhỏ hạt nhân, nhưng vẫn chưa thể đạt được công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân. Ông Moon cho biết giới chức tình báo Mỹ - Hàn đang đánh giá chính xác xem liệu Triều Tiên đã có được đầu đạn đủ nhỏ để đặt lên tên lửa đạn đạo hay chưa.Trọng Giáp