Trung Quốc xây trung tâm cảnh báo sóng thần trên Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay thông báo đã thiết lập một trung tâm cảnh báo sóng thần trên Biển Đông, động thái được cho là nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý của Bắc Kinh đối với vùng biển này.Trung tâm cảnh báo sóng thần vẫn đang trong quá trình xây dựng nhưng đã có những hoạt động đầu tiên,  Reuters  dẫn lời Wang Hong, đứng đầu Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc, phát biểu với báo giới bên lề phiên họp thường kỳ quốc hội."Chúng tôi đã bắt đầu phát cảnh báo sóng thần cho cộng đồng quốc tế", trong đó có các quốc gia xung quanh Biển Đông, ông Wang nói. Ông không tiết lộ vị trí trung tâm cảnh báo sóng thần.Theo ông Wang, hợp tác trên Biển Đông là một trong những trọng tâm của Trung Quốc. Ông kỳ vọng có thể hợp tác cùng các quốc gia quanh Biển Đông và tạo ra một vùng biển hòa bình và hòa thuận.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn cải tạo đất, xây dựng trái phép trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, tăng cường hiện đại hóa hải quân khiến nhiều quốc gia trong khu vực lo ngại. Bắc Kinh biện hộ rằng việc xây dựng các cơ sở nhằm phục vụ tìm kiếm và cứu nạn trên biển và mang lại lợi ích cho cả những nước khác.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này. Mỹ cũng từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những biện pháp Trung Quốc thực hiện để theo đuổi yêu sách chủ quyền tại Biển Đông.Như Tâm