Campuchia kiện người tố Thủ tướng Hun Sen câu 'like' FacebookPhát ngôn viên đảng cầm quyền Campuchia phủ nhận cáo buộc Thủ tướng Hun Sen thổi phồng số lượng 3,2 triệu người "like" trên Facebook.Theo  BBC,  lãnh  đạo đảng đối lập Ram Rainsy đang sống lưu vong ở nước ngoài, cáo buộc các bộ trưởng Campuchia đã gây sức ép buộc đảng viên đảng Nhân dân Campuchia (CPP) phải "like" (số lượng độc giả ưa thích) trang Facebook của Thủ tướng Hun Sen, cũng như tăng số lượng "like" bằng tài khoản giả ở nước ngoài.Điều này khiến Som Soeun, bộ trưởng phụ trách việc xây dựng hình ảnh trực tuyến của ông Hun Sen tức giận và đệ đơn kiện lãnh đạo đảng đối lập Rainsy vì "bóp méo sự thật", yêu cầu khoản bồi thưởng 5.000 USD."Tôi là một đảng viên, tôi phải bảo vệ lãnh đạo của mình và vạch trần hành động rẻ tiền của ông Sam Rainsy, đây là hành động sai trái", ông Soeun nói.Theo  VOA News , ô ng Hun Sen, lãnh đạo Campuchia đã 30 năm,  bắt đầu dùng Facebook 6 tháng trước và đến nay, Facebook của ông đã đạt hơn 3,2 triệu lượt "like", vượt trội so với  2,2 triệu của lãnh đạo đảng đối lập Sam Rainsy, người đã  dùng Facebook ít nhất 5 năm nay.Tuy nhiên, số lượng "like" của cả ông Hun Sen và ông Rainsy đều đáng kinh ngạc so với một nước nhỏ đang phát triển. So sánh với một nước phát triển như vương quốc Anh, Thủ tướng David Cameron có khoảng một triệu "like" trên Facebook chính thức. Dân số nước Anh gấp 4 lần Campuchia, với tỉ lệ phổ cập Internet là 90% so với 10% ở Campuchia.Báo Phnom Penh Post tuần trước công bố số liệu của một công ty nghiên cứu truyền thông cho biết, trong số 779.000 người "like" Facebook của Thủ tướng Hun Sen tháng trước, chỉ 157.331 là tài khoản trong nước, tương đương 20%, 80% còn lại là tài khoản nước ngoài.Sok Eysan, phát ngôn viên đảng cầm quyền CPP, bác bỏ báo cáo trên, khẳng định Thủ tướng Hun Sen không có lý do để mua "like" tăng độ nổi tiếng, vì việc này không đem lại ích lợi gì.Theo phân tích của  BBC , khoảng 57% lượng "like" ông Hun Sen là tài khoản trong nước, so với 83% của ông Rainsy. Số tài khoản "like" ông Hun Sen ở nước ngoài phần lớn đến từ Ấn Độ, Philippines, Thái Lan.Thủ tướng Campuchia không phải là chính trị gia đầu tiên đối mặt với cáo buộc mua "like" Facebook. Hồi tháng 7/2015, tỷ phú Donald Trump, người đang chạy đua vào Nhà Trắng cũng phải đối mặt với cáo buộc tương tự. Vào thời điểm đó, một phân tích của Vocativ cho thấy số tài khoản trong nước "like" Facebook của ông Trump chỉ là 42%. Đến nay, số lượng tài khoản trong nước "like" đã tăng lên, chiếm 3/4 trong số 6,4 triệu "like".Hồng Hạnh