Ông bố Mỹ ngồi tù 250 năm vì lừa con gái gửi ảnh khỏa thânMột ông bố người Mỹ tìm cách tiếp cận con gái thông qua mạng xã hội và năn nỉ con gửi ảnh khỏa thân cho mình, sau đó dùng ảnh này uy hiếp và lạm dụng tình dục cô bé.Để bảo vệ danh dự của cô gái, danh tính của những người có liên quan đến sự việc đều không được đề cập trong phiên tòa xét xử diễn ra hôm 16/3, theo  Mirror .Ông bố 41 tuổi, đang sống ở hạt Herkimer, tiểu bang New York, đã dùng tên giả đăng ký tài khoản trên Instagram, AOL và một dịch vụ nhắn tin từ tháng 9/2013. Sau đó, hắn ta tìm cách tiếp cận với con gái ruột 14 tuổi dưới danh nghĩa một cậu thanh niên 16 tuổi sống ở Watertown.Sau một thời gian trò chuyện qua mạng, hai người dần coi nhau là người yêu dù chưa hề gặp mặt ngoài đời. Khi "bạn trai" năn nỉ gửi ảnh khỏa thân, ban đầu, cô gái từ chối nhưng dần cũng mủi lòng và gửi ảnh.Tuy nhiên đến tháng 11/2015, khi bất ngờ đòi chia tay với "bạn trai" cô gái đã bị đe dọa."Anh nói cho em biết, nếu em muốn chia tay thì hãy gửi anh mấy bức ảnh khỏa thân và thân mật của em rồi anh sẽ để em đi", tên bạn trai giả đe dọa.  Khi cô gái nhất quyết từ chối thì hắn liên tục đe dọa sẽ gửi những tấm ảnh khỏa thân trước đó cho bố cô.Hậu chia tay, cô gái lại nhận được tin nhắn từ một người tự xưng là mẹ của "bạn trai" nói rằng, cậu thanh niên đã tự tử. Đồng thời, người bố cũng khẳng định đã nhận được những tấm ảnh khỏa thân của cô.Suốt một năm tiếp theo, hắn ta thường xuyên nhắc tới những bức ảnh đồi trụy này và lạm dụng tình dục với con gái mình, cho tới khi cô gái báo cáo sự việc với y tá ở trường. May mắn, cảnh sát đã điều tra và truy ra danh tính thật sự của người "bạn trai" từ những tin nhắn mà cô gái nhận được.Phía toà án cho rằng, đây là một vụ án rất nghiêm trọng bởi mối quan hệ giữa bị cáo và nạn nhân là quan hệ cha con ruột thịt.Ông bố bị tòa án kết tội 250 tù giam với 12 tội danh, như dụ dỗ trẻ em làm việc đồi trụy, trao đổi ảnh khiêu dâm. Tại phiên tòa ngày 16/3, ông bố cũng đã thừa nhận tội lỗi của mình và tỏ ra vô cùng ân hậnKim Dung