Cuộc rượt đuổi giữa tàu Argentina và tàu cá Trung QuốcBắc Kinh tuyên bố Argentina đuổi theo tàu cá nhiều giờ trước khi bắn chìm nó, trong khi Argentina cho rằng tàu cá Trung Quốc đã cố tình di chuyển nhằm đâm va tàu tuần duyên nước này. RT  dẫn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay tàu cá nước này bị "truy đuổi trong nhiều giờ" trước khi bị đánh chìm. Cơ quan này đã "phản đối khẩn cấp" với Argentina nhằm yêu cầu mở cuộc điều tra.Tuần duyên Argentina hôm 14/3 đuổi theo và bắn chìm tàu  Lu Yan Yuan Yu 010 của Trung Quốc sau khi quan sát nó đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi thành phố  Puerto Madryn, các quan chức Argentina cho biết."Tàu bị gọi qua radio và bằng các tín hiệu hình ảnh, âm thanh để liên lạc. Nhưng con tàu tắt đèn đánh cá và tiếp tục chạy trốn về phía vùng biển quốc tế mà không hồi đáp những cuộc gọi qua nhiều kênh", thông cáo của tuần duyên cho biết."Tàu còn thực hiện động tác di chuyển nhằm đâm va với tuần duyên, đe dọa mạng sống không chỉ thủy thủ của chính tàu họ mà cả các nhân viên tuần duyên, những người sau đó ra lệnh bắn vào các bộ phận của tàu", thông cáo viết.Lực lượng Argentina được cho là đã bắn những phát súng cảnh cáo đầu tiên khi tàu cá chống lại những người Argentina đang cố lên tàu.Trọng Giáp