Dáng 'con công' của ông Trump khi vượt lên trước Thủ tướng MontenegroBiểu cảm của Tổng thống Mỹ Trump sau khi gạt Thủ tướng Montenegro sang bên để tiến lên hàng đầu được ví với dáng của con công.Ông Trump gạt Thủ tướng Montenegro sang một bên để bước lên trướcTổng thống Mỹ Donald Trump hôm 25/5 trải qua một ngày đầy bất thường với hàng loạt sự cố kỳ lạ ở Brussels, Bỉ. Đầu tiên, ông có cú bắt tay "siết chặt", "nghiến răng" gây chú ý với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tiếp đó, tại trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), trong lúc chụp hình chung với các lãnh đạo thế giới, ông Trump dường như có hành động gạt Thủ tướng Montenegro  Dusko  Markovic  sang bên để bước lên trước, theo  AFP.Đoạn video ghi lại khoảnh khắc trên nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội. "Có lẽ Donald Trump không muốn bất kỳ ai làm ông lu mờ tại hội nghị", báo  Vijesti  của Montenegro viết.Thủ tướng Montenegro tỏ ra không bận tâm trước hành động từ Tổng thống Mỹ. "Nó chẳng biểu lộ điều gì. Tôi chỉ thấy người ta phản ứng trên mạng xã hội. Đó đơn giản là tình huống vô hại", ông  Markovic  nói với các phóng viên sau hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở trụ sở NATO.Thay vì cảm thấy bị xúc phạm, ông  Markovic  tận dụng cơ hội để cảm ơn ông Trump vì ủng hộ Montenegro trở thành thành viên NATO. "Tổng thống Mỹ đứng hàng đầu là lẽ tự nhiên", Thủ tướng  Markovic  nói.Song theo chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Patti Wood, hành động gạt người khác để chen lên hàng đầu của Tổng thống Mỹ cho thấy ông dường như có chút tức giận."Đôi mắt ông ấy nheo lại và hàm răng hơi lộ ra lúc chạm vào Thủ tướng Montenegro", bà Wood nhận xét."Đặt vào bối cảnh, có lẽ ông ấy thấy không hài lòng vì bị đứng phía sau trong lúc chụp ảnh. Nhưng theo tôi, ẩn dưới đó là khát khao khẳng định mình, khát khao là số một, đứng hàng đầu".Wood cũng lưu ý khi đã yên vị ở hàng đầu, ông Trump duỗi thẳng lưng, gương mặt ngẩng cao thể hiện sự tự hào và lấy tay điều chỉnh vạt áo."Lúc ông Trump đánh vai, vươn cổ lên và đưa cằm về phía trước, tôi gọi đó là dáng 'con công'", bà Wood nói. "Khi ấy, Tổng thống Trump dường như chú ý tới việc mình trông như thế nào trước công chúng, máy quay"."Đó là sự biến chuyển trong phần nghìn giây ở cách biểu hiện của một người từ không hài lòng vì ở phía sau đến khi vươn lên hàng đầu", Wood miêu tả.Wood cũng để ý tới phản ứng của những lãnh đạo khác khi ông Trump đột ngột xuất hiện từ đằng sau. Họ bất ngờ nhưng không tức giận.Tổng thống Mỹ Trump bắt tay người đồng cấp Pháp Macron trong cuộc gặp đầu tiênVũ Hoàng