Putin thăm Crimea kỷ niệm hai năm sáp nhậpTổng thống Vladimir Putin hôm nay tới Crimea thị sát việc xây dựng cây cầu nối bán đảo với đất liền Nga, nhân kỷ niệm hai năm sáp nhập.Ông Putin bắt đầu chuyến đi hôm nay bằng việc thăm dự án xây cầu ở đảo Tuzla trị giá ba tỷ USD dọc eo biển Kerch, sẽ nối bán đảo Crimea với miền nam Nga. Việc xây cầu 19 km tới Nga là "nhiệm vụ lịch sử", hãng  Tass  dẫn lời ông Putin nói với các công nhân xây dựng.Ông cho rằng việc xây dựng cần hoàn tất trước tháng 12/2018, và mối liên hệ trực tiếp đầu tiên với đất liền có ý nghĩa thiết yếu nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang chật vật của Crimea.Theo  AFP , tổng thống Nga cũng nói một đường dây cáp điện dưới biển nhằm giúp giảm sự phụ thuộc điện của bán đảo với Kiev có thể sẽ hoạt động đầy đủ vào tháng 5. Vấn đề cung cấp điện đang là mối quan ngại cấp thiết sau các vụ nổ cắt đứt dường dây điện từ Ukraine năm ngoái, làm hầu hết Crimea chìm trong bóng tối.Ông Putin ký hiệp ước tuyên bố bán đảo bên bờ Biển Đen là lãnh thổ Nga vào ngày 18/3/2014, hai ngày sau khi hơn 97% người dân Crimea bỏ phiếu đồng thuận.  Ukraine và phương Tây khẳng định việc sáp nhập là sự "chiếm đất bất hợp pháp" và Kremlin sắp đặt việc bỏ phiếu. Kiev và Washington tuyên bố sẽ không bao giờ chấp nhận Crimea như lãnh thổ hợp pháp của Nga.Việc sáp nhập Crimea đẩy quan hệ Nga - phương Tây xuống mức thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh, khi Washington và Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh trừng phạt với Moscow.Video Putin thị sát việc xây cầu ở CrimeaTrọng Giáp