Thổ Nhĩ Kỳ bị tố nhốt người tị nạn Syria một năm ở sân bayFadi Mansour, người tị nạn Syria, cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ bắt nhốt vô cớ anh vào phòng dành cho hành khách khả nghi tại sân bay Istanbul suốt một năm qua.Theo  Telegraph,  Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, Mansour, một người tị nạn Syria đã bị bắt giữ vô cớ tại sân bay Ataturk, thành phố  Istanbul  hôm 15/3/2015 và phải sống trong phòng không có ánh sáng tự nhiên suốt một năm qua. Tổ chức Ân xá Quốc tế và luật sư của anh cho rằng, đây là hành động phi nhân đạo và yêu cầu chính quyền Ankara phải trả tự do cho Mansour.Trong thời gian bị tạm giam, Mansour thậm chí còn bị một người cùng cảnh ngộ tấn công. Anh yêu cầu được quay lại Lebanon nhưng bị chính phủ nước này từ chối nhập cảnh.  Sau đó, anh quay lại Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắt giữ lần hai.Mansour rời bỏ Syria hồi tháng 8/2012, hơn một năm sau khi cuộc nội chiến bắt đầu, để trốn nghĩa vụ quân sự và chuyển tới Lebanon. Tuy nhiên, sau khi bị một nhóm xã hội đen bắt cóc tống tiền, anh chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014.Một tháng sau, Mansour rời Thổ Nhĩ Kỳ đi Malaysia và bị hải quan nước này từ chối cho nhập cảnh vì sử dụng giấy tờ giả. Mansour cho biết, anh đang xin được hồi hương về Syria."Vì tôi thà chết luôn ở Syria còn hơn là chết dần chết mòn ở đây", anh nói. "Một năm là quá đủ".Chính quyền Ankara chưa lên tiếng trước cáo buộc trên của Mansour.Mansour không phải là người tị nạn Syria duy nhất bị tạm giữ tại sân bay của Thổ Nhĩ Kỳ. Một người khác được biết đến với cái tên MK cũng từng bị bắt giam tại sân bay Sabiha Gokcen, Istanbul, hồi tháng 11/2015 do sử dụng giấy tờ giả.Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, chính quyền thành phố Istanbul định trục xuất MK về Jordan nhưng anh ta lại mong muốn được trú thân tại Thổ Nhĩ Kỹ. MK sau đó được đưa tới phòng tạm giam ở sân bay và anh ta vẫn ở đó cho đến tận bây giờ.Kim Dung