Trung Quốc sắp họp với 5 nước Đông Nam Á về sông MekongHội nghị thượng đỉnh về hợp tác sông Lan Thương - Mekong sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào tuần tới, với sự tham gia của lãnh đạo các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. CNTV  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho biết Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác sông Lan Thương - Mekong đầu tiên sẽ diễn ra tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam vào tuần tới.  Theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, các lãnh đạo Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam sẽ dự hội nghị vào ngày 23/3.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu  Chấn Dân cho biết lãnh đạo các nước sẽ trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác ở cấp tiểu vùng và đẩy mạnh hội nhập khu vực."Cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên với chủ đề 'Chia sẻ dòng sông, chia sẻ tương lai' sẽ phản ánh tiến trình hợp tác sông Lan Thương - Mekong. Các lãnh đạo sẽ xác nhận mục tiêu, các lĩnh vực cùng ưu tiên hợp tác chủ chốt và thảo luận về lộ trình hợp tác trong tương lai", ông Lưu nói.Theo  CRI , ông Lưu cũng cho biết thủ tướng Trung Quốc sẽ thông báo về một số đề xuất và biện pháp hợp tác. "Để đảm bảo thành công của sáng kiến, cuộc họp sẽ cho ra một loạt văn kiện về nhiều vấn đề, trong đó có phương hướng của nhóm, hợp tác năng lực công nghiệp và thiết kế dự án. Chúng tôi sẽ khởi động một loạt dự án đem lại lợi ích", thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc cho hay.Cuộc họp này được tổ chức trong bối cảnh các nước tiểu vùng sông Mekong đang hứng chịu đợt hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm. Các chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc xây một loạt đập thủy điện trên thượng nguồn sông Mekong khiến cho tình hình càng thêm trầm trọng.Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương.Trọng Giáp