Truyền thông Trung Quốc ví tỷ phú Trump với 'gã hề'Báo Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ quy trình bầu cử tổng thống Mỹ và cho rằng ứng viên Donald Trump của đảng Cộng hòa "hành động như gã hề". Bài xã luận trên  Global Times , báo của nhà nước Trung Quốc, tuần này chỉ trích ông Trump là "to mồm" và "sỗ sàng".Báo này cho rằng ban đầu, ông Trump "hành động như một gã hề để thu hút thêm nhiều cử tri cho đảng Cộng hòa". Nhưng sau đó, đảng Cộng hòa mất kiểm soát với ông Trump, khiến ông giờ trở thành cơn ác mộng tồi tệ nhất của đảng. Ông Trump "mở hộp Pandora ra trong xã hội Mỹ", bài xã luận viết.Theo thần thoại Hy Lạp, hộp Pandora được cho là chứa mọi tội lỗi trên thế giới. Vì tò mò mà nàng Pandora mở hộp, khiến những điều bất hạnh  như bệnh tật, chiến tranh, thiên tai  tràn ngập khắp nơi.Suốt nhiều tháng, ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa đã liên tục nhằm vào Trung Quốc trong cuộc vận động tranh cử. Ông cam kết áp thuế lên hàng hóa được sản xuất ở nước ngoài và đem việc sản xuất các sản phẩm như iPhone trở về với Mỹ.Ông Trump thậm chí nhại ngữ điệu tiếng Anh khi thương lượng của các doanh nhân Trung Quốc.Bắc Kinh trước đó xem nhẹ ảnh hưởng từ thái độ của ông Trump đối với quan hệ Mỹ - Trung, cho rằng đây chỉ là những sự "quấy nhiễu".Hillary Clinton công kích Donald Trump:Trọng Giáp