Mỹ xác nhận Nga dừng không kích ở SyriaQuân đội Mỹ hôm qua xác nhận phần lớn chiến đấu cơ Nga đã rời Syria và Moscow không triển khai chiến dịch không kích nào trong tuần qua."Trong tuần qua, chúng tôi không thấy phi cơ Nga không kích ở Syria",  AFP  dẫn lời Đại tá Patrick Ryder, người phát ngôn Bộ tư lệnh Trung ương Mỹ, nói với báo giới.Theo Ryder, có một số vụ bắn phá xảy ra trong vùng Palmyra nhưng chúng dường như chỉ là pháo kích từ Nga. Thông tin trên trái ngược với thông báo từ quân đội Nga hôm qua, cho biết phi cơ nước này vẫn xuất kích 25 lần mỗi ngày để hỗ trợ một đợt tấn công của chính phủ Syria nhằm giành lại thành phố cổ Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 ra quyết định rút "phần lớn" lực lượng khỏi Syria, nói mục tiêu đặt ra "nhìn chung" đã hoàn thành. Nhóm phi cơ đầu tiên về đến Nga ngày 15/3 và các phi công được chào đón như anh hùng."Chúng tôi đánh giá phần lớn, nếu không phải là toàn bộ, phi cơ của họ đã rời đi", ông Ryder nói. Quân đội Mỹ, bị bất ngờ trước diễn biến mới này, vẫn còn nghi ngờ về ý định của Tổng thống Putin.Đại tá Steve Warren, phát ngôn quân đội Mỹ ở Baghdad, Iraq, ngày 17/3 nói số lượng lính Nga ở Syria không thay đổi nhiều. Ông Ryder hôm qua nhắc lại thông tin trên, cho biết thêm Moscow giữ lại các trực thăng chiến đấu và một số máy bay vận tải ở Syria.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga được cho là đã điều động khoảng 50 chiến đấu cơ, hơn 4.000 bộ binh, pháo, xe tăng và 30 trực thăng chiến đấu.Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad.Như Tâm