Thái giám ngoại quốc làm lụi tàn một triều đại Trung HoaSử sách Trung Quốc ghi nhận thái giám ngoại quốc đầu tiên là Phác Bất Hoa, người Cao Ly, góp phần làm triều đại nhà Nguyên sụp đổ.Theo  Guoqing,  thái giám ngoại quốc đầu tiên trong lịch sử Trung Hoa là Phác Bất Hoa. Ông là người Cao Ly (Triều Tiên ngày nay), sinh vào thời vua Nguyên Văn Tông (1304-1332).Khi 7 tuổi, Phác Bất Hoa tịnh thân, vào cung làm nô tài chuyên lo quét dọn, trà nước. Một cô gái cùng vào cung lúc đó là Kỳ Lạc, sau này trở thành bạn thân của ông. Kỳ Lạc được giao việc may vá, thêu thùa trong cung.Hai đứa trẻ đồng hương vô cùng thân thiết với nhau. Thời gian trôi qua, Kỳ Lạc trở thành một thiếu nữ xinh đẹp kiều diễm. Thỏa Hoan Thiệp Mộc Nhĩ, con trai vua Nguyên Văn Tông, một lần chơi đùa trong cung nhìn thấy Kỳ Lạc bèn đưa nàng về phủ. Không lâu sau, Thỏa Hoan lên ngôi vua, lấy hiệu Nguyên Thuận Đế (1320-1370). Kỳ Lạc được phong làm nhị hoàng hậu.Trở thành mẫu nghi thiên hạ, hưởng thụ vinh hoa phú quý nhưng hoàng hậu Kỳ Lạc vẫn không quên người bạn cũ. Bà điều Phác Bất Hoa tới Hưng Thánh Cung của mình, phong làm Vinh Lộc Đại Phu kiêm Tư Chính Viện Sứ.Tư Chính Viện là bộ phận chuyên quản lý tài chính trong nước dưới thời Nguyên. Được hoàng hậu ban cho cơ hội tốt, họ Phác không hề bỏ qua. Ông dần sở hữu gia tài kếch xù, đồng thời chia chác tiền của cho hoàng hậu. Hành vi tham ô của Phác Bất Hoa vô cùng cẩn thận, khéo léo nên không bị triều đình phát hiện.Ông ta thường mang lễ vật tặng giới quyền quý hoặc hoàng thân quốc thích, khiến mọi người đều tán thưởng.  Vua Nguyên bấy giờ vô cùng tín nhiệm họ Phác, thường phái ông đi vi hành, cứu tế.Do có quan hệ thân thiết với hoàng hậu Kỳ Lạc, Phác Bất Hoa liên tục được thăng chức. Các đại thần trong triều đều phải nịnh bợ, không dám làm trái ý ông ta.  Tuy nhiên, tiền tài không thỏa mãn được tham vọng của Phác Bất Hoa. Ông ta bắt đầu ngấp nghé quyền lực trong triều.Sau khi con trai hoàng hậu Kỳ Lạc được phong hoàng thái tử, họ Phác đặt hết kỳ vọng vào đó. Bữa ăn giấc ngủ của thái tử đều do đích thân ông ta chăm sóc. Vì chán ghét chính sự, chỉ lo hưởng lạc, Nguyên Thuận Đế giao hết quyền lực cho thái tử. Vua còn phong cho Sóc Tư Giám, người được Phác Bất Hoa tiến cử, làm tể tướng. Lúc này, Phác Bất Hoa trở thành nhân vật quyền uy bậc nhất. Từ việc thăng giáng quan thần đến ban hành quốc sách đều do ông ta quyết định.Do Nguyên Thuận Đế giao hết quyền hành cho Phác Bất Hoa và Sóc Tư Giám, quan thần trong triều dần bất an, các thế lực nổi loạn trong nước bắt đầu tạo phản. Thái tử thấy thế sự bất ổn, bèn lập mưu ép cha thoái vị.Phác Bất Hoa, Sóc Tư Giám và nhị hoàng hậu Kỳ Lạc đều ủng hộ thái tử, bắt đầu lập mưu tạo phản. Nguyên Thuận Đế phát hiện, bèn lập tức tống họ vào đại lao. Nhân lúc thái tử xuất kinh, Bình La Mộc Nhĩ, một kẻ vốn ghen ghét Phác Bất Hoa và Sóc Tư Giám, đã tranh thủ giết chết họ.Bấy giờ, Chu Nguyên Chương đem quân tiến đánh kinh thành nhà Nguyên. Nguyên Thuận Đế thấy đại cục sắp mất, hối hận trách thái tử: "Giang sơn Đại Nguyên của ta đã mất trong tay mẹ con ngươi". Tuy vậy, lòng vua cũng biết rằng, tất cả đều do mình giao hết quyền vào tay Phác Bất Hoa. Không lâu sau khi Phác Bất Hoa chết, triều Nguyên lụi tàn.Hải Yến