Tổng thống Pháp: Danh sách nghi phạm khủng bố Paris tăngTổng thống Francois Hollande cho rằng có nhiều kẻ tham gia cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái hơn so với nhận định ban đầu, sau khi Bỉ hôm qua bắt được nghi phạm chính trong một cuộc đột kích. "Chúng ta phải bắt tất cả những kẻ cho phép, tổ chức hay thực hiện những cuộc tấn công này, và chúng tôi nhận ra rằng có nhiều kẻ tham gia hơn so với chúng tôi tưởng ban đầu",  ITV  dẫn lời ông Hollande hôm qua nói t ại một cuộc họp báo chung với Thủ tướng  Bỉ Charles Michel.Họp báo diễn ra sau khi cảnh sát bắt Salah Abdeslam tại  Molenbeek, khu vực nhiều người nhập cư ở thủ đô trong một cuộc đột kích. Abdeslam là  nghi phạm chính  đã chạy trốn kể từ các cuộc tấn công ngày 13/11 năm ngoái, trong đó 130 người chết."Tổng cộng 5 người bị bắt sau ba cuộc đột kích chiều này",  AFP  dẫn lời  Thierry Werts, phát ngôn viên văn phòng công tố liên bang, cho biết.Abdeslam nằm trong số 5 người bị bắt. Giới chức  làm người này bị thương nhẹ ở chân trong cuộc đột kích. "Người này đã được đưa tới bệnh viện điều trị", Werts nói.Video: Khoảnh khắc cảnh sát Bỉ bắt một nghi phạmCảnh sát cũng bắt và làm bị thương nhẹ một người đàn ông nữa tại cùng địa chỉ và đưa người này tới bệnh viện. Ba người khác là thành viên cùng một gia đình cho Abdeslam trú ngụ cũng bị bắt và sẽ bị các nhà điều tra thẩm vấn.Tuần này, cảnh sát Bỉ và Pháp đột kích một căn hộ ở quận Forest, Brussels, bắn chết một người Algeria 35 tuổi có tên  Mohamed Belkaid, cư trú bất hợp pháp ở Bỉ.Werts cho biết cảnh sát đang cố gắng xác định xem liệu Abdeslam và người đàn ông khác bị bắt cùng có phải là hai người chạy thoát khỏi cuộc đột kích ở Forest hay không. "Đó là một giả thiết", ông nói.Trọng Giáp