Nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris bị bắtSalah Abdeslam, nghi phạm vụ khủng bố đẫm máu ở thủ đô Paris tháng 11 năm ngoái, hôm qua bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát ở thủ đô Brussels, Bỉ."Chúng tôi đã bắt được hắn", T heo Francken, Bộ trưởng Nhập cư và Tị nạn Bỉ, cho biết trên mạng xã hội Twitter.Theo đài  RTBF , văn phòng công tố liên bang cũng xác nhận việc bắt được Salah Abdeslam, nghi phạm trốn chạy số một trong vụ tấn công khủng bố Paris.BBC  dẫn lời các quan chức cho biết Abdeslam, 26 tuổi, bị thương ở chân khi cảnh sát đột kích căn hộ ở khu vực Molenbeek, thủ đô Brussels. Cảnh sát Bỉ trước đó phát hiện dấu vân tay của người đàn ông Pháp này trong chiến dịch hôm 13/3.Một số cuộc đấu súng qua lại nổ ra ở khu Molenbeek và cảnh sát vây quanh một căn hộ chung cư. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy lực lượng an ninh mặc đồ đen trùm kín mặt canh gác con phố. Phóng viên tại hiện trường mô tả khói trắng bốc lên từ nóc nhà và trực thăng bay vòng phía trên.Cuộc đột kích vẫn tiếp diễn sau khi Abdeslam bị bắt và số nghi phạm thiệt mạng hay bị bắt vẫn đang mâu thuẫn giữa các báo.Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Bỉ  Charles Michel đã rời một hội nghị thượng đỉnh đang diễn ra ở phía bên kia của thành phố, về khủng hoảng di cư châu Âu, để thảo luận về chiến dịch, các quan chức nói.Abdeslam đã trốn chạy suốt 4 tháng kể từ các cuộc tấn công tối 13/11 năm ngoái tại Paris làm 130 người chết. Các nhà điều tra tin rằng công dân Pháp, sinh tại Bỉ, có gốc Morroco này đã hỗ trợ cuộc tấn công khủng bố bằng cách thả ba kẻ đánh bom tự sát lại gần sân vận động Stade de France, nơi 89 người chết.Abdeslam được cho là bỏ lại áo đánh bom tự sát và trốn sang Bỉ. Ibrahim, anh trai tên này, kẻ cũng hỗ trợ tấn công, đã đánh bom tự sát.Video cảnh sát Bỉ phong toả khu vựcTrọng Giáp