Bị bố đẻ lạm dụng 4 năm, con gái quay phim làm bằng chứngBị bố đẻ lạm dụng tình dục trong 4 năm nhưng trong nhà không ai tin, một cô gái Ấn Độ 18 tuổi đã nhờ bạn quay phim làm bằng chứng.  Theo  India Today , cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ một người đàn ông ở bang Uttar Pradesh, phía bắc nước này sau khi cô con gái 18 tuổi trình bằng chứng tố cáo bố đẻ lạm dụng tình dục.Cô gái đang là sinh viên, khai rằng phải nhờ một người bạn lén quay đoạn phim ông bố cưỡng bức vì đến mẹ đẻ cũng không tin cô bị lạm dụng."Trong 4 năm qua, bố đẻ đã lạm dụng tình dục tôi. Tôi kể với người thân nhưng không ai tin vì không có bằng chứng. Vì thế tôi nghĩ đến việc phải lấy được bằng chứng để chứng minh", cô gái nói.Ông bố bị bắt hôm 18/3 và đã nhận tội."Cô ấy bí mật bố trí camera ghi lại cảnh ông bố hãm hiếp mình. Chúng tôi đã bắt khẩn cấp anh ta ngay khi cô ấy trình báo", Alok Saxena, sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết. Cô gái đã nhờ một người bạn đứng ngoài cửa sổ mà cô cố tình để mở trước đó để ghi hình."Tôi muốn ông ta bị trừng phạt. Tôi muốn ông ta bị hành hình công khai, ông ta đáng bị mọi người tra tấn", cô gái nói.Nạn hiếp dâm ở Ấn Độ nổi tiếng thế giới sau vụ một phụ nữ trẻ bị hãm hiếp tập thể và sát hại dã man trên xe buýt ở New Delhi năm 2012.  Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có 93 phụ nữ ở đây bị hãm hiếp, và số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong các năm gần đây.Các nhà hoạt động vì nhân quyền phụ nữ cáo buộc cảnh sát Ấn Độ thường không chú ý đến đơn tố cáo bị quấy rối và việc này khiến những kẻ tấn công càng thêm liều lĩnh. Họ cho rằng chính phủ Ấn Độ cần có thêm biện pháp thích hợp như giáo dục thanh niên tốt hơn.Hồng Hạnh