Indonesia triệu đại sứ Trung Quốc vì cuộc đối đầu ở Biển ĐôngIndonesia nói rằng tàu hải cảnh Trung Quốc đã can thiệp khi Jakarta bắt giữ tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc khai thác thủy sản trái phép.Vụ việc xảy ra hôm 19/3, khi một tàu trinh sát đuổi theo và bắt được một tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc hoạt động tại vùng biển gần quần đảo Natuna, thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, mà không có giấy phép, Bộ trưởng Thủy sản Susi Pudjiastuti nói.Theo  Jakarta Globe , giới chức Indonesia bắt giữ 8 người Trung Quốc trên tàu cá. Nhưng khi tàu cá Trung Quốc bị tàu Indonesia kéo đi, một tàu hải cảnh Trung Quốc tiếp cận và va vào tàu cá, nhằm đưa nó trở lại vùng biển quốc tế. G iới chức Indonesia quyết định bỏ tàu cá ở lại, Bộ trưởng  Pudjiastuti  cho biết."Chúng tôi tôn trọng một nước lớn như Trung Quốc, và Trung Quốc cũng nên tôn trọng chủ quyền của Indonesia, và tôn trọng rằng chúng tôi đang chiến đấu với nạn đánh cá bất hợp pháp",  AFP  dẫn lời bà Pudjiastuti, nói.Bà thúc giục Bộ Ngoại giao Indonesia "phản đối mạnh mẽ sự ngạo mạn" của các tàu Trung Quốc.  Bộ Thủy sản Indonesia cho biết họ sẽ triệu đại sứ Trung Quốc tại Jakarta.Quan chức Bộ Ngoại giao Indonesia Edi Yusuf cho biết bộ này cũng sẽ triệu đại sứ Trung Quốc khi nhận được thêm thông tin chi tiết về vụ việc. Đại sứ Trung Quốc hiện không có mặt tại Jakarta nên đại biện lâm thời (người làm nhiệm vụ của đại sứ khi đại sứ vắng mặt) sẽ được triệu tập, Yusuf nói thêm.Bộ trưởng Pudjiastuti tin rằng tàu hải cảnh Trung Quốc can thiệp nhằm ngăn tàu cá Trung Quốc bị kéo đi, tránh trường hợp nó bị đánh chìm.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng tàu cá nước này đã thực hiện "hoạt động bình thường" trong "ngư trường truyền thống của Trung Quốc"."Ngày 19/3, một tàu cá bị tấn công và quấy rối bởi một tàu Indonesia vũ trang, một tàu hải cảnh Trung Quốc đã đến hỗ trợ", Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố."Trung Quốc đề nghị Indonesia ngay lập tức thả ngư dân Trung Quốc bị bắt giữ và đảm bảo an toàn cá nhân của họ", Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói thêm.Kể từ khi nhậm chức bộ trưởng thủy sản năm 2014, bà Pudjiastuti đã phát động chiến dịch truy quét nạn đánh cá bất hợp pháp. Nước này cho nổ và đánh chìm nhiều tàu thuyền nước ngoài bị cáo buộc đánh bắt cá không có giấy phép.  Bắc Kinh năm ngoái bày tỏ quan ngại sau khi Indonesia phá hủy một tàu cá Trung Quốc.Phương Vũ