Ông chủ gốc Việt sở hữu tiệm bánh mì que nổi tiếng ở MỹNhững chiếc bánh giòn tan của ông Dinh Nguy, chủ tiệm bánh United Bakery, được bày bán trong các chuỗi thực phẩm ở khắp nước Mỹ và một số khu vực tại Canada.Ông Dinh rời Việt Nam đến Mỹ năm mới lên 11 tuổi, từng phải vật lộn để học tiếng Anh và kết quả ở trường kém. Sau thời gian học việc tại một tiệm bánh, đến năm 1991 ông mở cửa hiệu riêng của mình mang tên  United Bakery ở  Sacramento  với một khoản tiền nhỏ, bắt tay vào làm bánh mì que."Chúng tôi chẳng biết gì, không biết lấy nguyên liệu ở đâu và cũng không biết làm sao có được khách hàng", ông Dinh cười lớn khi nói về những ngày đầu.United Bakery lúc đó chỉ có một máy trộn dung lượng gần 19 lít và một lò nướng trên diện tích gần 300 m2 thuộc một khu trung tâm mua sắm ở  Rancho Cordova.Điều khiến ông Dinh quyết tâm thúc đẩy công việc kinh doanh là ông nhận thấy hầu hết bánh được bán ở khu vực đó đều nhạt nhẽo, vì thế ông tự nhủ "có thể làm ngon hơn rất nhiều", tự tin với  tay nghề ông tích lũy được trong thời gian học việc trước đó . Ông quyết định tập trung vào các nguyên liệu hảo hạng, không dùng chất bảo quản và phụ gia.Một mình xoay vần với  tiệm bánh mới toanh, ông Dinh trải qua rất nhiều cuộc thử nghiệm và sai sót mới làm được những chiếc bánh mì que  Grissini kiểu Italy, nhỏ và giòn.Khi ông Dinh đem sản phẩm tới  Fine Wines & Specialty Foods (FWSF), cửa hàng khá nổi tiếng thuộc trung tâm mua sắm  Pavilions, ông hy vọng đây sẽ là khách hàng đầu tiên của mình.Tuy nhiên,  David Berkley, ông chủ FWSF cho biết có rất nhiều người mang sản phẩm tới giới thiệu và ông chẳng biết gì về ông Dinh."Điều khiến chúng tôi ấn tượng ngay tức khắc là bánh của ông Dinh rất giòn và cứng. Kể cả trong ngày hôm sau nó vẫn không bị ỉu. Tôi nghĩ: sản phẩm này sẽ thực sự chiếm lĩnh thị trường",  Berkley nói.Quả nhiên, ông Dinh đã bán cho  Berkley gần 10 cân bánh trong những ngày đầu, đồng thời tìm kiếm thêm các khách hàng trong khu vực. Ông làm việc liên tục 16 tiếng mỗi ngày và mắc rất nhiều sai lầm, nhưng không có lỗi nào lặp lại lần thứ hai.Chẳng mấy chốc công việc kinh doanh ở  United Bakery đã phát triển nhanh chóng, bánh mì que và các sản phẩm khác của ông Dinh có mặt ở khắp  Sacramento, nhiều nơi trên đất  Mỹ và một phần Canada.  United Bakery cũng cấp hàng cho chuỗi siêu thị  Whole Foods,  200 Sprouts,  Winco và nhiều nơi khác, cùng với các nhà hàng.Với số lượng khách hàng gia tăng, ông Dinh cũng không ngại ngần lái xe đến  Khu vực vịnh San Francisco ( Bay Area) lúc 3h sáng để giao bánh và nhận đơn hàng.Trong hai năm,  United Bakery đã mở rộng quy mô và chuyển tới khu vực rộng hơn gần đó với diện tích gần 800 m2.  Trong 5 năm tiếp theo, tiệm bánh lại rời đến khu vực rộng hơn 2.800 m2 ở  West Sacramento. Khi đó vợ ông là  Mina Szeto  đã nghỉ việc tại một công ty bảo hiểm để về làm phụ trách tài chính cho ông.  Năm 2001, họ chuyển tới cơ sở rộng hơn 8.500 m2 sau khi vay được khoản tiền 850.000 USD từ thành phố  West Sacramento.  United Bakery sắp tới sẽ chuyển tới tòa nhà rộng gần 20.000 m2 ở khu công nghiệp  West Sacramento."Rõ ràng đó là một việc kinh doanh thành công lớn. Tôi là một fan trung thành của họ",  Christopher Cabaldon,  Thị trưởng  West Sacramento  nói.Ông  Cabaldon cho biết thêm, thành phố hỗ trợ một số người vay vốn để kinh doanh nhưng không phải ai cũng thành công.  United Bakery là một khoản đầu tư tốt."Tôi muốn làm ra sản phẩm hảo hạng mà mọi người thưởng thức chúng. Tôi muốn mọi người vui khi ăn bánh. Đó là động lực của tôi, chứ không phải là kiếm tiền", ông Dinh nói.Ông cũng tiết lộ bí quyết của mình là "làm việc chăm chỉ, thông minh và thành thật". Sau 25 năm, những người làm việc ở   United Bakery  vẫn không hết háo hức được làm việc mỗi sáng."Mọi người yêu thích sản phẩm của chúng tôi. Đó là điều quan trọng với tôi", ông nói.Theo ông Dinh, điều quan trọng nhất làm nên đặc trưng bánh của ông là chất lượng và sự ổn định. Chiếc bánh đầu tiên phải đồng nhất với chiếc thứ 100. Hương vị phải thuần khiết và tự nhiên, bột bánh phải tươi và mềm."Khi bạn làm khoảng hai ổ bánh, nó dễ dàng. Nhưng khi bạn làm 10.000 chiếc hoặc hơn, thì đó là thách thức mỗi ngày", ông Dinh cho hay.Dù có công việc kinh doanh thành công, ông Dinh vẫn lái chiếc xe  2003 Toyota Tacoma, còn vợ ông có chiếc Lexus đã dùng 14 năm. Họ có một "ngôi nhà tươm tất" theo lời ông. Một trong hai con gái của ông bà đang tham gia lực lượng Hải quân Mỹ, người còn lại  là nhà thiết kế thời trang ở  Los Angeles.Thời điểm này, cơ sở của  United Bakery gồm kho hàng rộng hơn 8.500 m2, các máy trộn và tủ lạnh quy mô lớn, các lò nướng trị giá đến hàng trăm nghìn USD. 40 nhân công luân phiên làm việc từ 3h30 sáng tới nửa đêm.  Hiện ông Dinh đang xem xét việc nâng cấp cơ sở hạ tầng để đăng ký nhãn hiệu riêng của mình.Khánh Lynh