Hộp đen máy bay rơi ở Nga bị hư hại nghiêm trọngỦy ban Hàng không Liên bang Nga cho biết hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm hội thoại khoang lái bị hư hại nghiêm trọng.Theo giới chức Nga, các chuyên gia nước này đang phối hợp chuyên gia Arab Saudi, Pháp để giải mã hộp đen trên chiếc Boeing 737 gặp nạn hôm 19/3 khiến toàn bộ 62 người trên máy bay thiệt mạng.Ủy ban Hàng không Liên bang Nga cho biết hộp đen "bị hư hại nghiêm trọng". Thông tin này trái ngược với thông tin do ông Sergei Zaiko, phó Chủ tịch Ủy ban, đưa ra hôm 20/3. Ông nói hộp đen trong tình trạng hoàn hảo.Nguyên nhân vụ tai nạn thảm khốc này vẫn chưa được làm rõ. "Tại thời điểm máy bay chuẩn bị hạ cánh, trong khu vực xuất hiện một hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp gọi là 'luồng khí quyển hẹp' (streaming flow) khiến vận tốc gió lên tới 100 km/h hay 30 m/giây",  Sputnik  dẫn lời ông Evgeny Tishkovets, chuyên gia khí tượng thuộc trung tâm dự báo thời tiết Fobos, cho hay.Cơ quan điều tra Nga cũng đang xem xét yếu tố lỗi phi công và lỗi cơ khí trong hệ thống định vị hạ cánh của máy bay.Ghaith al-Ghaith, Giám đốc điều hành hãng Flydubai có chiếc máy bay gặp nạn lại cho rằng thời tiết hôm 19/3 vẫn đủ điều kiện cho máy bay hạ cánh. Ông này cũng khẳng định máy bay đủ nhiên liệu cho việc lượn vòng hơn hai giờ đồng hồ trên không trong lúc chờ hạ cánh.Đây là vụ tai nạn đầu tiên của hãng hàng không giá rẻ FlyDubai từ khi bắt đầu hoạt động năm 2009.Hôm 19/3, chiếc Boeing 737 của hãng FlyDubai bay từ Dubai tới thành phố Rostov-on-Don của Nga bị bốc cháy khi cố gắng hạ cánh lần hai. Đa số 62 người thiệt mạng là công dân Nga.Văn Việt