Bỉ truy tìm nghi phạm mới trong vụ khủng bố ParisCác công tố viên Bỉ xác định Najim Laachraoui là một đồng phạm bỏ trốn trong vụ tấn công khủng bố ở Paris hồi năm ngoái, sau khi tìm thấy ADN của tên này trên các đai bom. Najim Laachraoui, 24 tuổi, đến Syria vào tháng 2/2013 và quay lại châu Âu dưới tên giả là  Soutane Kayal để đến Hungary vào tháng 9 cùng Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố vừa bị bắt cuối tuần trước.Dưới cái tên giả trên,  Laachraoui, công dân Bỉ, thuê một căn nhà ở gần thành phố miền trung Namur và một số nghi phạm khác cũng từng sống tại đây. Y còn được cho là có một nơi ẩn náu khác tại  Schaarbeek, một quận của thành phố Brussels.Ngày 9/9/2015, y đi cùng  Abdeslam và Mohamed Belkaid, một người Algeria 35 tuổi thiệt mạng trong cuộc truy kích của cảnh sát ở Brussels hôm 15/3, đến biên giới giữa Áo và Hungary. Giới chức phát hiện y sở hữu một lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), một khẩu AK và đạn dược.Theo  Telegraph , cảnh sát nghi ngờ những kẻ tấn công Paris đã liên lạc qua điện thoại với  Laachraoui và Belkaid vào đêm gây ra vụ thảm sát. Chúng gửi cho Belkaid tin nhắn "bọn tao tắt máy, bắt đầu hành động đây" chỉ vài giây trước khi ra tay ở nhà hát Bataclan.Cảnh sát cũng đang truy tìm  Mohamed Abrini, được nhìn thấy đi cùng  Abdeslam ngay trước vụ tấn công.  Ngoài ra, một đồng phạm bí ẩn khác cũng bị bắt với Abdeslam. Các nhà điều tra cố gắng xác định danh tính thật của tên này.Tổng thống Pháp  Francois Hollande cho hay mạng lưới liên quan đến vụ thảm sát ở Paris có thể lớn hơn giới chức dự kiến trước đây. Ông muốn Abdeslam bị dẫn độ sang Pháp càng sớm càng tốt và dự kiến tổ chức cuộc gặp chính thức đầu tiên với thân nhân của 130 nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc tấn công vào tháng 11 năm ngoái để cập nhật những diễn biến mới cho họ.Anh Ngọc