Vật sau lưng ông Putin trong điện Kremlin gây bàn tánNgười dùng Internet khắp thế giới tranh luận sôi nổi về vật dụng sau lưng Tổng thống Putin trong điện Kremlin, khi ông đưa ra tuyên bố về Syria hôm 17/3.Theo  Sputnik , vật thể "bí ẩn" trong phòng họp của ông Putin được tạp chí Đức Spiegel Online phát hiện.Ban đầu, nhiều người dùng Internet cho rằng đó chẳng qua là một chiếc cầu là. Họ đùa rằng ông Putin thật "tội nghiệp" khi phải tự mình là áo vào buổi tối. Tuy nhiên, đại diện chính quyền Nga sau đó giải thích, đó là thiết bị khử trùng không khí.Theo người đại diện, ông Putin phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm bệnh hàng ngày, vì thường xuyên phải họp với nhiều người trong điện Kremlin.Máy chiếu xạ UV Dezar-7 là một thiết bị được sử dụng phổ biến trong bệnh viện và khu vực công cộng nhằm ngăn ngừa sự lây lan các bệnh về đường hô hấp. Thiết bị này được cho là diệt trừ 90-99% vi khuẩn có hại trong không khí chỉ trong vài giây.Hồng Hạnh