Khói ngập đường tàu điện ngầm sau vụ nổ thứ ba ở BrusselsMột nhân chứng cho biết đang đi tàu điện ngầm đến đoạn giữa ga Arts-Loi và Maelbeek ở thủ đô Brussels, Bỉ thì nghe thấy tiếng nổ lớn và tàu bị dừng khẩn cấp."Chúng tôi nghe thấy có tiếng nổ. Tàu điện ngầm lập tức dừng hoạt động", Evan Lamos, một phóng viên tự do ở Bỉ, chia sẻ trên  Twitter  cá nhân."Những người trên tàu lập tức được sơ tán theo hướng ngược lại, khói ngập trong đường hầm", Lamos cho biết. Họ đi bộ dọc theo đường ray tàu, và tìm đường lên ga Arts-Loi sau khoảng 20 phút đi bộ.Thủ đô nước Bỉ hôm nay rung chuyển vì các vụ nổ liên tiếp tại sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm  Maalbeek . Ít nhất 15 người thiệt mạng và 35 người bị thương nặng. Bỉ đang đặt trong tình trạng cảnh báo khủng bố cao nhất, mọi phương tiện công cộng dừng hoạt động.Hồng Hạnh