Kẻ đánh bom sân bay Bỉ nhắm vào quầy thủ tục các hãng hàng khôngQuầy làm thủ tục của các hãng hàng không tại sân bay Brussels là nơi những kẻ khủng bố kích nổ bom, gây ra vụ nổ lớn làm rung chuyển sân bay Bỉ sáng nay. Independent  dẫn lời các nhân chứng cho hay hai vụ nổ xảy ra ngay trước 8h (giờ địa phương) ở khu vực khởi hành gần quầy làm thủ tục của các hãng hàng không, theo  Het Laatste Nieuws ."Chúng tôi đã biết về vụ việc tại khu vực  khởi hành ở sân bay Brussels và đang chăm sóc cho các khách hàng, nhân viên và các nhà thầu của mình. Vào thời điểm này, tất cả nhân viên và nhà thầu của chúng tôi không có ai bị thương", hãng hàng không Mỹ  American Airlines thông báo.Hãng cũng cho biết chuyến bay 751 từ Brussels đi Philadelphia, Mỹ, đã bị hủy. "Khi hoạt động tại sân bay được nối lại, chúng tôi sẽ tái cung cấp dịch vụ cho khách hàng của mình", American Airlines nói.Sân bay Brussels hiện đã hủy các chuyến bay. "Đừng đến sân bay, sân bay đang được sơ tán. Hãy tránh khỏi khu vực sân bay. Các chuyến bay đã bị hủy", thông báo của sân bay cho biết.Eurocontrol, tổ chức an toàn hàng không châu Âu, xác nhận sân bay Brussels bị đóng cửa cho đến khi có thông báo thêm.Ít nhất 13 người đã thiệt mạng và 35 người bị thương sau hai vụ nổ trên. Video nghiệp dư trên truyền hình Pháp cho thấy các hành khách, trong đó có một đứa trẻ với balo sau lưng, đang bỏ chạy khỏi nhà ga sân bay theo nhiều hướng khác nhau."Tôi cảm nhận được vụ nổ, cái cách nó xuyên qua cơ thể. Chúng tôi chỉ biết nhìn nhau và nói 'chạy theo đường này'. Đó là hành động bản năng. Sau đó chúng tôi nhìn thấy mọi người túa ra, gào khóc, chạy về phía chúng tôi. Chúng tôi biết mình đang đi đúng hướng và rời khỏi đó", Denise Brandt, một phụ nữ Mỹ, kể.Marie-Odile Lognard, một du khách đang xếp hàng ở khu vực khởi hành để bay đi Abu Dhabi, cho hay vụ nổ đầu tiên cách cô chỉ khoảng 20 mét và mọi người rất hoảng loạn. Vụ nổ thứ hai xảy ra 15 giây sau đó, khiến các mảng trần nhà rơi xuống.Với 3 đường băng nằm theo hình chữ "Z", sân bay Brussels nối trung tâm châu Âu với 226 điểm đến trên toàn thế giới và phục vụ hơn 23 triệu lượt khách mỗi năm.Anh Ngọc