Hình ảnh mới trong sân bay Brussels ngay sau vụ đánh bomBé gái mặt đầy máu ngồi khóc bên một nạn nhân khác đang nằm bất động, có thể là mẹ bé, trong đoạn video do một tài xế taxi quay lại ngay sau khi vụ nổ xảy ra ở sân bay Zaventem, Brussels. Giữa đống đổ nát đầy miếng ốp trần nằm la liệt sàn nhà ga đi, một em bé ngồi đó. Bé gái đầy máu, ngồi khóc cạnh một nạn nhân khác, có thể là mẹ bé. Người phụ nữ dường như đã chết."Những hình ảnh đó ám ảnh tâm trí tôi và tôi cứ nhìn đứa bé khóc, khóc, khóc. Đó mới chỉ là một bé gái",  CNN  dẫn lời  Francisco Izquierdo, tài xế taxi đã vào hẳn sảnh đi số một của sân bay Brussels Zaventem, cho biết.Cảnh sát nói  Izquierdo không được đưa bé gái đi, bởi sẽ dễ xác định danh tính của bé hơn nếu bé ngồi cạnh mẹ.Izquierdo biết con trai ông, một nhân viên tại quán cà phê ở sân bay, đã ở bên trong khi bom phát nổ và ông vào trong để tìm kiếm. Không thể tin được những gì ông chứng kiến tại nhà ga, ông lấy điện thoại ra và quay lại cảnh đổ nát.Trong đoạn video, những ngọn lửa nhỏ vẫn bốc cháy, lực lượng cứu hộ đang dập lửa.Nhà ga rộng lớn yên ắng, ngoại trừ tiếng kêu than của người đàn ông không xuất hiện trong hình và tiếng báo động vang lên.Chỉ có vài người trong sảnh. Những người cứu hộ đầu tiên lần tìm thêm thi thể dưới đống đổ nát. Hầu hết những người sống sót đã sơ tán.Các quan chức Bỉ nói 10 người thiệt mạng tại sân bay. 21 người khác chết trong cuộc tấn công ga điện ngầm. Tại hai địa điểm, ít nhất 270 người bị thương.Khi  Izquierdo đi qua sảnh, ông nhìn thấy một cụ bà cần giúp đỡ với vết cắt trên tay. Bà hoảng loạn, mất bình tĩnh. Ông dẫn bà ra ngoài.Cảnh tượng kinh hoàng. Mọi người nằm trên vỉa hè. Cứ mỗi người bị thương lại có một người quỳ bên cạnh họ. Một người phụ nữ nắm tay một nạn nhân.Izquierdo quay lại bên trong nhưng ông không thấy con trai. Quán cà phê bị bỏ lại. Sau đó, ông nói chuyện với vợ và con gái. Họ cho biết con trai ông sống sót và vẫn ổn. Ông rời sân bay, đưa một đồng nghiệp đến bệnh viện khi mọi người chạy khỏi hiện trường đánh bom.Trọng Giáp