IS nhận trách nhiệm tấn công Marawi, hàng nghìn người tháo chạyIS tuyên bố nhận trách nhiệm tấn công thành phố Marawi trên đảo Mindanao, Philippines giữa lúc hàng nghìn dân thường đi lánh nạn. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thông qua hãng tin Amaq có liên hệ với IS, tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công ở thành phố Marawi,  Reuters  ngày 24/5 đưa tin.Hàng nghìn dân thường Philippines tháo chạy khỏi cuộc đụng độ ở  thành phố 200.000 dân  g iữa lúc quân đội đối đầu với các tay súng Hồi giáo hiện đã kiểm soát nhiều phần  của thành phố, bắt giữ những người theo đạo Cơ đốc, đốt các tòa nhà và phóng thích tù nhân.Những hàng xe ních người và đồ đạc di chuyển đến  các thị trấn lân cận  qua các  điểm kiểm soát và rào chắn do b inh sĩ và du kích thiết lập  trên các tuyến đường ra, vào Marawi.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bảo vệ quyết định áp dụng 60 ngày thiết quân luật ở Mindanao, hòn đảo có phần lớn người theo đạo Hồi, để ngăn chặn sự lan tràn của chủ nghĩa khủng bố.Bạo loạn bùng phát ở Marawi chiều 23/5 sau khi lực lượng an ninh Philippines thực hiện cuộc đột kích vào hang ổ của Maute, nhóm phiến quân có liên hệ với IS. Phiến quân nhanh chóng tỏa ra, đốt các tòa nhà, chiếm giữ cầu, bệnh viện, nhà tù, nhà thờ và trường học. Tổng thống Duterte cho biết phiến quân có thể đã chặt đầu một cảnh sát địa phương.Phiến quân Maute ở Marawi"Giờ đây bất kỳ ai cầm một khẩu súng, dùng bạo lực đối đầu với chính phủ, mệnh lệnh của tôi là không chừa kẻ nào, chúng ta hãy giải quyết vấn đề của Mindanao một lần và mãi mãi", Duterte nói.Quân đội cho biết đã giải cứu 120 người từ trường học và bệnh viện, đồng thời đang cố cô lập các tay súng Maute trong lúc chờ tiếp viện. C ác tay súng bắn tỉa của Maute và bẫy mìn sẽ khiến nhiệm vụ kéo dài thêm nhiều ngày.  13 phiến quân và 7 nhân viên an ninh đã thiệt mạng. 33 binh sĩ bị thương.Nhà thờ Cơ đốc cho hay phiến quân dùng người theo đạo Cơ đốc làm lá chắn sống, đe dọa hành quyết con tin nếu quân đội không rút lui.Vũ Phong