Tỷ phú Trump dọa 'bóc trần' vợ đối thủCuộc đối đầu giữa Donald Trump và Ted Cruz thêm căng thẳng khi tỷ phú đe dọa thượng nghị sĩ bang Texas nên "cẩn thận" nếu không muốn vợ bị "bóc trần"."'Cruz giả dối' đã dùng ảnh chụp cho tạp chí G.Q của Melani trong quảng bá của mình. Cẩn thận đấy, 'Ted giả dối', không tôi sẽ bóc trần vợ anh đấy", ông Trump viết trên Twitter sáng nay, vài phút trước khi cuộc thăm dò ở bang Arizona đóng lại. Trump đã đăng tải và xóa một thông báo tương tự trên Twitter 10 phút trước, theo  CNN .Có vẻ như ông Trump đang đề cập đến một quảng cáo trên Facebook đăng ảnh khỏa thân của bà Melania - người vợ hiện nay của ông - do một nhóm đối thủ chính trị thực hiện. Tuy nhiên không có dấu hiệu cho thấy nhóm này liên quan tới chiến dịch tranh cử của Cruz, ứng cử viên đảng Cộng hòa.Trước lời chỉ trích của ông Trump, thượng nghị sĩ bang Texas - người đang bám đuổi sát nút tỷ phú trong cuộc đua giành suất ứng viên đại diện đảng Cộng hòa - phản hồi trên Twitter rằng quảng cáo đó không liên quan tới mình, còn nếu Trump thực sự tấn công bà Cruz thì ông ta là "kẻ hèn nhát"."Ảnh của vợ anh không liên quan tới chúng tôi. Donald, nếu anh định tấn công Heidi, anh còn hèn nhát hơn tôi tưởng", Cruz viết. Heidi là tên gọi của vợ thượng nghị sĩ Cruz.Bà Heidi Cruz là nhà điều hành cấp cao của tập đoàn đầu tư tài chính toàn cầu Goldman Sachs, đang xin nghỉ phép để giúp chồng trong chiến dịch chạy đua ghế tổng thống Mỹ. Bà là một trong những người gây quỹ giỏi nhất chiến dịch.Trước đó, tỷ phú Trump viết trên Twitter đe dọa gia đình Rickett, dòng họ sở hữu nhiều ngân hàng và công ty đầu tư tài chính, vì đã tài trợ cho một chiến dịch quảng cáo chống lại ông.Hồng Hạnh