Mỹ tìm thấy tàu hải quân mất tích gần thế kỷMỹ hôm qua thông báo tìm thấy một tàu hải quân mất tích cách đây 95 năm ở ngoài khơi San Francisco, kết thúc một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hải quân nước này.Xác tàu kéo USS Conestoga được tìm thấy gần quần đảo Farallon, cách thành phố San Francisco, bang California, khoảng 50 km về phía tây, theo thông báo chung của hải quân Mỹ và cơ quan Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia (NOAA)."Sau gần một thế kỷ mơ hồ, sự biến mất của Conestoga đã không còn là bí ẩn",  Reuters  dẫn lời Manson Brown, phó giám đốc NOAA, nói.Hình ảnh quay dưới nước cho thấy con tàu nằm trên đáy biển và không bị hư hại nhiều. Sàn gỗ và các bô phận phía trên đã đổ sụp xuống phần mũi tàu do sự ăn mòn. Thủy sinh mọc kín phía ngoài tàu và không phát hiện thi thể nào.USS Conestoga, chở theo 56 thủy thủ và sĩ quan, rời San Francisco ngày 25/3/1921 dự kiến đến Hawaii rồi tới American Samoa. Mỹ tuyên bố USS Conestoga cùng toàn bộ người trên tàu mất tích vào tháng 6/1921.Conestoga là tàu hải quân Mỹ cuối cùng mất tích không dấu vết trong thời bình, theo thông báo chung.Video:  Xác tàu kéo USS Conestoga ngoài khơi San FranciscoSự mất tích bí ẩn của Conestoga bắt đầu được làm sáng tỏ vào năm 2009, khi NOAA tìm thấy mảnh vỡ nghi là xác tàu dưới độ sâu 58 m, ở khu vực cách quần đảo Farallon khoảng 5 km. Cơ quan này mở cuộc điều tra vào tháng 9/2014 và nhận dạng con tàu hồi tháng 10/2015.Nhật ký thời tiết cho thấy vào thời điểm USS Conestoga khởi hành, sức gió ở khu vực Golden Gate, San Francisco, là 64 km/h, biển động mạnh với nhiều đợt sóng cao. USS Conestoga "vật lộn trong cơn bão và xà lan nó kéo theo đã bị trôi dạt", theo đoạn thông tin vô tuyến do một con tàu ghi lại.Các nhà điều tra tin USS Conestoga chìm khi nó đang cố đến một vịnh nhỏ được bảo vệ ở đảo Đông nam Farallon.Như Tâm