Triều Tiên thử tên lửa nhiên liệu rắn, Hàn Quốc báo động caoTriều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một tên lửa dùng nhiên liệu rắn, trong khi đó, tổng thống Hàn Quốc yêu cầu quân đội sẵn sàng đối phó với mọi "sự khiêu kích" từ Bình Nhưỡng.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong-un hài lòng với cuộc thử nghiệm và nhận định thành công này giúp tăng cường năng lực tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng để tấn công "không khoan nhượng các thế lực thù địch"."Hôm nay là ngày lịch sử bởi chúng ta đã tạo ra một bàn đạp mới cho sự phát triển trong ngành công nghiệp tên lửa", ông Kim nói. "Chúng ta sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu khoa học quốc phòng khiến kẻ thù phải sợ hãi".Thông tin trên, nếu được xác nhận, đồng nghĩa Triều Tiên vẫn đang tiếp tục theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) với tốc độ cao, phớt lờ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Triều Tiên tuần trước thông báo thử nghiệm mô phỏng cho một tên lửa đạn đạo quay lại bầu khí quyển thành công và sẽ sớm thử nghiệm tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn hạt nhân.Triều Tiên từng phóng các tên lửa tầm xa sử dụng nhiên liệu lỏng và được cho là không có khả năng chế tạo tên lửa tầm xa hoặc tên lửa đạn đạo dùng nhiên liệu rắn. Nước này cũng chưa tiến hành thử nghiệm bay đối với ICBM KN-08, được cho là đang phát triển.KN-08, đã xuất hiện trong nhiều cuộc duyệt binh ở Triều Tiên, dường như là tên lửa ba tầng và sử dụng nhiên liệu rắn,  Reuters  dẫn lời các chuyên gia cho biết. Nhiều chuyên gia tin Triều Tiên cần ít nhất 10 năm nữa để chế tạo ICBM có thể đe dọa Mỹ.Triều Tiên hôm qua còn cảnh báo lực lượng pháo binh đã sẵn sàng chôn vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ban bố tình trạng báo động cao và đặt quân đội trong trạng thái sẵn sàng đáp trả "mọi hành động khiêu khích liều lĩnh của Triều Tiên", theo văn phòng tổng thống Hàn Quốc.Như Tâm