Nam sinh hai lần thoát chết trong các vụ đánh bom khủng bố ở Mỹ và BỉMason Wells, người thoát chết trong gang tấc tại giải Boston Marathon của Mỹ năm 2013, cũng vừa trải qua ca phẫu thuật vì bị trúng bom ở sân bay Bỉ hôm qua. Ba năm trước, Mason, 19 tuổi, thấy mặt đất rung chuyển khi một quả bom áp suất phát nổ tại giải marathon truyền thống của thành phố Boston,  cách nơi cậu đang cổ vũ mẹ chạy đua  chỉ một tòa nhà. Vụ tấn công làm 3 người thiệt mạng và 264 người bị thương.Sáng qua, Mason một lần nữa đứng ngay sát vị trí một quả bom phát nổ ở sân bay Brussels. Cậu bị đứt gân cổ chân, rách đầu, các mảnh bom găm vào người và bỏng nặng nhưng đang hồi phục sau khi được phẫu thuật.Theo  ABC News,  Mason còn 4 tháng nữa sẽ kết thúc hai năm làm tình nguyện viên cho giáo hội Mormon và dự định theo học chuyên ngành kỹ sư tại đại học Utah vào mùa thu tới. Cậu cũng muốn nộp đơn lại vào Học viện Hải quân.Ông Chad Wells, cha của Mason, sáng qua gọi điện cho chủ tịch của giáo hội ở Pháp sau khi theo dõi tin tức về vụ việc trên tivi và được biết con trai mình vẫn sống sót dù bị thương. Hơn 8 giờ sau, cuối cùng ông cũng nói chuyện được với con trai, khi cậu vẫn còn chưa tỉnh hẳn sau cuộc phẫu thuật. Tinh thần của Mason rất tốt nhưng gia đình cậu vẫn lo lắng."Tôi hoàn toàn bị sốc khi nghe tin. Đó là chuyện mà một người cha không bao giờ muốn nghe. Tạ ơn là thằng bé đã sống sót", ông Wells nói. "Có thể sự cố ở Boston đã giúp thằng bé vượt qua vụ việc lần này".Những thành viên khác của giáo hội Mormon có mặt tại sân bay Brussels cùng Mason và cũng phải nhập viện, trong đó có những người bị thương nặng.Joseph Empey, 20 tuổi, đang hồi phục sau khi được chữa trị các vết bỏng cấp độ hai ở tay, mặt và đầu. Cậu cũng phải phẫu thuật để lấy các mảnh bom găm ở chân.Chris Lambson, một người bạn của gia đình Mason, cho rằng Chúa đã giúp cậu sống sót khi đối mặt với những tình huống hiểm nguy. Thực tế, Mason cũng đã ở gần Paris khi các phần tử của Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành vụ thảm sát làm 130 người chết vào tháng 11 năm ngoái.IS đã tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom vào sân bay và ga tàu điện ngầm ở Brussels hôm qua làm ít nhất 34 người chết và 200 người bị thương.Anh Ngọc