Việt - Nga quan ngại hành động đơn phương trên biển ở châu ÁThứ trưởng quốc phòng Việt Nam và Nga cùng chia sẻ lo ngại về các hành động không tuân thủ luật pháp quốc tế ở châu Á - Thái Bình Dương.Đón tiếp T hượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam tham dự  Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt - Nga lần thứ hai diễn ra tại Moscow từ 21/3 đến 22/3,   Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga A. Antonov  nhấn mạnh Việt Nam là đối tác truyền thống và quan trọng của Nga tại châu Á - Thái Bình Dương. Ông Antonov khẳng định Nga sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam tương xứng với tiềm năng của mỗi nước, thông cáo của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết hôm nay.Về tình hình khu vực và quốc tế, đại diện Việt Nam và Nga cho rằng châu Á - Thái Bình Dương là nơi mang lại lợi ích cho nhiều quốc gia, nhất là giao thông hàng hải. Tuy nhiên khu vực này cũng đang phải đối mặt với các thách thức an ninh, trong đó có sự cọ xát chiến lược giữa các cường quốc, đặc biệt là các hành động đơn phương không tuân thủ luật pháp quốc tế, đe dọa đến hòa bình, ổn định của khu vực. Hai bên nhất trí cần có sự chung tay của cộng đồng quốc tế, với cách tiếp cận đa phương, nâng cao hiệu quả hợp tác song phương để đối phó và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.Theo ông Vịnh, Việt Nam và Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam sẽ nỗ lực tăng cường hợp tác để đưa quan hệ quốc phòng với Nga trở thành một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.Hai thứ trưởng cùng cho rằng hợp tác thời gian qua giữa Việt Nam và Nga được triển khai tích cực, đạt hiệu quả theo các thỏa thuận đã ký, bao gồm trao đổi đoàn, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm và kỹ thuật quân sự. Cơ chế Đối thoại chiến lược đã giúp hai nước hiểu thêm về quan điểm  và chính sách  của mỗi bên về diễn biến  tình hình ở mỗi khu vực, từ đó tăng sự tin cậy chiến lược.Việt Nam và Nga nhất trí thời gian tới sẽ tập trung vào việc trao đổi đoàn các cấp, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trao đổi kinh nghiệm xây dựng quân đội, nâng cao hiệu quả hợp tác kỹ thuật quân sự. Đây là các nội dung dựa trên Hiệp định liên chính phủ về hợp tác quốc phòng và các cơ chế khác.Hai nước cũng sẽ duy trì cơ chế Đối thoại chiến lược và xem xét mở ra cơ chế tham vấn cấp làm việc, hợp tác trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh. Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và 8 đối tác (ADMM+).Ông  Antonov cho rằng cuộc đối thoại này là hoạt động có ý nghĩa quan trọng khi hai nước thúc đẩy hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện, đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển ở mỗi khu vực, đặc biệt là khi Nga và ASEAN  đang kỷ niệm 20 năm hợp tác.Thứ trưởng Vịnh đánh giá  Nga  là quốc gia lớn có vị trí quan trọng với hòa bình, ổn định trên thế giới, Việt Nam hoan nghênh những đóng góp mang tính hòa bình của Nga với châu Á - Thái Bình Dương, Đông Nam Á nói riêng.  Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để Nga phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi với ASEAN, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực này và trên thế giới. Việt Nam cũng ủng hộ các sáng kiến của Nga nhằm thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với ASEAN.Việt Nam đánh giá cao sự tham gia của Nga trong các cơ chế an ninh khu vực, nhất là trong triển khai các sáng kiến thuộc ADMM+. Nga đã đóng góp thiết thực vào sự đồng thuận của ASEAN và giữa ASEAN với các nước đối thoại vì hòa bình, hợp tác và phát triển.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam còn đến thăm Học viện Binh chủng hợp thành các Lực lượng vũ trang Nga, gặp và nói chuyện với các học viên quân sự Việt Nam đang theo học tập tại đây và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga.Việt Anh