Nữ sinh 16 tuổi có thể phải ngồi tù 25 năm vì gửi tiền cho ISMột nữ sinh người Australia khai đã chuyển tiền cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria theo chỉ thị của một phần tử cực đoan. Nữ sinh này bị cáo buộc đã gửi hàng nghìn USD cho IS tại Syria thông qua dịch vụ chuyển tiền Western Union. Cô và đồng phạm Milad Atai, 20 tuổi, bị bắt vào sáng ngày 22/3 khi cả hai đang gặp nhau tại một công viên để thảo luận về kế hoạch gửi hơn 3.700 USD sang Syria,  BBC  đưa tin.Cô gái khai với cảnh sát rằng, cô chỉ làm theo chỉ thị của một phiến quân IS có tên là Ahmed Merhi. Atai, kẻ từng bị bắt trong đợt chống khủng bố lớn nhất của Australia hồi tháng 9/2014, là người giao tiền.Đây không phải là lần đầu tiên nữ sinh 16 tuổi này gửi tiền cho IS. Cô gái được cho là đã thú nhận với cảnh sát từng chuyển 7.600 USD sang Syria theo chỉ thị của một chiến binh IS một tháng trước.Luật sư của cô gái biện hộ rằng, vụ việc chỉ dựa trên suy luận từ cuộc đối thoại với cảnh sát và có thể đó chỉ là cái bẫy để dụ nữ sinh này. Nếu bị phán quyết là có tội, h ai bị cáo sẽ phải chịu cùng một mức án, tối đa là 25 năm tù.Cảnh sát cho biết Atai vẫn đang bị điều tra vì liên quan tới cái chết của một cảnh sát là Curtis Cheng, người bị thiếu niên 15 tuổi Farhad Jabar bắn chết trước trụ sở ở Parramatta hồi năm ngoái. Cảnh sát cũng cảnh báo thanh thiếu niên Australia đang trở thành mục tiêu của những kẻ cực đoan.Kim Dung