Cuộc gặp gỡ 10 phút với Tổng thống Obama của nam sinh gốc Việt 16 tuổiTạ Di Đan và 9 hướng đạo sinh khác đứng chờ ở hành lang bên ngoài Phòng Bầu dục, ngắm những bức tranh trên tường trong tâm trạng hồi hộp. Cuối cùng, Tổng thống Barack Obama cũng xuất hiện. 8h22 sáng 1/3, Đan gửi tin nhắn cho mẹ, bà Võ Lan, với vỏn vẹn hai từ: "Nhà Trắng".OC Register  cho hay ở thành phố Cypress, bang California, nơi lúc đó mới 5h22, bà Lan cùng chồng là ông Tạ Lữ bật dậy nhận tin nhắn của con trai và những ngày sau đó, họ không ngủ được.Cậu con trai 16 tuổi của họ đang ở thủ đô Washington và thực hiện điều mà trong mắt họ là cả một giấc mơ: gặp mặt trực tiếp Tổng thống Mỹ Obama.Ông Lữ rời khỏi giường ngủ, bật máy tính lên. Màn hình cho thấy những đường ziczac màu xanh và những đốm màu cam, đó là hành trình của Đan sáng đó. Khi ông nhấp chuột vào, cảm giác hạnh phúc dâng lên trong ông: "Thằng bé thực sự đã đến đó rồi"."Đây là cơ hội để con bắt tay tổng thống đấy", bà Lan nhắn lại cho con trai.Đan là một trong 10 thành viên được chọn để đại diện cho  Hội Nam Hướng đạo (BSA),  tổ chức thanh thiếu niên lớn nhất Mỹ,  trao bản phúc trình thường niên lên ông Obama nhân kỷ niệm 100 năm thành lập hội . BSA là một phần của phong trào Hướng đạo, tập trung vào việc tổ chức các hoạt động ngoài trời nhằm giúp thanh thiếu niên rèn luyện các kỹ năng sống, trí tuệ và thể lực để góp phần xây dựng xã hội.Hàng năm, BSA trình báo cáo lên quốc hội và tổng thống về những thành tích nổi bật của hội trong năm. Các hội hướng đạo địa phương và quốc gia sẽ cử các thành viên tiêu biểu,  đại diện cho 2,3 triệu thành viên của hội, đảm trách nhiệm vụ này và Đan là một trong số đó.Đứng chờ tổng thống ở hành lang bên ngoài Phòng Bầu dục, Đan  và 9 hướng đạo sinh còn lại khá hồi hộp . Em nhìn lên các bức tranh và tác phẩm nghệ thuật trên tường.Cuối cùng, ông Obama cũng xuất hiện, đích thân mở cửa và vẫy đoàn hướng đạo sinh vào trong. Các thanh thiếu niên trông khá căng thẳng nhưng ông Obama thì không.Trong 10 phút ngắn ngủi tại Phòng Bầu dục, ông chia sẻ rằng ông cũng từng là hướng đạo sinh. Ông ca ngợi Đan và các hướng đạo sinh trẻ tài năng là những nhà lãnh đạo tương lai của nước Mỹ."Ông ấy làm mọi người đều cảm thấy thoải mái", Đan kể. "Em đã bắt tay ông ấy khi chúng em rời khỏi đó".  Nam sinh nhấn mạnh rằng ông Obama có một cái bắt tay rất chắc chắn.Cùng đoàn hướng đạo sinh, Đan đã có chuyến đi 6 ngày tại Washington, gặp gỡ các quan chức cấp cao khác của chính quyền Mỹ như nữ dân biểu đại diện phe thiểu số tại hạ viện  Nancy Pelosi, chủ tịch hạ viện  Paul Ryan. Tuy nhiên, 10 phút tại Nhà Trắng vẫn là điểm nhấn khó quên nhất trong chuyến đi bởi Đan đã trở thành thiếu niên gốc Việt đầu tiên được tiếp xúc trực tiếp với Tổng thống Obama.Nam sinh đa năngĐan hiện là học sinh trường trung học Oxford ở Cypress với  số điểm trung bình đạt gần tuyệt đối và chơi giỏi nhiều môn thể thao. Từ năm lớp 6, em đã giành được 8 huy chương trong cuộc thi phối hợp các môn nghệ thuật, viết luận, toán, khoa học của quận Cam. Đan còn có bằng lái thuyền buồm.Đan  dành hầu hết thời gian rảnh để sinh hoạt trong đội Thiếu sinh Hải quân Mỹ và BSA . Tuy nhiên,  em nổi tiếng nhất với vai trò là người sáng lập Câu lạc bộ Đồng bạc Thông minh của trường Oxford. Đan nảy ra ý tưởng này cách đây vài năm, sau khi cha của em thông báo rằng ông có thể sẽ mất công việc kỹ sư phần mềm.  Mục đích của câu lạc bộ là dạy cho các học sinh trung học cách quản lý tiền bạc và giá trị của việc tiết kiệm tiền từ khi còn trẻ.Tháng 11 năm ngoái, Đan đã đích thân mời được Bộ trưởng Tài chính của bang California ông  John Chiang đến câu lạc bộ để trao đổi kinh nghiệm về việc quản lý tài chính và phỏng vấn ông trước hàng trăm người."Tôi tiếp nhận hàng trăm dự án nhưng dự án này rất nổi bật",  Jeffrey Herrmann, chủ tịch điều hành Hội Nam Hướng đạo quận Cam, nhận xét. "Không có nhiều đứa trẻ làm được điều đó".Nhờ những hoạt động ở  Đồng bạc Thông minh, Đan  đã đạt đến cấp bậc cao nhất của hướng đạo sinh là Đại bàng.Với những thành tích xuất sắc trên nhiều phương diện, năm ngoái, nam sinh gốc Việt này còn được tờ báo uy tín của địa phương  OC Register  bình chọn vào tốp 100 người có ảnh hưởng nhất quận Cam.Anh NgọcMời độc giả giới thiệu các gương mặt người Việt tiêu biểu ở nước ngoài về email nguoivietvnexpress@gmail.com hoặc liên hệ với tác giả anhngoc@vnexpress.net.