Thuyền trưởng Mỹ đổi bí mật quân sự lấy sex bị kết án tùMột thuyền trưởng thuộc lực lượng hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương bị kết án 46 tháng tù vì nhận hối lộ để cung cấp thông tin mật cho một nhà thầu quốc phòng Malaysia. Theo  Washington Post , thuyền trưởng Daniel Dusek, cựu chỉ huy tàu tấn công đổ bộ USS Bonhomme Richard, hôm qua lĩnh án 46 tháng tù và bị yêu cầu trả 100.000 USD tiền phạt, bồi hoàn trong phiên xử tại toà án liên bang ở thành phố San Diego, bang California.Ông Dusek, 49 tuổi, là sĩ quan cấp cao nhất từng bị buộc tội trong một vụ bê bối tham nhũng có thể thuộc hàng lớn nhất trong lịch sử hải quân Mỹ.Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Mark Pletcher nói hoạt động phạm tội của Dusek bắt đầu từ tháng 7/2010, khi ông này đồng ý cung cấp lịch trình bí mật của tàu và tàu ngầm để đổi lấy lợi ích cá nhân từ công ty GDMA.Ông Dusek thú nhận đã dùng sức ảnh hưởng với vai trò phó giám đốc điều hành Hạm đội 7, và sau đó là sĩ quan chỉ huy phó tàu USS Essex, sĩ quan chỉ huy tàu USS Bonhomme Richard để đem lợi ích cho GDMA, vốn nhiều thập kỷ qua cung cấp dịch vụ cảng cho các tàu hải quân Mỹ.Leonard Glenn Francis, CEO của GDMA, năm ngoái nhận tội hối lộ và đang hợp tác với các nhà điều tra Mỹ. Ông thú nhận hối lộ có hệ thống "hàng chục" sĩ quan hải quân bằng cách cung cấp gái mại dâm, phong bì, các suất nghỉ dưỡng và bữa tiệc hưởng lạc khi các tàu của họ đỗ tại cảng ở châu Á.Dusek cho biết Francis có cả một đội gái mại dâm và vũ nữ thoát y lưu động đi cùng để đón các tàu Mỹ, khi họ tới các cảng châu Á."Thật sự toà không thể hình dung được ai đó ở vị trí của ông trong hải quân Mỹ sẽ bán thông tin dựa trên những gì ông được cung cấp - phòng khách sạn, hoạt động giải trí và dịch vụ của gái mại dâm", thẩm phán Janis Sammartino nói và cho rằng hành động của Dusek có "nguy cơ gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia".Tại toà, Duskek nói ông sẽ không bao giờ tha thứ cho bản thân vì hành động của mình. Ông là một trong 10 bị cáo đến nay bị buộc tội trong bê bối.Trọng Giáp