Philippines nói đã cô lập phiến quân ở MarawiPhilippines cho biết quân đội nước này đã bao vây nhóm Maute thân IS ở Marawi và bắt đầu đẩy lùi nhóm phiến quân khỏi thành phố.Thành phố Marawi, Philippines, bị phiến quân Hồi giáo Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công hôm 23/5 để đáp trả một đợt đột kích của lực lượng an ninh.Majul Gandamra, thị trưởng Marawi, cho biết một số phiến quân Maute vẫn cố thủ trong các tòa nhà và chỉ có tiếng đấu súng nhỏ lẻ. Binh sĩ quân đội đã cô lập các phiến quân nhưng không giao tranh. Trong khi đó, Maute đăng ảnh lên mạng xã hội để khẳng định chúng vẫn hiện diện ở Marawi."Chúng vẫn ở đây, bị quân đội của chúng ta bao vây", Gandamra nói với đài  DZBB . "Chúng không bắn vào ai cả".Người dân Marawi được yêu cầu ở trong nhà. "Mọi người nên ở nhà trong lúc quân đội kiểm tra từng con phố", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết.IS tuyên bố nhận trách nhiệm về đợt tấn công Marawi qua hãng tin Amaq. Các phiến quân đã phá hai nhà giam, giải thoát hơn 100 tù nhân và bắt các con tin.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của nhóm Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Theo Lorenzana, Hapilon có thể vẫn còn ở thành phố.Quân đội Philippines cho biết đã có 7 binh sĩ chính phủ và 13 phiến quân thiệt mạng kể từ hôm 23/5. Hàng trăm dân thường, bao gồm trẻ em, đang tị nạn tại một doanh trại quân đội ở Marawi. Hiện chưa rõ số phận các con tin hay còn bao nhiêu phiến quân trong thành phố.Marawi, tỉnh Lanao del Sur, là một thành trì của Maute. Các hoạt động của nhóm này gây bất ổn cho đảo Mindanao. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dọa có biện pháp cứng rắn để ngăn phiến quân cực đoan hoạt động ở Mindanao và đã ra thiết quân luật, kéo dài cho đến khi trật tự được khôi phục.Như Tâm