Đường hầm ma túy 400 m xuyên biên giới Mỹ - MexicoNhóm tội phạm ma túy mua bất động sản ở Mỹ, xây nhà và đào hầm dài gần 400 mét thông sang biên giới Mexico.Theo  CNN , cảnh sát Mỹ đã bắt giữ 4 người có liên quan tới vụ đào hầm trong căn nhà ba phòng ngủ ở Calexico, California, cách biên giới phía bắc giữa hai quốc gia khoảng 270 mét. Lối lên của đường hầm nằm trong một nhà hàng ở Mexicali, Mexico.Cảnh sát lực lượng Hải quan và Di trú Mỹ (ICE), thuộc cơ quan điều tra an ninh nội địa (HSI), cho biết đã tịch thu 695 kg cần sa, trị giá khoảng 6 triệu USD. 4 nghi phạm gồm Joel Duarte Medina và Manuel Gallegos Jiminez, bị bắt hôm qua ở Calexico; Marcia Manuela Duarte-Medina và mẹ là Eva Duarte De Medina, bị bắt hôm 22/3 ở Arizona.Nhóm nghi phạm bị cáo buộc vận chuyển ma túy, rửa tiền và các tội danh liên quan tới vụ đường hầm. Hai mẹ con nhà Medina bị cáo buộc đã đứng tên mua bất động sản. Luật sư và nghi phạm chưa lên tiếng trước cáo buộc này.Theo các nhà chức trách Mỹ, vụ việc rất bất thường vì đây là đường hầm có kết cấu phức tạp đầu tiên được phát hiện ở Calexico trong một thập kỷ qua. Đường hầm gần với đường biên giới Otay Mesa, gần San Diego, cách Calexico khoảng 200 mét về phía tây, nơi có thổ nhưỡng mềm hơn và có hàng nghìn kho ngụy trang của bọn buôn lậu ở hai đầu biên giới.Nền đất ở Calexico cứng hơn, đặc hơn, rất khó xây đường hầm. Ngoài ra, rất khó để che giấu đường hầm trước con mắt của người dân địa phương.Ngôi nhà xây bằng vữa màu be số 902 là ngôi nhà mới nhất trong chuỗi nhà liền kề ở khu vực đó. Đường hầm chạy dọc theo Phố Một, Phố Hai tới chân hàng rào thép cao hơn 4 mét ngăn cách biên giới.Người dân sống ở khu vực này tỏ ra sốc và bất bình:  "Đây là một khu dân cư yên bình. Trước đây chưa từng có chuyện như vậy xảy ra", Juan Urrea, cư dân trong khu nhà liền kề, vừa nói vừa lắc đầu. "Thật là điên rồ".Yolanda Sanchez, một người hàng xóm sống cách hai số nhà, cứ tưởng rằng ngôi nhà mới sẽ giúp tăng giá trị bất động sản cho khu nhà liền kề."Chúng tôi đã rất vui khi họ xây nhà mới. Có lần tôi nhìn thấy một anh chàng và một cô gái đi vào đó trong phút chốc. Thế rồi một ngày chúng tôi thức dậy và nghe tin như sấm nổ bên tai. Trực thăng, cảnh sát, tôi chạy ra khỏi nhà hét lên, 'Chuyện gì thế này!' Rồi vỡ lẽ có một đường hầm ngay dưới chân mình", bà nói.Trong nhà có một miệng hố đường kính gần một mét, dẫn xuống đường hầm sâu gần 10 mét. Trong hầm có hệ thống đường ray, đèn điện, và chỉ tình cờ được phát hiện khi điều tra các vụ đường hầm buôn lậu khác, giới chức Mỹ cho biết.Những kẻ buôn lậu bị cáo buộc đã do thám bất động sản ở Calexico, trả 240.000 USD để mua miếng đất vào tháng 4/2015. Sau đó, chúng xây dựng ngôi nhà từ tháng 10-12/2015, với chi phí khoảng 86.000 USD. Chủ sở hữu ngôi nhà đã yêu cầu nhà thầu để lại một khoảng trống khi đổ móng  vì lý do an toàn.Đến cuối tháng 12, đồng phạm của chúng đã thuê khoan bê tông từ một công ty ở vùng El Centro lân cận, và dùng nó để xây lối ra vào đường hầm, bắt đầu sử dụng để vận chuyển ma túy từ hôm 28/2, giới chức Mỹ cho biết.Những kẻ buôn lậu cũng sử dụng một khu dân cư thứ hai ở Calexico cách lối ra vào đường hầm 6,5 km để tàng trữ ma túy, sau đó chuyển chúng vào một nhà kho ở cùng thành phố rồi dùng mạng lưới vận chuyển đưa ma túy vào các thành phố phía bắc nước Mỹ.Việc sử dụng nhiều vị trí và người giao hàng cho phép những kẻ buôn ma túy "giữ bí mật về phương thức hoạt động của tổ chức thông qua việc đóng nhiều vai trò khác nhau", các nhà điều tra nói.5 năm qua, các nhà điều tra liên bang Mỹ đã phát hiện hơn 75 đường hầm buôn lậu ma túy xuyên biên giới, chủ yếu ở California và Arizona. Cuộc đột kích tuần này đã phát hiện ra đường hầm có quy mô lớn thứ 10 ở San Diego.Hồng Hạnh