Nghi phạm chế bom khủng bố Paris là kẻ đánh bom sân bay BỉMột trong những kẻ đánh bom tự sát ở sân bay Brussels là nghi phạm chế tạo bom dùng trong vụ tấn công khủng bố Paris hồi năm ngoái. Theo  NBC News , công tố viên liên bang hôm qua xác nhận  Najim Laachraoui, 24 tuổi, kẻ đánh bom sân bay Brussels Zaventem hôm 22/3. Hắn đẩy xe chở hành lý chứa bom trong hình ảnh từ camera an ninh sân bay.Laachraoui bị nghi chế tạo bom, cung cấp cho các cuộc tấn công Paris hôm 13/11. Công tố viên hôm qua cũng xác nhận dấu vết ADN của  Laachraoui được tìm thấy trên một đai chứa bom tại nhà hát Bataclan cũng như trên quả bom tại sân vận động Stade de France ở Paris.ADN của hắn cũng được thu thập tại một số nơi trú ẩn ở Bỉ.  Laachraoui cũng sử dụng tên giả là  Soufiane Kayal và đã có mặt cùng nghi phạm đánh bom Paris  Salah Abdeslam ở Hungary hồi tháng 9/2015, công tố viên cho biết.Các nguồn tin tình báo Mỹ và Bỉ trước đó cho biết  Laachraoui được tin là nằm trong số những kẻ đánh bom tự sát ở Brussels, nhưng hôm qua là lần đầu tiên sự tham gia của tên này trong cuộc tấn công được giới chức công khai xác nhận.Brussels sáng 22/3 rung chuyển bởi các vụ đánh bom nhằm vào một sân bay và ga tàu điện ngầm làm ít nhất 31 người chết và gần 300 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Trọng Giáp