Mỹ tiêu diệt chỉ huy số hai của ISLực lượng Mỹ tuần này tiêu diệt chỉ huy số hai của Nhà nước Hồi giáo tự xưng và một số thành viên chủ chốt của tổ chức khủng bố. "Chúng tôi đang tiêu diệt một cách hệ thống thành phần nội các của ISIL", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay nói trong cuộc họp báo của Lầu Năm Góc, dùng tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS)."Thực tế là quân đội Mỹ đã tiêu diệt một số tên khủng bố chủ chốt của ISIL trong tuần này, trong đó có người chúng tôi tin là Haji Iman, lãnh đạo cấp cao giữ chức bộ trưởng tài chính, chịu trách nhiệm về một số hoạt động đối ngoại và âm mưu khác", ông Carter cho hayIman từng là giáo viên vật lý, bị Mỹ coi là khủng bố toàn cầu năm 2014. Năm 2015, Washington treo thưởng 7 triệu USD cho ai có thông tin dẫn đến việc bắt giữ Iman.Khi được hỏi về tác động của những cái chết này, ông Carter nói: "Các chỉ huy có thể được thay thế. Tuy nhiên, những tên chỉ huy này đã làm trong một thời gian dài. Chúng ở cấp cao, chúng có kinh nghiệm".Ông Carter nói ông sẽ không hé lộ về thông tin Iman bị tiêu diệt ở Iraq hay Syria, và chiến dịch là cuộc không kích hay đột kích trên bộ.Trước đó, các quan chức Mỹ tháng này cho biết  Omar al-Shishani,  chỉ huy hàng đầu IS, cấp trên của Haji Iman, b ị tiêu diệt trong cuộc không kích của Mỹ ở Syria.  Những cái chết này là thành công lớn của liên quân do Mỹ dẫn đầu trong việc tiêu diệt những tên khủng bố khét tiếng nhất trong danh sách khủng bố của Mỹ.Trọng Giáp