Kế hoạch tấn công khủng bố nước Mỹ của HitlerKế hoạch khủng bố nước Mỹ của Hitler thất bại do sự mềm lòng của một thành viên trong đội biệt kích quốc xã từng có thời gian phục vụ trong quân đội Mỹ.Trong khoảng thời gian đầu của Thế chiến 2, tuy không trực tiếp tham chiến, nhưng Mỹ đã có những hỗ trợ đáng kể cho phe Đồng minh bằng cách cung cấp nhiều vũ khí và trang thiết bị hạng nặng cho Anh và quân đội Tự do Pháp. Điều này đã làm Hitler tức giận và ra lệnh cho thuộc cấp bằng mọi cách phài kìm hãm năng suất nền công nghiệp quốc phòng của Mỹ, theo  Swiss military.Thừa lệnh của trùm phát xít, năm 1942, các nhà chiến lược Đức quốc xã đã vạch ra một kế hoạch tấn công phá hoại nhằm vào các mục tiêu như nhà máy luyện kim, nhà máy phát điện, hệ thống đường ray xe lửa và cầu đường trên toàn nước Mỹ.  T rung úy Walter Kappe, chỉ huy đơn vị tình báo số 2, từng có thời gian sống tại Mỹ và công tác trong tổ chức hữu nghị Mỹ - Đức, được giao nhiệm vụ phụ trách kế hoạch.Tháng 4/1942, sau một thời gian tìm kiếm và sàng lọc, Kappe đã tuyển được 8 thành viên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bắt buộc như thành thạo tiếng Anh và từng có thời gian dài sống và làm việc tại Mỹ.Các thành viên nhanh chóng được đưa đến một trường huấn luyện đặc biệt, cách Berlin 75 km. Tại đây, trong vòng 3 tuần, họ được huấn luyện các kỹ thuật tấn công phá hoại như sử dụng chất nổ, ngòi nổ hẹn giờ, lựu đạn, súng. Sau đó, họ được cấp một khoản tiền lớn để chi tiêu tại Mỹ trong vòng hai năm.Ngày 13/6/1942, một chiếc tàu ngầm bí mật chở 4 thành viên đầu tiên bao gồm George John Dasch (nhóm trưởng), Ernst Burger, Richard Quirin và Heinrich Harm Heinck tiếp cận bờ biển Long Island, New York. Nhóm biệt kích được lệnh mặc quân phục Đức để đề phòng trường hợp bị bắt khi xâm nhập thì sẽ được đối xử như tù binh chiến tranh chứ không phải gián điệp. Nếu việc xâm nhập suôn sẻ, họ sẽ chôn giấu đồng phục và nhanh chóng phân tán tới các địa điểm đã định.Tuy nhiên, khi vừa kịp cất giấu quần áo thì hành tung đáng ngờ của nhóm bị một cảnh sát tuần duyên phát hiện. Nhóm trưởng Dasch tự xưng là ngư dân và hối lộ viên cảnh sát một khoản tiền để anh ta không làm khó dễ.Sau khi giả vờ nhận hối lộ, viên cảnh sát đã trở về báo cáo cấp trên. Khi đội cảnh sát đặc nhiệm của Mỹ quay lại thì 4 thành viên đội biệt kích Đức đã kịp bắt tàu hỏa đi New York. Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) bắt đầu chiến dịch truy tìm những "kẻ khả nghi", nhưng thông tin không được công bố để tránh dư luận hoảng sợ và đánh động các điệp viên Đức. Mặc dù vậy, FBI không biết toán điệp viên này đã đi đâu.Đến ngày 17/6/1942, 4 thành viên còn lại của toán thứ hai đổ bộ an toàn lên bờ biển Jacksonville, Florida. Sau đó họ lên tàu lửa đi Cincinnati, rồi chia thành hai tốp, một tốp đi về hướng Chicago và một hướng về New York để thực hiện nhiệm vụ mà không ngờ rằng có người đã tiết lộ kế hoạch bí mật.Đó chính là nhóm trưởng Dasch, người tuy sinh ra tại Đức nhưng vượt biên tới Mỹ từ khi 20 tuổi. Năm 1927, ở tuổi 24, Dasch gia nhập quân đội Mỹ và phục vụ trong phi đội ném bom 72, trước khi xin phục viên danh dự một năm sau đó. Sau khi cưới một phụ nữ Mỹ vào năm 1930, Dasch được nhập quốc tịch Mỹ. Thế chiến 2 bùng nổ, Dasch theo tiếng gọi của quê hương đã quay lại Đức vào đầu năm 1940.Từ khi quay lại nước Mỹ với vai trò là một đặc vụ, quyết tâm thực hiện kế hoạch phá hoại của Dash bị dao động bởi thành viên biệt kích này từng coi nước Mỹ như quê hương thứ hai của mình. Tâm lý bất an của Dasch càng tăng lên khi nhận ra đây là một kế hoạch "điên rồ" và khó khả thi. Dasch đã bàn bạc với một thành viên khác trong nhóm là Burger về việc đầu thú, và cả hai nhất trí sẽ nộp mình cho FBI.Ngày 19/6/1942, Dasch phân công Burger ở nguyên vị trí đề phòng các điệp viên khác nghi ngờ, còn anh ta đi tàu hỏa đến trụ sở của FBI ở Washington để trình báo về kế hoạch. Ban đầu các quan chức FBI không tin Dasch, nhưng khi phát hiện số tiền lớn trong phòng khách sạn của anh ta, họ lập tức bắt giữ Dasch.Những ngày sau đó, Dasch bị thẩm vấn kỹ lưỡng về danh tính của các thành viên trong nhóm cũng như các địa điểm nằm trong kế hoạch tấn công. Dựa theo lời khai của Dash, FBI nhanh chóng bắt gọn ba thành viên còn lại của nhóm cũng như tổ biệt kích đổ bộ lên bờ biển Florida.Cả 8 biệt kích Đức sau đó đều bị tòa án quân sự Mỹ tuyên án tử hình. Tuy nhiên, giám đốc FBI đã xin Tổng thống Roosevelt giảm án cho Dasch xuống 30 năm tù và Burger xuống tù chung thân vì đã tự thú và có tinh thần hợp tác. Sáu thành viên còn lại bị xử tử trên ghế điện vào ngày 8/8/1942.Năm 1948, Tổng thống Mỹ Harry Truman ra lệnh thả tự do và trục xuất Dash cùng Burger về Đức, nơi họ không được chào đón và bị coi là những kẻ phản bội bán đứng đồng đội. Ở tuổi 89, Dasch qua đời lặng lẽ ở Đức vào năm 1992 và không hề được ghi nhận bất cứ công lao nào.Nguyễn Hoàng