Hà Lan bắt kẻ nghi định tấn công PhápCảnh sát Hà Lan bắt một người đàn ông bị tình nghi tham gia âm mưu tấn công khủng bố "được chuẩn bị kỹ lưỡng" mà nhà chức trách Pháp chặn đứng giữa tuần trước.Người này được gọi là  Anis B., 32 tuổi, bị bắt hôm 27/3 với cáo buộc nhận lệnh từ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) để tấn công các mục tiêu ở Pháp cùng với  Reda Kriket, kẻ bị bắt gần Paris tuần trước,  AFP  hôm qua cho biết.Wim de Bruin, phát ngôn viên của ủy viên công tố Hà Lan, cho hay  tại nhà của kẻ này ở  Rotterdam,  cảnh sát tìm thấy đạn, điện thoại, sim, các thiết bị ổ cứng, tiền mặt và ma túy, tuy nhiên không có vật liệu nổ. Lực lượng an ninh cũng bắt giữ ba kẻ khác trong cuộc đột kích, trong đó có hai người từng ở Algeria.Theo ông  Bruin,  Anis. B sẽ bị đưa sang Pháp sau phiên dẫn độ tại tòa án  Amsterdam hiện chưa được xác định thời gian.Kriket, 34 tuổi, bị cảnh sát Pháp bắt giữ ở ngoại ô Paris hôm 24/3. Trong căn hộ của kẻ này có  một số súng trường và thiết bị nổ.  Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuve cho hay vụ tấn công đã được chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng ông không công bố thêm chi tiết.Kriket từng bị kết án vắng mặt năm ngoái tại Bỉ trong phiên tòa xét xử những kẻ liên quan đến Syria, trong đó có  Abdelhamid Abaaoud, chủ mưu vụ tấn công Paris tháng 11 năm ngoái.  Abaaoud đã bị tiêu diệt trong vụ đấu súng với cảnh sát Pháp ngay sau đó.Cảnh sát Bỉ cuối tuần qua cáo buộc hai người đàn ông liên quan đến nhóm khủng bố tham gia âm mưu của  Kriket.Hà Lan đang tăng cường cảnh giác sau vụ tấn công Brussels tuần trước  khiến 35 người thiệt mạng . An ninh đang được siết chặt tại các sân bay, nhà ga và biên giới.Khánh Lynh