Lãnh đạo Mỹ, Nhật, Hàn sắp gặp để bàn về Triều TiênTổng thống Mỹ Barack Obama trong tuần sẽ gặp các lãnh đạo Nhật Bản và Hàn Quốc để thảo luận về chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ diễn ra vào ngày 31/3, bên lề Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân ở Washington."Cuộc gặp là cơ hội để ba lãnh đạo thảo luận những cách phản ứng chung với mối đe dọa từ Triều Tiên và thúc đẩy hợp tác an ninh ba bên trong khu vực cũng như toàn cầu",  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết.Quan hệ giữa bà Park và ông Abe từng bị đóng băng trong quá khứ nhưng gần đây đã có xu hướng cải thiện do có chung quan ngại về Triều Tiên. Bình Nhưỡng trong tháng 1 thử hạt nhân lần 4 và phóng tên lửa tầm xa vào tháng trước.Mỹ luôn khuyến khích Hàn Quốc và Nhật Bản, hai đồng minh lớn nhất của Washington ở châu Á, cải thiện quan hệ do ba nước còn chung quan ngại về một Trung Quốc ngày càng quyết đoán.Tổng thống Obama trong ngày 31/3 dự kiến còn gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Bắc Kinh cho biết ông Tập sẽ hối thúc ông Obama nối lại đàm phán về vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Cuộc gặp giữa hai lãnh đạo còn đề cập đến tấn công mạng và cách Trung Quốc theo đuổi tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Như Tâm