Phi công nghi cãi nhau trước khi máy bay chở 62 người rơi ở NgaPhân tích hộp đen máy bay Flydubai rơi ở Rostov, Nga cho thấy lỗi phi công nhiều khả năng là nguyên nhân gây ra thảm họa làm 62 người chết. Sau khi cố gắng hạ cánh bất thành, phi công nâng mũi máy bay lên, làm phi cơ mất độ cao và tốc độ, b áo  Kommersant  dẫn một nguồn tin không tiết lộ danh tính am hiểu cuộc điều tra hộp đen máy bay rơi, hôm qua cho biết.Điều này gây ra  cuộc tranh cãi nảy lửa trong buồng lái, một phi công hét vào đồng nghiệp: "Dừng lại. Anh đang bay đi đâu? Dừng lại!". Tuy nhiên nỗ lực sửa chữa sai lầm của ông này chỉ làm tình hình thêm trầm trọng, báo cho hay. Hiện chưa rõ phi công nào mắc lỗi và ai là người cố sửa lỗi, bởi cả hai giọng nói nghe giống nhau.Theo  Pravda , máy bay Boeing chúc đầu xuống đất với vận tốc 325 km/h ở góc khoảng 45 độ. Phi công hét lên vài giây trước khi máy bay lao xuống đất.Hãng thông tấn  Tass  liên lạc với Ủy ban Hàng không Liên bang Nga nhưng cơ quan từ chối bình luận về thông tin phi công tranh cãi trong buồng lái.Máy bay Boeing 737-800 của FlyDubai  ngày 19/3  rơi ở sân bay thành phố Rostov-on-Don, miền nam Nga. Sau lần đầu hạ cánh bất thành, máy bay rơi ở lần thứ hai, làm toàn bộ 55 hành khách và 7 thành viên tổ bay thiệt mạng.Ủy ban Điều tra Nga tháng này cho biết họ đang xem xét hai giả thuyết nguyên nhân tai nạn là lỗi phi công và lỗi kỹ thuật. Tuy nhiên,  Moscow Times  dẫn lời các chuyên gia phân tích độc lập cho rằng máy bay nhiều khả năng rơi do gió giật mạnh, điều có thể dẫn đến mất kiểm soát ở tầm thấp.Trọng Giáp