Lính Philippines chống phiến quân thân IS được ca ngợi là anh hùngNgười thân, đồng đội của hai binh sĩ Philippines thiệt mạng trong cuộc tấn công chống phiến quân Maute ca ngợi họ là anh hùng vì đã xả thân cho hòa bình. Trong số những người thiệt mạng trong cuộc tấn công hôm 22/5 tại thành phố Marawa, Philippines là Trung úy  John Carl Morales và Hạ sĩ  Marlon Baldovino, đều sống ở vùng Kabacan.Marlon, 40 tuổi, thiệt mạng khi bị một lính bắn tỉa bắn vào đầu, theo  GMA News . "Với chúng tôi, Marlon là một anh hùng. Anh đã chiến đấu vì chính nghĩa. Tôi chỉ hy vọng hòa bình sẽ ngự trị ở Mindanao sau tất cả những điều này", Joefel Baldovino, một binh sĩ của chính phủ, cho biết.Marlon thuộc lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ và đã tham gia một số cuộc chiến với các nhóm khủng bố kể từ gia nhập lực lượng vũ trang những năm 90.Joefel cho biết vợ của Marlon đã báo cho họ về sự hy sinh của anh ngay sau khi sĩ quan chỉ huy báo tin.Trung úy Morales, người thiệt mạng trong cuộc tấn công hôm 23/5, cũng là lính đặc nhiệm. Trong cuộc chiến giữa lực lượng chính phủ và nhóm khủng bố Maute, 12 người khác cũng bị thương, bao gồm nhiều binh sĩ.Thi thể họ dự kiến được đưa về Kabacan trong tuần này, người thân cho biết.Cuộc đụng độ ở thành phố Marawi, tỉnh  Lanao del Sur, nhằm truy bắt  Isnilon Hapilon, lãnh đạo nhóm khủng bố Abu Sayyaf, xuất hiện trong khoảng 15 người thuộc nhóm phiến quân Maute. Hapilon được cho là đại diện của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Philippines. Những tên này chiếm một số cơ sở tại Marawi, bắt nhiều người làm con tin, trong đó có cả một linh mục.Trọng Giáp