Hai tù nhân Mỹ vượt ngụcGiới chức Mỹ hôm qua mở cuộc truy lùng ở hai bang Ohio và North Carolina sau khi một kẻ giết người và một kẻ bắt cóc trốn thoát khỏi nhà tù.Theo  CNN , John Modie, 58 tuổi, bỏ trốn khỏi Khu Hocking thuộc nhà tù Đông Nam ở Nelsonville, Ohio. Các quản tù phát hiện y mất tích vào 23h tối 27/3 khi tiến hành điểm danh.Vụ vượt ngục của Modie khiến trường Cao đẳng Hocking gần đó phải đóng cửa và các sinh viên được cảnh báo chỉ nên đi đến khu nhà ăn. Lực lượng an ninh được triển khai giữa khu nhà ăn và ký túc xá.Modie đang thụ án 18 năm với tội giết người, cướp của và bỏ trốn. Cảnh sát cho hay y có một số bà con ở quận Washington, Ohio. Các nhà điều tra tin rằng y có thể đã tìm nơi trú ẩn trong suốt cơn bão đêm ở khu vực Nelsonville.Y cao khoảng 1,9 m và nặng hơn 100 kg. Y được nhìn thấy lần cuối mặc chiếc áo có mũ màu xanh da trời, áo len xám và quần xanh. Giới chức khuyến cáo cư dân địa phương rằng Modie được xem là tù nhân nguy hiểm.Cũng trong ngày 27/3, một tù nhân khác là Kelvin Singleton bỏ trốn khỏi nhà tù quận Chowan ở Edenton, North Carolina, vào khoảng 16h. Y đã tạo ra "một công cụ trông giống vũ khí từ chiếc bàn chải đánh răng" của mình và buộc một nhân viên nhà tù phải thả cho y đi. Người này không bị thương.Singleton ngồi tù vì cướp của và bắt cóc cấp độ hai từ hồi tháng một. Y cũng đối mặt với cáo buộc tấn công. Cảnh sát đang lùng sục khắp khu vực để truy tìm y, trong những cánh rừng và các ngôi nhà hoang.Tù nhân 26 tuổi này cao 1,8 m, vóc dáng trung bình. Y có một hình xăm thánh giá trên trán.Xem thêm:  Tù nhân gốc Việt vượt ngục ở MỹAnh Ngọc