Khẩu súng trường cho chiến binh tương lai NgaVới nhiều tính năng ưu việt, súng trường tấn công AK-12 và biến thể AK-15 dự kiến được trang bị trong chương trình vũ khí tương lai Ratnik của Nga.Bộ Quốc phòng Nga đang lựa chọn mẫu súng bộ binh để đồng bộ với bộ giáp  Ratnik thế hệ mới cho  chiến binh tương lai, trong đó bộ đôi súng trường tự động AK-12/AK-15 đang cạnh tranh quyết liệt với mẫu  Kovrov  A545 và A762, theo  Army Recognition .Ratnik là tổ hợp trang bị chiến đấu bộ binh do Nga phát triển, nhằm cải thiện khả năng tác chiến và kết nối trên chiến trường của binh sĩ. Bộ trang phục Ratnik gồm 10 hệ thống riêng rẽ với 59 trang thiết bị khác nhau như áo giáp, mũ chống đạn, kính trinh sát ảnh nhiệt và nhìn đêm, thiết bị định vị và thông tin liên lạc.Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Jared Keller cho rằng chương trình Ratnik vẫn chưa chọn ra được mẫu súng trường tấn công hiện đại để thay thế phiên bản AK-74M tiêu chuẩn của quân đội Nga.Ứng viên hàng đầu cho vũ khí này là súng trường A545 và A762 của nhà máy Degtyavev, cùng bộ đôi AK-12 trang bị đạn 5,45x39 mm và AK-15 dùng đạn 7,62x39 mm của tập đoàn Kalashnikov.Súng trường tấn công AK-12 được  tập đoàn Kalashnikov  phát triển từ năm 2011. Khẩu súng mang dáng vẻ hiện đại hơn những phiên bản trước đó, đồng thời không thể hoán đổi linh kiện với mẫu AK-74M và dòng AK-100. AK-12 được cho là khắc phục được những thiếu sót về hỏa lực và chi phí sản xuất, trong khi cải tiến một số tính năng còn thiếu vắng của các đời súng trước đó.Mẫu AK-12 và AK-15 vẫn giữ thiết kế truyền thống ở hệ thống trích khí và khóa nòng xoay, với hộp tiếp đạn tương thích với đạn cỡ 5,45x39 mm của AK-74M hay đạn 7,62x39 mm của AKM. Khóa nòng, bộ trích khí và nòng súng được thiết kế lại để tăng độ chính xác trong mọi điều kiện.Với khóa an toàn mới, AK-12 có 3 chế độ bắn gồm phát một, loạt ba viên và liên thanh. Cụm cò súng phù hợp với ngón trỏ để thao tác nhanh và thuận tiện hơn. Ray gắn phụ kiện được tích hợp trực tiếp trên thân súng, cho phép tháo lắp kính ngắm và khí tài hỗ trợ một cách nhanh chóng, đơn giản. Phần thân dưới phía trước súng cũng được bố trí ray để lắp tay cầm thẳng đứng, đèn pin và đèn laser.Báng súng có thể điều chỉnh chiều dài để phù hợp với người dùng, đồng thời gập được để tăng sự gọn nhẹ. Nòng súng được gắn bộ phận chống giật hiệu quả hơn trước. Tùy tình huống chiến thuật, lưỡi lê hoặc bộ giảm thanh có thể tháo lắp nhanh. Để tăng hiệu quả tác chiến, súng có thể được trang bị ống phóng lựu GP-25 hoặc GP-30 cỡ 40 mm.Đối thủ cạnh tranh duy nhất của AK-12 là mẫu Kovrov A545 và A762. Tuy nhiên, chúng không có đặc điểm gì nổi trội hơn ngoài việc giảm sức giật của súng khi bắn, giúp tăng độ chính xác hơn 20% so với AK-74M.Sở hữu lợi thế về dây chuyền sản xuất, danh tiếng, độ tin cậy và sự phổ biến của thương hiệu AK, tập đoàn Kalashnikov nhiều khả năng sẽ chiến thắng trong cuộc chạy đua này. Khi đó, binh sĩ Nga tương lai sẽ được trang bị súng trường AK-12 và AK-15 đi kèm tổ hợp Ratnik, chuyên gia Keller nhận định.Duy Sơn