Triều Tiên cần nhiều năm để sở hữu tên lửa nhiên liệu rắnGiới chuyên gia nhận định Triều Tiên gần đây thử thành công động cơ tên lửa nhiên liệu rắn là một bước tiến trong công nghệ nhưng nước này còn cần nhiều năm để có thể ứng dụng vào tên lửa tầm xa có thể bắn tới Mỹ.Triều Tiên tuần trước thử thành công động cơ tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn dưới sự chứng kiến của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Điều này giúp nâng cấp hệ thống tên lửa Triều Tiên, cho phép tấn công "thẳng vào trái tim kẻ địch", theo truyền thông quốc gia Triều Tiên.Tên lửa nhiên liệu rắn có những lợi thế riêng như khả năng cơ động lớn hơn và chuẩn bị phóng chỉ trong vài phút so với tên lửa dùng nhiên liệu lỏng, loại Triều Tiên đang sở hữu.Sau khi phân tích những bức ảnh chụp cuộc thử nghiêm, John Schilling, kỹ sư hàng không vũ trụ chuyên về động cơ đẩy tàu vũ trụ và tên lửa, nói động cơ mới dường như "mạnh hơn ba lần" so với các loại động cơ nhiên liệu rắn mà Triều Tiên từng công bố.Động cơ trên nghi sử dụng cho tầng thứ ba của một tên lửa lớn hơn, cho thấy Triều Tiên có thể đang phát triển một phương án hai tầng, nhiên liệu rắn thay thế tên lửa tầm trung Rodong."Do đó, loại tên lửa này chưa tồn tại. Triều Tiên còn nhiều việc cần phải làm trước khi đưa vào tác chiến", Schilling cho biết trong bài viết đăng tải trên  38North .Ông ước tính Bình Nhưỡng có thể thử nghiệm bay sớm nhất với một tên lửa tầm trung, nhiên liệu rắn, vào năm 2019 và có thể điều động chiến đấu năm 2020. Một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) nhiên liệu rắn có thể bắn tới Mỹ còn "ở rất xa, có thể là năm 2030 hoặc muộn hơn", ông cho biết thêm.Các tên lửa Triều Tiên hiện sử dụng nhiên liệu lỏng, rất hiệu quả nhưng có tính ăn mòn và độc hại, đòi hỏi hệ thống động cơ phức tạp. Nhiên liệu rắn là lựa chọn tốt hơn cho vũ khí do tên lửa sử dụng loại nhiên liệu này sẽ không cần bảo dưỡng nhiều, có thể chịu được chấn động khi vận chuyển và phóng chỉ trong vòng vài phút sau khi nhận được lệnh.Khía cạnh thời gian phóng sẽ rất quan trọng đối với Triều Tiên trong trường hợp có xung đột do tên lửa của Hàn Quốc có thể tiếp cận mọi mục tiêu trên lãnh Triều Tiên trong khoảng thời gian 15 phút Bình Nhưỡng cần để nạp nhiên liệu và phóng tên lửa nhiên liệu lỏng.Xem thêm:  Tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới đâuNhư Tâm