Donald Trump nguy cơ bị phản đòn vì chế giễu phụ nữTrong khi đảng Cộng hòa dùng chiến lược đề cao bình đẳng giới trong nỗ lực giành lại Nhà Trắng, ứng viên Donald Trump lại đưa ra nhiều phát ngôn hạ thấp phụ nữ gây tranh cãi.Tuần trước, sau khi một tổ chức vận động bầu cử đăng tải video có sử dụng hình ảnh vợ Donald Trump nhằm công kích ông, tỷ phú bất động sản đã nổi giận và quay sang bôi nhọ vợ của đối thủ Ted Cruz. Theo  CNN , hành động này đã phá vỡ những quy tắc thông thường về hành vi được chấp nhận trong các mùa bầu cử Mỹ.Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump thậm chí còn tuyên bố sẽ "tiết lộ chuyện thâm cung bí sử" của bà Heidi Cruz, người từng là lãnh đạo của ngân hàng Goldman Sachs. Hôm 23/3, ông cũng đăng tải một bức ảnh không mấy tích cực về bà Heidi Cruz, bên cạnh bức ảnh vợ mình kèm theo chú thích "một bức hình đáng giá hơn cả nghìn lời nói".Tức giận trước đòn công kích của đối thủ, thượng nghị sỹ Ted Cruz hôm sau lên tiếng đáp trả.  "Donald, ông là một tên hèn nhát yếu đuối, hãy để Heidi được yên", ông Cruz nói trước các phóng viên ở bang Wisconsin, đồng thời kêu gọi cử tri đảng Cộng hòa đoàn kết ủng hộ mình để đánh bại ông Trump."Những phụ nữ mạnh mẽ sẽ khiến Donald sợ hãi", ông Cruz nói thêm.Chĩa mũi dùi vào phụ nữCác bình luận trên Twitter của ông Donald Trump về bà Heidi Cruz là diễn biến mới nhất, và có lẽ mang tính khiêu khích mạnh nhất, trong hàng loạt đối đáp qua lại "ầm ĩ" giữa tỷ phú bất động sản với những gương mặt nữ nổi tiếng, vốn có khả năng gây ảnh hưởng bất lợi tới đảng Cộng hòa trong mùa bầu cử tổng thống năm nay, quan sát viên Nia-Malika Henderson từ  CNN  đánh giá.Với việc bà Hillary Clinton rất có thể sẽ giành được vị trí đại diện đảng Dân chủ ứng cử tổng thống, những phát ngôn hạ thấp phụ nữ của ông Trump thậm chí sẽ còn gây ra nhiều rắc rối hơn, khiến vấn đề bình đẳng giới trở thành một chủ đề nóng và khó lường, có khả năng thay đổi cục diện cuộc đua."Ông ta đã hành động phân biệt đối xử với phụ nữ như vậy trong suốt 30 năm qua và luôn chỉ trích phụ nữ khi ông ấy không đạt được thứ mình muốn", chiến lược gia đảng Cộng hòa Tara Setmayer nhận xét."Vì thế, việc biện hộ cho những hành động đó sẽ rất khó khăn nếu ông ấy trở thành người đại diện cho đảng của chúng tôi trong cuộc tổng tuyển cử. Bạn có nghĩ bà Hillary Clinton sẽ bỏ qua những chuyện như thế này không? Tất cả những điều này chưa thấm vào đâu so với những gì ông ấy sẽ phải đối mặt trong mùa tổng tuyển cử" , ông Setmayer nhấn mạnh.Các nhà phê bình có thể dễ dàng thu thập rất nhiều tư liệu nếu họ muốn khắc họa ông Trump như một nhà lãnh đạo đi đầu trong cái gọi là "cuộc chiến chống lại phụ nữ". Ông từng có cuộc "đấu khẩu" gay gắt với người dẫn chương trình Megyn Kelly của kênh Fox News đến nỗi kênh này phải gọi vụ việc đó là một "nỗi ám ảnh kinh tởm".Ông Trump cũng có lần gọi nữ diễn viên hài Rosie O'Donnell là "một con lợn béo", hay gửi tới cây bút Gail Collins của tờ  New York Times  một ghi chú nói rằng bà có "khuôn mặt của một con chó".Nhóm Our Principles, một tổ chức vận động bầu cử chống lại ông Trump, gần đây cho phát một video trong đó xuất hiện rất nhiều phụ nữ. Họ đọc lại những câu nói trước đây mà ông Trump từng phát ngôn, chỉ trích bề ngoài của phụ nữ."Người đàn bà lẳng lơ. Chó. Con lợn béo", những phụ nữ trong đoạn video liệt kê. "Đây là cách ông Donald Trump nói về những người mẹ, người chị, và con gái chúng ta".Hồi đầu tuần trước, khi được phóng viên CNN chất vấn quanh một số bình luận của ông về phụ nữ, Trump cho rằng nhiều câu nói được đăng tải chỉ là "chuyện của làng giải trí" và khẳng định dù gì thì ông vẫn là lựa chọn tốt hơn nếu so với bà Clinton.Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc bầu cử năm 2012 giành chiến thắng và có nhiều hơn đối thủ đảng Cộng hòa 11% số phiếu ủng hộ từ phụ nữ. Chính vì điều này, Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa đã tuyên bố phải cải thiện tình hình, đưa ra đề xuất về thông điệp mà các ứng viên cần truyền tải cũng như tập trung vào "xây dựng một tầm nhìn tiến bộ cho những ứng viên Cộng hòa sẽ tranh cử, có sức thu hút phụ nữ", theo một bản báo báo được đưa ra sau mùa bầu cử năm 2012.Nhưng với những lời lẽ chế nhạo nhằm vào phụ nữ, ông Trump đang thực sự chôn vùi định hướng trên. Một khảo sát do  CNN  thực hiện mới đây cho thấy bà Clinton đang có sự ủng hộ của 60% cử tri nữ, so với mức 33% của ông Trump, với giả định hai người sẽ đối đầu nhau trong cuộc tổng tuyển cử.Những người ủng hộ Trump lập luận rằng ông không chỉ công kích nữ giới về ngoại hình của họ mà còn nhắm vào cả nam giới. Điển hình như việc ông từng chê bai hai thượng nghị sĩ Rand Paul và Marco Rubio về chiều cao của họ. Ông cũng thường chế giễu việc đối thủ Rubio hay đổ mồ hôi dưới ánh đèn sân khấu giữa các cuộc tranh luận.Dù vậy, ngay cả những người ủng hộ ông Trump mạnh mẽ nhất cũng bắt đầu lên tiếng phê phán ứng viên này."Tôi thật sự đã hy vọng ông ấy sẽ đứng ngoài những tranh cãi và không kéo Heidi vào việc này, bởi theo tôi Melania Trump là một phụ nữ đáng tôn trọng. Bà thông thạo 5 ngoại ngữ và có học vấn cao", Kayleigh McEnany, cộng tác viên của kênh  CNN , nói. "Tương tự, Heidi Cruz là một phụ nữ thông minh. Với tôi, cả hai đều là những phụ nữ kiểu mẫu".Ông Trump hiện vẫn chưa phải gánh hậu quả vì những bình luận không hay về phụ nữ. Theo một cuộc thăm dò khác của CNN, 44% phụ nữ tham gia khảo sát ủng hộ "tỷ phú bạo miệng", trong khi con số này của đối thủ Ted Cruz là 32%.Trong ngắn hạn, tập trung thu hút sự quan tâm của các cử tri nữ có thể là cách để ông Cruz cản bước ông Trump tiến tới mốc 1.237 đại biểu ủng hộ cần thiết để được đề cử.Xem thêm:  Bản sao của tỷ phú Donald TrumpHoàng Nguyên