Không tặc cướp máy bay Ai Cập trong lúc tuyệt vọngKẻ cướp máy bay EgyptAir hôm nay thú nhận hành vi phạm tội của mình với các nhà điều tra Cyprus nhưng khăng khăng nói rằng y làm vậy là do quá tuyệt vọng.Seif Eldin Mustafa, 59 tuổi, sáng 29/3 lên chuyến bay số hiệu 181 thuộc hãng hàng không EgyptAir, mang theo một đai thuốc nổ giả và ép phi công đưa mình tới Cyprus (đảo Síp), Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Hy Lạp. Khi phi cơ hạ cánh xuống thành phố Larnaca, phía nam Cyprus, Mustafa đưa ra nhiều yêu cầu, trong đó bao gồm cả việc chuyển bức thư mà y viết tới tay người vợ cũ, một công dân Cyprus,  New York Times  dẫn lời công tố viên nói trong lần xuất hiện trước tòa đầu tiên của Mustafa."Khi một người nào đó không được gặp gia đình mình trong suốt 24 năm và muốn nhìn lại vợ con nhưng chính quyền Ai Cập không cho phép, vậy thì anh ta còn biết phải làm gì nữa", Mustafa trả lời trước tòa.Mustafa hôm nay đến tòa mặc một chiếc áo khoác màu đen với mái tóc rối bù, đôi tay run rẩy và trông khá bối rối, mệt mỏi. Mustafa chỉ nói đúng hai lần và đều thông qua một người phiên dịch tiếng Arab. Y không phản đối lệnh tạm giam cũng như không có câu hỏi nào liên quan tới thủ tục tố tụng pháp lý. Trong lúc tòa tạm nghỉ, Mustafa lẩm bẩm về cuộc điện thoại nào đó.Một quan chức tòa án về sau cho biết y yêu cầu được gọi cho người vợ cũ một lần nữa. Nhưng "bà ấy không muốn tiếp chuyện ông ta", người này nói.Các công tố viên đề nghị tiếp tục giam giữ Mustafa với lý do nếu được tại ngoại, y có thể sẽ tìm cách thay đổi lời khai của các nhân chứng hoặc bỏ trốn. Thẩm phán Maria K. Loizou của tòa án quận Larnaca cuối cùng ra lệnh tạm giam Mustafa thêm 8 ngày. Chính quyền Ai Cập trong khi đó đã chính thức đưa ra đề nghị dẫn độ Mustafa về nước.Mustafa khống chế phi cơ chở 62 người không lâu sau khi nó cất cánh trong hành trình dự kiến kéo dài 28 phút từ Alexandria tới Cairo. Mustafa tuyên bố có bom và buộc máy bay chuyển hướng tới Cyprus, nơi y giữ vài hành khách và nhân viên tổ bay làm con tin, đòi gặp vợ cũ.  Mustafa cuối cùng phải ra hàng trước cảnh sát chống khủng bố."Hắn không phải là khủng bố, hắn là một gã ngốc. Những tên khủng bố điên loạn nhưng chúng không ngu ngốc. Người đàn ông này thì có",  một quan chức Bộ Ngoại giao Ai Cập nhận xét.Vũ Hoàng