50 con gà chết trong vụ rơi chiến đấu cơ NgaMột máy bay chiến đấu của Nga hôm nay rơi ở khu vực phía đông nước này, gần biên giới với Trung Quốc, nhưng không có thiệt hại về người.Chiến đấu cơ Su-25 Nga rơi xuống một khu dân cư thuộc vùng Primorye, gần thị trấn nhỏ Chernigovka, cách biên giới Trung Quốc khoảng 70 km, hãng thông tấn  Interfax  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Nó cất cánh từ sân bay quân sự Chernigovka và đang tham gia một nhiệm vụ huấn luyện.Đoạn video đăng tải trên mạng ghi lại thời khắc phi cơ rơi cho thấy một cột khói đen bốc lên từ hiện trường. Phi công đã kịp thời nhảy dù khỏi buồng lái trước khi máy bay gặp nạn. Cơ quan chức năng không ghi nhận thương vong nhưng hai nhà kho đã bị phá hủy.Nguyên nhân máy bay rơi được cho là do trục trặc động cơ dẫn đến mất tốc độ và độ cao.Ông Alexander Chervyak, chủ nhân ngôi nhà nằm gần hiện trường, cho hay chiếc máy bay rơi trúng trang trại của ông, làm chết 50 con gà."Tôi đang ngồi trong nhà bếp uống trà thì nghe thấy tiếng động lớn sau đó là một tiếng nổ",  Ria Novosti  dẫn lời ông Chervyak nói. "Qua cửa sổ, tôi nhìn thấy nhà kho đang cháy. Bước ra, mọi thứ dường như đã chìm trong biển lửa. Tôi lập tức chạy tới nhà để xe, tường cũng bắt đầu cháy. Tôi đánh ôtô đi, chiếc xe không bị hư hại. Rồi lính cứu hỏa và các binh sĩ quân đội tới".Theo ông, các công trình bị hư hại gồm nhà để xe, kho chứa đồ và hầm trữ thực phẩm. "Máy bay rơi trúng hầm chứa thực phẩm và những viên đạn phát nổ. Đàn gà 50 con chết cháy hết nhưng vẫn còn một con chạy thoát được", Chervyak kể.Cường kích Su-25, có vai trò tương tự như Thần Sấm A-10 của Mỹ, chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ tầm gần từ trên không. Chiếc máy bay này cũng được thiết kế với những tính năng độc đáo để thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm, ví dụ như  buồng lái bọc thép, hệ thống định vị vệ tinh Glonass, các hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng những loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-50.Video:  Hiện trường nơi chiến đấu cơ Nga rơiVũ Hoàng