Bộ Ngoại giao Ai Cập nói kẻ cướp máy bay là 'gã ngốc'Người đàn ông cướp máy bay EgyptAir, đeo đai bom giả trên người hôm qua được xác định không phải là một kẻ khủng bố. "Hắn không phải là kẻ khủng bố, hắn là một gã ngốc",  Telegraph  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ai Cập nói khi cảnh sát tại Cyprus hôm qua tìm cách giải cứu các hành khách. "Những kẻ khủng bố điên loạn nhưng chúng không ngu ngốc. Người đàn ông này thì có".Seif Eldin Mustafa, một công dân Ai Cập, được xác định là kẻ cướp máy bay EgyptAir, đi từ Alexandria đến Cairo. Hắn tuyên bố đeo đai chứa bom và buộc phi công phải hạ cánh ở Larnaca, Cyprus, nơi hắn giữ các hành khách, tổ bay.Chiến dịch bao vây kéo dài 6 giờ kết thúc hoà bình, khi các hành khách và tổ bay dần rời máy bay. Kẻ cướp máy bay bước xuống cầu thang máy bay và bị bắt. Đai bom sau đó được xác định là giả.Động cơ vụ cướp máy bay hiện vẫn chưa rõ ràng. Tổng thống Cyprus Nicos Anastasiades nói vụ cướp máy bay gợi ý người đàn ông này  không liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Ông cho rằng động cơ của hắn là  là mong muốn gặp vợ cũ, một công dân Cyprus, người có thể đã được đưa tới sân bay để nói chuyện với hắn. Tuy nhiên, các quan chức sau đó nói hắn đòi thả một số nữ tù nhân ở Ai Cập và được đối thoại với các quan chức Liên minh châu Âu (EU).Xem thêm:  Máy bay Ai Cập bị không tặc khống chếTrọng Giáp