Xuất khẩu vũ khí Nga năm 2015 vượt kế hoạchTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết xuất khẩu vũ khí của nước này trong năm 2015 đã vượt kế hoạch đề ra trước đó.Giá trị xuất khẩu vũ khí trong năm 2015 của Nga là 14,5 tỷ USD, cao hơn kế hoạch ban đầu, Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp ủy ban tổng thống về hợp tác quân sự - kỹ thuật với nước ngoài.Theo ông Putin, Nga vẫn giữ vững vị trí số 2 trong số những quốc gia mua bán vũ khí hàng đầu thế giới."Lợi nhuận từ các đơn hàng nước ngoài đang tăng. Năm ngoái, chúng ta ký các hợp đồng xuất khẩu vũ khí vượt 26 tỷ USD... Kết quả, lợi nhuận từ hoạt động xuất khẩu vũ khí đã vượt mốc 56 tỷ USD lần đầu tiên kể từ năm 1992", ông nhấn mạnh.Nga chuyển giao thiết bị quân sự cho 58 quốc gia trong năm 2015, đồng thời mở rộng thị trường sang châu Phi, Mỹ Latin, Nam Á và Trung Đông.Tổng thống Putin nhận định đối tác chiến lược của Nga trong hợp tác quân sự - kỹ thuật là những nước thuộc Khối thịnh vượng chung Các quốc gia Độc lập (CIS), Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO), Ấn Độ, Iraq, Ai Cập, Việt Nam, Trung Quốc và Algeria.Ông bày tỏ hy vọng khôi phục hợp tác quân sự - kỹ thuật giữa Nga với châu Âu. Ông tin chắc việc này là lợi ích của tất cả các nước châu Âu và  sẽ giúp tăng cường lòng tin.Như Tâm