Donald Trump hứng chỉ trích vì bình luận về phá thaiỨng viên tổng thống Donald Trump cho rằng phụ nữ phá thai phải bị trừng phạt nếu Mỹ cấm hành vi này, khiến ông hứng chịu một loạt chỉ trích.Trong cuộc phỏng vấn với  MSNBC , tỷ phú Trump nói rằng ông là người trân trọng mạng sống và cần phải trừng phạt phụ nữ phá thai nếu luật pháp Mỹ cấm hành động này.Bình luận này khiến tỷ phú hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ những người ủng hộ quyền phá thai và các đối thủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Tất nhiên, phụ nữ không nên bị trừng phạt",  Reuters  dẫn lời đối thủ của ông Trump, ứng viên đảng Cộng hòa John Kasich, nói. Tuy nhiên, ông  Kasich  nhấn mạnh rằng ông phản đối việc phá thai, ngoại trừ những trường hợp cụ thể như hiếp dâm.Đối thủ còn lại của ông Trump trong đảng Cộng hòa, Thượng nghị sĩ Ted Cruz, cho rằng ông Trump không suy nghĩ thấu đáo về vấn đề này. "Trân trọng mạng sống không phải là chỉ quan tâm đến đứa trẻ chưa ra đời, mà còn phải quan tâm đến người mẹ nữa", ông nói trong một tuyên bố."Ngay khi bạn nghĩ mọi việc sẽ không thể còn tồi tệ hơn", bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, viết trên Twitter.Dawn Laguens thuộc Planned Parenthood Action Fund, nhánh chính trị của tổ chức chăm sóc sức khỏe phụ nữ, gọi tuyên bố của ông Trump là "rất nguy hiểm".Tuy nhiên, vài giờ sau khi đưa ra bình luận "gây bão" nói trên, ông Trump đã sửa lại nhận xét của mình, nói rằng bác sĩ phá thai mới là người cần bị xử lý."Nếu luật pháp cấm phá thai,  b ác sĩ hoặc bất kỳ người nào thực hiện hành động này sẽ phải chịu trách nhiệm về mặt pháp lý, không phải là người phụ nữ", ông Trump cho biết trong tuyên bố cuối cùng. "Phụ nữ là nạn nhân trong trường hợp này".Phá thai từ lâu đã là vấn đề gây chia rẽ trong chính trị Mỹ, mặc dù tòa án tối cao Mỹ đã hợp pháp hóa phá thai hơn 40 năm trước đây. Phản đối việc phá thai đã trở thành vấn đề trung tâm của hầu hết chính trị gia bảo thủ. Theo  BBC , quan điểm chính thức của đảng Cộng hòa là nên cấm việc phá thai.Phương Vũ