Luật Mỹ quy định thế nào về tội Minh Béo bị cáo buộcTấn công tình dục trẻ em được coi là hành vi phạm tội nghiêm trọng ở Mỹ, và thường sẽ bị xem xét, xử lý rất nghiêm khắc.Mới đây, Văn phòng Biện lý Quận Cam, bang California, Mỹ thông báo danh hài Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) đã bị bắt giữ tại Mỹ với các tội danh liên quan đến tấn công tình dục đối với trẻ em. Theo luật pháp Mỹ, trẻ em là đối tượng được bảo vệ nghiêm ngặt, và các tội danh liên quan đến tấn công tình dục người chưa thành niên thường bị xem xét, xử lý rất nặng.Theo trang  Childmolestationvictims  chuyên hỗ trợ các trẻ em bị tấn công tình dục, mỗi năm có khoảng 1,3 triệu trẻ em bị lạm dụng tình dục ở các mức độ khác nhau, trong đó có 20% trẻ em gái và 5% trẻ em trai là nạn nhân của những "kẻ săn mồi". Để hạn chế tình trạng này, chính phủ liên bang và các bang ở Mỹ đều đề ra những điều luật cụ thể để bảo vệ trẻ em và trừng phạt những tội phạm tình dục nguy hiểm.Tội tấn công tình dục trẻ em được coi là một hình thức hành hạ trẻ em trong luật liên bang Mỹ từ năm 1973. Hành vi này bị coi là phi pháp ở tất cả các bang trên nước Mỹ, tuy nhiên luật hình sự của mỗi bang đối với tội danh này có những điểm khác nhau. Cơ quan điều tra liên bang chỉ vào cuộc khi hành vi phạm tội xảy ra trên tài sản liên bang, chẳng hạn như các căn cứ quân sự, văn phòng cơ quan chính phủ, còn hầu hết các trường hợp đều được xử lý theo luật pháp bang.Trong trường hợp của Minh Béo, hành vi quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô sẽ bị điều tra, xử lý theo luật hình sự của bang California.Phạm tội ngay cả khi nạn nhân đồng thuậnLuật hình sự bang California định nghĩa hành vi lạm dụng tình dục trẻ em gồm hai nhóm. Nhóm hành vi thứ nhất là "tấn công tình dục", gồm các tội danh cưỡng hiếp, loạn luân, quan hệ tình dục qua đường hậu môn hoặc đường miệng, có hành vi dâm ô hoặc đa dâm với trẻ em, hay sờ mó trẻ em.Nhóm thứ hai là "khai thác tình dục", gồm các hành vi như mô tả trẻ em tham gia vào hành động tục tĩu; chuẩn bị, bán và truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy có liên quan đến trẻ em; thuê trẻ em thực hiện các hành động dâm ô.Theo điều 11165.1 luật hình sự bang California, trẻ em được coi là đối tượng phụ thuộc và không thể đưa ra bất cứ sự đồng thuận nào trong các hành động liên quan đến tình dục. Bởi vậy, hành vi quan hệ tình dục bằng miệng với người dưới 18 tuổi – như trong cáo trạng của Minh Béo – bị coi là hành vi phạm tội ở California, dù nạn nhân có đồng ý hay không.Trong trường hợp nạn nhân từ 16 đến dưới 18 tuổi, bị cáo sẽ bị khép vào tội ít nghiêm trọng, với mức án thường là 16 tháng đến ba năm tù giam tại nhà tù bang.Nếu nạn nhân dưới 16 tuổi, và bị cáo trên 21 tuổi, hành vi quan hệ tình dục bằng miệng với nạn nhân bị coi là nghiêm trọng, và bị cáo có thể ngồi tù 16 tháng đến 3 năm trong nhà tù bang. Còn nếu nạn nhân dưới 14 tuổi và bị cáo lớn hơn nạn nhân 10 tuổi, mức án tù tăng lên từ 3-8 năm. Rất có thể vụ việc của Minh Béo thuộc vào diện thứ ba và sẽ bị xử theo khung nặng nhất.Hình phạtLuật pháp Mỹ quy định những hình phạt khác nhau đối với tội danh tấn công tình dục trẻ em, tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Các hình phạt này bao gồm phạt tù, phạt tiền, bị đăng ký là tội phạm tình dục trong hồ sơ, và bị hạn chế ân xá. Ngoài ra, bị cáo còn phải chịu các trách nhiệm dân sự như bồi thường thiệt hại, bị cảnh cáo…Trong những hình phạt trên, ngoài việc phải ngồi tù, có lẽ điều tồi tệ nhất đối với các bị cáo có hành vi quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ em là bị ghi tên là tội phạm tình dục suốt đời trong hồ sơ của bang California theo điều 288a luật hình sự của bang này.Điều đó có nghĩa là khi bị kết án với tội danh này, bị cáo sẽ phải khai báo với nhà chức trách bang ít nhất mỗi năm một lần trong suốt quãng đời còn lại, nếu không sẽ phải đối mặt với các hình phạt khác vì trốn tránh khai báo.Theo đó, hàng năm, trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày sinh của bị cáo, hoặc mỗi lần bị cáo chuyển đến một nơi ở mới, anh ta phải đến đồn cảnh sát nơi sinh sống đăng ký vào hồ sơ rằng mình là một tội phạm tình dục.Người bị kết án về hành vi này có thể xin xóa tên khỏi hồ sơ trong một số trường hợp, nhưng nếu anh ta phạm tội với một trẻ em dưới 14 tuổi và nhỏ hơn anh ta 10 tuổi, hồ sơ này sẽ vĩnh viễn không được xóa.Trong ba thập kỷ qua, nhiều cơ quan lập pháp cấp bang ở Mỹ đã tăng thời hạn tù và các hình phạt khác đối với tội phạm tấn công tình dục trẻ em, đặc biệt là đối với những người từng có tiền án tiền sự về hành vi này, hoặc phạm tội đối với nhiều trẻ em.Tuy nhiên, dù coi hành vi tấn công tình dục trẻ em là rất nghiêm trọng, hầu hết các bang ở Mỹ không áp dụng án tử hình đối với tội danh này.Một phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ năm 2008 đã cấm các hình thức xử tử đối với những cá nhân phạm tội hiếp dâm trẻ em. "Án tử hình không phải là hình thức trừng phạt phù hợp đối với hành vi hiếp dâm trẻ em, dù bản chất của hành động này là rất khủng khiếp", phán quyết nhấn mạnh.Đến nay, chỉ có 5 bang của Mỹ cho phép tuyên án tử hình đối với hành vi hiếp dâm trẻ em gây ra hậu quả nghiêm trọng, đó là Lousiana, Montana, Oklahoma, Nam Carolina và Texas. Các nghị sĩ bang Colorado từng đề xuất một đạo luật cho phép tử hình những kẻ tái phạm hành vi tấn công tình dục trẻ em, tuy nhiên thượng viện bang đã không thông qua đạo luật. Các thượng nghĩ sĩ và nhân viên bảo trợ xã hội bang lo ngại rằng nếu đạo luật được áp dụng, các nạn nhân trong những vụ lạm dụng tình dục trong gia đình sẽ không đứng ra tố cáo, vì cho rằng họ đang đẩy người thân của mình vào chỗ chết.Minh Béo ngày 15/4 sẽ phải tham gia phiên điều trần đầu tiên về cáo buộc đối với các hành vi của anh. Đây mới chỉ là bước đầu tiên trong quy trình tố tụng hình sự đối với diễn viên này, và cả quá trình có thể kéo dài nhiều tháng trước khi phán quyết cuối cùng được đưa ra.Theo thông cáo của Văn phòng Biện lý Quận Cam, phó chánh án quận Bobby Taghavi chuyên về tội phạm tấn công tình dục đang thụ lý hồ sơ vụ án. Trong quá trình này, Minh Béo sẽ tiếp tục bị tạm giam tại nhà tù Theo Lacy của quận. Nếu bị tòa tuyên án là có tội, nhiều khả năng diễn viên này sẽ bị chuyển tới nhà tù của bang California để thi hành án.Xem thêm:  Bên trong nhà tù diễn viên Minh béo bị tạm giamTrí Dũng