Vợ cũ thủ lĩnh IS: 'Ông ta là người bí ẩn'Saja al-Dulaimi, người nhận là vợ cũ của Abu Bakr al - Baghdadi, kẻ cầm đầu Nhà nước Hồi giáo tự xưng, cho hay cô đã chạy trốn khỏi cuộc hôn nhân hời hợt. " Ông ta là một người bình thường dành cho gia đình. Làm sao ông ta có thể trở thành thủ lĩnh của tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới là điều bí ẩn",  al-Dulaimi nói với đài của  Thụy Sĩ  Expressen  về người chồng cũ của mình .Trong cuộc   phỏng vấn tại  một địa điểm bí mật gần biên giới  Lebanon-Syria,  al-Dulaimi cho biết sau khi người chồng đầu tiên mất, cô đã phải vất vả chăm sóc hai cậu con trai sinh đôi.Đúng lúc đó, chú của cô đặt vấn đề với bố cô rằng có một người đàn ông muốn tìm góa phụ để lấy làm vợ.  Khi  al-Dulaimi  đồng ý, cô và hai con chuyển tới nhà  al-Baghdadi, nơi vợ cả và các con họ cùng ở chung trong một "không gian hẹp".Al-Baghdadi khi ấy là  một giảng viên đại học có tên là  Hisham Mohammad.  Mặc dù thể hiện là một người yêu các con và được đám trẻ "coi là thần tượng", nhưng  al-Baghdadi không nói gì nhiều về thân thế với vợ mới. Ông ta cũng thỉnh thoảng  biến mất vài ngày."Ông ta rất bí ẩn.  Bạn không thể nói chuyện hay trao đổi bình thường với ông ta. Ông ta chỉ hỏi về những điều cần nói và chỉ ra lệnh, không gì hơn",  cô cho hay.Không thể tiếp tục sống với người chồng không có tình yêu và cuộc hôn nhân hời hợt,  al-Dulaimi đã bỏ đi sau vài tháng khi đang mang thai cô con gái tên là  Hagar.  Lần cuối cô nói chuyện với chồng cũ là năm 2009, khi ông ta hỏi có muốn quay về không và cô đã từ chối.Al-Dulaimi chỉ phát hiện ra sự thật về người chồng cũ khi bị bắt ở  Lebanon cuối năm 2015 vì đi qua biên giới cùng chồng mới với giấy tờ giả."Họ cho tôi thấy ảnh của chồng cũ và hỏi liệu tôi có nhận ra ông ta. Hóa ra tôi đã cưới  Abu Bakr al-Baghdadi. Thật quá sốc khi phát hiện ra điều đó sau 7 năm rằng tôi đã cưới người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới", cô nói.Cuộc phỏng vấn này được thực hiện  4 tháng sau khi  al-Dulaimi  được thả trong năm ngoái. Đây là đợt trao đổi tù binh giữa  Lebanon và  chi nhánh  al-Qaeda ở Syria.Al-Dulaimi bày tỏ nguyện vọng được  đến phương Tây và không muốn bị đổ lỗi vì những điều kinh khủng mà chồng cũ của cô gây ra."Nếu muốn sống với  al-Baghdadi, tôi có thể sống như một công chúa. Nhưng tôi không muốn tiền bạc, tôi muốn sống trong tự do", cô nói.Khánh Lynh