Phun vòi rồng để đưa người trèo cột đèn giao thông xuốngLính cứu hỏa thành phố Quảng Châu, Trung Quốc hôm nay dùng vòi rồng để đưa một người đàn ông ngồi trên cột đèn giao thông xuống dưới an toàn.Theo  People's Daily,  video được Sở Công an Quảng Châu chia sẻ thông qua trang Weibo chính thức. Đoạn video chỉ dài 5 giây cho thấy cảnh đội cứu hỏa phun vòi rồng mạnh, hất người đàn ông trên cột đèn rơi xuống tấm bạt đã trải sẵn phía dưới.Không rõ người này làm cách nào để trèo lên cột đèn và tại sao lại hành động như vậy.Video nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc."Tôi muốn biết anh ta làm sao trèo lên được đó. Anh ta không thể ngồi hay nằm xuống", một người bình luận.Một người khác viết: "Họ bắn anh ta rơi thẳng xuống. Không lãng phí giọt nước nào".​ Hồng Hạnh  (theo  China.org )