Đại sứ Triều Tiên: 'Bán đảo đang trong tình trạng nửa chiến tranh'Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cho rằng nước này sẽ theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo, thách thức Mỹ và các nước đồng minh, khi bán đảo đang trong tình trạng "nửa chiến tranh"."Chúng tôi sẽ phản đối lại nghị quyết đó cũng bởi vì nó không công bằng. Tại thời điểm này, đây thực sự là cuộc chiến tranh. Chúng tôi đang bận xử lý tình trạng nửa chiến tranh trên bán đảo hiện nay",  Reuters  dẫn lời ông  So Se Pyong, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm nay nói.Hội đồng Bảo an hồi đầu tháng ba thông qua nghị quyết mở rộng lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên vì các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Khi được hỏi về triển vọng nối lại cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này, ông này trả lời: "Việc phi hạt nhân hoá bán đảo đã qua rồi".Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 hồi tháng một và phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai. Quân đội Hàn Quốc hôm nay nói Triều Tiên đã phóng một tên lửa từ bờ biển phía đông.Đại sứ Triều Tiên cũng công kích cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn.   "Nếu Mỹ tiếp tục, chúng tôi cũng phải có biện pháp đáp trả. Vì vậy, chúng tôi phải phát triển, và chúng tôi phải tiếp tục răn đe, răn đe hạt nhân", ông So nói.Trọng Giáp