Bom nổ liên hoàn gây chết người ở nam Thái LanÍt nhất 10 quả bom phát nổ ở vùng bất ổn miền nam Thái Lan trong hai ngày, làm một người chết, nhiều người bị thương trong làn sóng bạo lực mới. Các vụ nổ hôm qua và hôm nay xảy ra ở Pattani, một trong ba tỉnh có dân số chủ yếu là người Hồi giáo, gần biên giới Malaysia. Ít nhất 10 quả bom phát nổ ở huyện Yaring, gồm hai quả tại máy rút tiền, làm 11 cảnh sát bị thương. Một dân thường thiệt mạng vì vụ nổ gần tiệm cắt tóc, phát ngôn viên quân đội nói.Sự phản kháng chính quyền trung ương diễn ra trong nhiều thập kỷ tại khu vực này, nhưng bạo lực tăng mạnh năm 2004. Kể từ đó, hơn 6.500 người, trong đó có các nhà sư Phật giáo, giáo viên, quân đội và quân ly khai đã chết."Những kẻ gây ra rắc rối muốn chứng minh rằng chúng vẫn đang hoạt động",  Reuters  dẫn lời Đại tá Yuthanam Phetmuang, phó phát ngôn viên Bộ Chỉ huy chiến dịch an ninh nội địa (ISOC), nói.Giới chức cho rằng các nhóm nổi dậy thực hiện, tuy nhiên c hưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về cuộc tấn công .Hồi tháng một, các chuyên gia phân tích quân sự và xung đột nói bạo lực ở miền nam đã  mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ vì giới chức thắt chặt an ninh.Trọng Giáp