Syria phát hiện mộ tập thể chôn nạn nhân của IS ở PalmyraQuân đội Syria phát hiện một mộ tập thể chứa ít nhất 40 thi thể những người bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết ở thành phố Palmyra.Ngôi mộ tập thể được phát hiện ở khu Masakin al-Jahizia, thành phố Palmyra, nằm cách các di tích lịch sử chỉ khoảng 500 m, hãng thông tấn quốc gia Syria  SANA  đưa tin.Quân đội Syria hiện thu hồi được 25 thi thể, trong đó có ba trẻ em và 5 phụ nữ bị Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại. Họ sau đó tìm thấy thêm 15 thi thể, toàn bộ là phụ nữ và trẻ em.  Theo kết quả giám định ban đầu, một số nạn nhân đã bị chặt đầu, số khác bị tra tấn dã man trước khi chết.Các đơn vị kỹ sư Syria sẽ tiếp tục rà phá mìn và chất nổ mà IS đặt trước khi chúng bị đẩy lùi khỏi Palmyra với sự hỗ trợ từ Nga. Các kỹ sư thực địa Nga tới Palmyra ngày 31/3, mang theo robot đặc biệt để rà phá mìn trong khu vực rộng 180 hecta, bảo vệ khu vực di sản UNESCO và giúp người dân địa phương an toàn."Có ít nhất 3.000 thiết bị nổ được chôn trong thành phố", một lính công binh giải thích với  RT . Người này nói IS đã tạo một mạng lưới kết nối gần như vô hình, chủ yếu giấu dưới những con đường trải nhựa cứng, có thể làm nổ tung toàn bộ thành phố.Palmyra, có vị trí chiến lược quan trọng, bị IS chiếm từ tháng 5/2015. IS khi đó được cho là đã hành quyết 400 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.Như Tâm