CIA để quên thiết bị nổ trên xe buýt chở học sinhMột chiếc xe buýt trường học ở bang Virginia trong nhiều ngày đã chở học sinh với một thiết bị nổ ẩn trong khoang động cơ. "Trong cuộc diễn tập, thiết bị nổ huấn luyện vô tình bị đơn vị K-9 của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) bỏ lại tại một trong những chiếc xe buýt được dùng trong cuộc diễn tập",  RT  dẫn cơ quan này phát thông cáo. CIA cho biết thiết bị nổ "ổn định không ngờ" và "lành tính", không gây nguy hiểm cho bất kỳ ai.Một hộp chứa thiết bị nổ được giấu trong khoang động cơ xe buýt. Tuy nhiên, một số vật dường như đã rơi ra khỏi hộp và vô tình bị bỏ lại khi cuộc diễn tập kết thúc, giới chức cho hay.Thiết bị được phát hiện hôm 30/3 trong một cuộc kiểm tra định kỳ. Không ai chú ý đến nó trong gần một tuần, kể từ ngày 24/3.CIA đã được triệu tập để thu thập vật thể. Cơ quan liên bang và chính quyền địa phương không nói cụ thể loại chất nổ là gì.Wayde Byard, phát ngôn viên trường học ở quận Loudoun, bắc Virginia, cho biết cần đặt vật thể trong một thiết bị thì nó mới phát nổ.Trọng Giáp