Địa ngục trần gian của tội phạm ấu dâm trong nhà tù MỹTrong các nhà tù Mỹ, tội phạm ấu dâm là đối tượng bị khinh bỉ, căm ghét nhất và là mục tiêu của các cuộc tấn công, phỉ báng, thậm chí là sát hại.Rạng sáng ngày 2/4/2010, một giám thị tại nhà tù Salinas Valley, bang California, Mỹ, phát hiện người bạn tù trong buồng giam của phạm nhân Alan Ager đang tìm cách nhét thứ gì đó xuống dưới đệm. Khi kiểm tra, giám thị này phát hiện đó chính là Ager, với máu đang rỉ ra từ khóe miệng và một sợi dây bằng vải quấn chặt quanh cổ.Phạm nhân đang thụ án vì tội danh quấy rối tình dục trẻ em này chết sau 10 ngày rơi vào hôn mê sâu, còn người bạn tù phải lĩnh thêm một án chung thân.Vụ việc của Ager phản ánh một thực trạng tồi tệ tại các nhà tù ở bang California nói riêng và trên nước Mỹ nói chung, khi tỷ lệ những phạm nhân tấn công tình dục bị sát hại trong tù ngày càng lớn hơn, theo kết quả điều tra của  AP .Trong các nhà tù ở Mỹ, tội phạm ấu dâm và kẻ chỉ điểm là những thành phần bị căm ghét và khinh bỉ nhất. Với nhiều kẻ bị kết án vì có hành vi cưỡng hiếp hay quấy rối tình dục trẻ em, bản án tù chưa phải là thứ kinh khủng nhất, bởi địa ngục thực sự đang chờ đón họ đằng sau song sắt.Theo trang  Prisonoffenders.com  chuyên cung cấp thông tin về tình hình các phạm nhân trong nhà tù Mỹ, tội phạm tấn công tình dục trẻ em thường là những người có giáo dục, có địa vị tốt trong xã hội, và khi vào tù, họ trở nên lạc lõng giữa những kẻ du côn, trộm cướp, giết người khác. Họ trở nên nổi bật ngay khi bước vào nhà tù, và làm dấy lên nghi vấn trong những thành phần tù tội khác, thúc giục chúng tìm hiểu về lai lịch kẻ mới đến.Các tù nhân này có thể dễ dàng biết về tội danh của phạm nhân mới bằng việc tra cứu thông tin trên Internet, dò hỏi từ người nhà, thậm chí là hối lộ cho giám thị trại giam. Ngay khi biết tù nhân mới là kẻ từng tấn công tình dục trẻ em, họ lập tức gọi anh ta là "kẻ leo cây" hay "short-eye" (từ lóng ám chỉ kẻ ấu dâm) và lên kế hoạch để tấn công, hành hạ tù nhân này nhằm tăng "số má"."Với mục tiêu là những tù nhân phạm tội ấu dâm, những kẻ tấn công anh ta thường nghĩ rằng hành động đó sẽ khiến anh ta lấy được số má trong tù", Margot Bach, người phát ngôn Sở Cải tạo California, nói. "Loại bỏ một kẻ ấu dâm sẽ khiến kẻ sát nhân được bạn tù nể trọng hơn rất nhiều".Những tù nhân này thường trở thành mục tiêu bị đánh đập, tra tấn, thậm chí là bị sát hại bởi các băng đảng tội phạm trong tù. Để hạn chế tình trạng này, hầu hết các nhà tù ở Mỹ hiện nay đều cho phép tù nhân tấn công tình dục trẻ em lựa chọn một trong hai hình thức giam giữ, đó là giam chung với các tù nhân khác, hoặc biệt giam.Để tránh bị các bạn tù hành hạ, sát hại, các tù nhân chọn hình thức biệt giam thường phải ngồi trong buồng giam một mình suốt 23 tiếng một ngày và bị hạn chế tiếp xúc với các phạm nhân khác. Còn nếu chọn hình thức giam chung, họ thường phải ký vào giấy miễn trừ trách nhiệm cho giám thị nhà tù về bất cứ hậu quả nào xảy ra đối với họ.Ngay cả khi bị giam riêng, các tội phạm ấu dâm cũng phải đối mặt với sự xua đuổi, xúc phạm nặng nề bằng lời nói của các tù nhân khác xung quanh, thậm chí là của cả giám thị trại giam. Nhiều người bị các tù nhân khác nhổ nước bọt vào người khi họ được dẫn giải qua buồng giam. Hậu quả là nhiều phạm nhân ấu dâm trở nên trầm cảm, có người còn tìm cách tự sát trong tù."Ngoài nguy cơ bị sát hại bất cứ lúc nào, họ còn phải chịu đựng các hình thức bắt nạt khác, như bị bạn tù cướp thức ăn, bị ném phân và nước tiểu vào buồng giam", Leslie Walker, nhà hoạt động bảo vệ quyền của tù nhân ở bang Massachusetts, cho hay. "Với họ, cuộc sống trong tù quả thực là địa ngục trần gian".Không thể chịu đựng"Một khi tội danh tấn công tình dục của họ bị bạn tù phát giác, họ thường không thể sống sót nếu không được giam riêng", trung úy Ken Lewis, giám thị nhà tù Los Angeles ở California, cho hay. "Tội phạm ấu dâm có thể thoát nạn trong quá trình thi hành án, với điều kiện là họ đừng hé răng về tội danh của mình"."Chỉ cần họ lên tiếng, họ sẽ bị đánh đập thậm tệ. Ở một số nhà tù, họ thậm chí có thể bị cắt cổ", Lewis nói thêm.Một trong những lý do khiến những kẻ ấu dâm bị khinh bỉ và hành hạ trong tù là vì nhiều tù nhân cũng là những người làm cha làm mẹ, thậm chí có những người đã từng bị quấy rối, xâm hại tình dục trong quá khứ, và luôn nuôi lòng thù hận với những kẻ có hành vi như vậy đối với trẻ em.Điều trớ trêu là ngay cả khi các tội phạm ấu dâm đã được giam riêng, các giám thị trại giam cũng không thể nào đảm bảo hoàn toàn an toàn tính mạng cho họ. Ngoài tội phạm ấu dâm, những kẻ giết người hay các thành viên cầm đầu băng đảng cũng là những thành phần cần được giam riêng, và vì các nhà tù ở Mỹ thường xuyên quá tải, hai hoặc ba tù nhân được nhốt chung trong buồng "giam riêng" không phải là điều hiếm gặp.Theo điều tra của AP, trong giai đoạn 2001-2012, có 162 tù nhân ở California đã bị sát hại, chiếm tỷ lệ 8/100.000 tù nhân, cao gần gấp đôi tỷ lệ trung bình trong hệ thống nhà tù nước Mỹ. Trong nửa đầu năm 2014, có 11 tù nhân bị sát hại tại các nhà tù bang California, trong đó có tới 8 người là phạm nhân tấn công tình dục."Bọn chúng sẽ tìm cách trừ khử những người nào bị coi là phạm ‘tội nóng’ (ám chỉ các tội liên quan đến phụ nữ và trẻ em, trong đó tội ấu dâm là tồi tệ nhất)", cựu tù nhân Todd Siefert cho biết. Seifert kể rằng chưa đầy nửa giờ sau khi được đưa vào một nhà tù ở California năm 2004, anh ta đã bị các tù nhân da trắng đánh đập dã man vì từng tấn công tình dục một phụ nữ.Các quan chức trại giam bang California cho hay các phạm nhân trong các nhà tù bang này có hệ thống phân chia thứ bậc khá rõ ràng. Những kẻ giết người thường được xếp ở đầu bảng, trong khi tội phạm ấu dâm và những kẻ chỉ điểm nằm ở nấc thang cuối cùng. Việc sát hại những tù nhân xếp đầu hoặc cuối bảng thường giúp các phạm nhân tăng thêm số má trong tù, bởi vậy những thành phần này thường được giam riêng, hay nói cách khác là nhốt chung với nhau.Chính những kẻ phạm tội giết người này là mối đe dọa hàng đầu đối với tội phạm ấu dâm. "Việc lựa ra một nhóm tù nhân mà người này có vẻ không phải mối đe dọa cho người kia là bất khả thi trong các nhà tù", Michael Shively, cựu quan chức nhà tù ở Massachusetts, thừa nhận.Theo Matthew Buechner, cựu điều tra viên đặc biệt Mỹ, có gần 100 băng đảng tội phạm đã được hình thành trong các buồng giam riêng tại hệ thống nhà tù ở bang California, và những băng đảng này hành xử theo luật riêng của chúng, trong đó tội phạm ấu dâm vẫn bị coi là những kẻ tồi tệ nhất.Trong trường hợp của Ager, tù nhân ấu dâm này bị nhốt chung với Clyde Leroy Beaver, kẻ đã ngồi tù suốt 40 năm qua vì tội giết người. "Ngày ông ấy được đưa vào buồng giam này, ông đã liên lạc và van nài tôi đưa ông ra khỏi địa ngục đó vì lo sợ sẽ bị sát hại trong tù. Điều đó đã trở thành hiện thực", Daniel, con trai của Ager, kể lại.Xem thêm:  Luật Mỹ quy định thế nào về tội Minh Béo bị cáo buộcTrí Dũng