Triều Tiên tố bị Mỹ bao vây theo kiểu của phát xít ĐứcCơ quan quân sự tối cao Triều Tiên cáo buộc "các lực lượng thù địch" do Mỹ dẫn đầu đang bao vây nước này giống như thành phố Leningrad, Nga, từng bị trong Thế Chiến II.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay dẫn lời người phát ngôn Ủy ban Quốc phòng Quốc gia (NDC) nói những lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc áp đặt với Bình Nhưỡng liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân là "lỗi thời và tự sát", có thể khiến Mỹ bị tấn công hạt nhân.Người phát ngôn NDC tố những lệnh trừng phạt là tác phẩm của "Mỹ và các thế lực thù địch", những bên có ý định "tấn công tập thể để nuốt chửng" Triều Tiên."Đợt bao vây Leningrad, gây kinh hoàng với trái tim người dân,... và khủng hoảng Caribbean trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh khó có thể so sánh với tình hình bây giờ", theo thông báo từ NDC, với ý nhắc đến đợt bao vây quân sự dài hơn 800 ngày của phát xít Đức đối với thành phố Leningrad, Nga, trong Thế Chiến II.NDC cho biết cách đối xử như vậy chỉ khiến Triều Tiên thêm quyết tâm, đồng thời cảnh báo Mỹ đang tạo ra một cuộc khủng hoảng có thể dẫn đến việc bị Bình Nhưỡng "tấn công hạt nhân đáp trả bất cứ lúc nào".Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân Mỹ và Hàn Quốc suốt nhiều tuần qua, sau khi hai nước tổ chức các cuộc tập trận chung, quy mô lớn, động thái Bình Nhưỡng coi là diễn tập xâm lược. Triều Tiên còn tuyên bố đạt được nhiều đột phá quan trọng trong quá trình phát triển năng lực tấn công hạt nhân tầm xa. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng còn cần nhiều năm để có thể phóng được tên lửa tấn công Mỹ.Như Tâm