4/4 trở thành 'Ngày của Phở' ở Nhật BảnPhở vừa trở thành món ăn Việt Nam đầu tiên có một ngày tôn vinh riêng ở Nhật Bản. Với mục đích quảng bá cho món phở Việt Nam, công ty Acecook Nhật Bản đã gửi đơn đăng ký đến Hiệp hội Những ngày kỷ niệm của nước này đề nghị công nhận ngày 4/4 hàng năm là "Ngày của Phở" và đã được chấp thuận.Ngày 4/4 được chọn bởi số 4 trong tiếng Anh là "four", phát âm giống với "Fō", cách gọi món phở trong tiếng Nhật.Hôm 2/4, tại thành phố Suita, tỉnh Osaka, lễ trao giấy chứng nhận "Ngày của Phở", chính thức công nhận sự tồn tại của ngày này, đã diễn ra với sự tham dự của đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka và truyền thông Nhật Bản.Nữ diễn viên Ayaka Miyoshi cùng các ngôi sao Nhật Bản như người dẫn chương trình Ai Matsui, các tài tử hài Yasue Michi, Ai Sakai cũng góp mặt và tham gia ghi hình cho sự kiện này.Phát biểu khai mạc buổi lễ, ông Trần Đức Bình, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka, đánh giá cao việc công nhận ngày 4/4 là "Ngày của Phở" tại Nhật Bản, nhằm tôn vinh món ăn truyền thống nổi tiếng của Việt Nam.Ông tin rằng "Ngày của Phở" sẽ giúp giới thiệu món phở đến từng người dân Nhật Bản và góp phần vào việc phát triển nền văn hóa ẩm thực vốn rất tinh tế của Nhật Bản. Ông cũng mong muốn thông qua sự kiện này, người dân Nhật Bản hiểu thêm về văn hóa ẩm thực nói riêng và văn hóa Việt Nam nói chung.Thời gian tới, món phở ăn liền sẽ được bán ở hệ thống hàng chục nghìn cửa hàng tiện lợi ở Nhật để giới thiệu rộng rãi hương vị của món ăn này với người dân. Toàn bộ nguyên liệu bánh phở của sản phẩm phở ăn liền được làm từ gạo của Việt Nam nhằm tái hiện một cách trung thực hương vị của món ăn. Nước dùng được nghiên cứu, thử nghiệm và sản xuất theo hương vị của những quán phở nổi tiếng trên khắp Việt Nam để tạo ra sản phẩm phở ngon, hợp khẩu vị với người dân Nhật Bản.Đây là lần đầu tiên món ăn truyền thống của Việt Nam có một ngày kỷ niệm riêng.Buổi lễ diễn ra vào cuối tuần, đúng thời điểm hoa anh đào nở rộ, thu hút sự chú ý của hàng chục nghìn người dân Osaka và các thành phố lân cận. Các lưu học sinh và cộng đồng người Việt sinh sống tại khu vực Kansai cũng tham dự để ủng hộ cho sự kiện.Tương tự "Ngày của Phở", Nhật Bản còn có nhiều ngày khác được Hiệp hội Những ngày kỷ niệm quy định như Ngày của Nước, Ngày của Nữ sinh, Ngày của Tokyo...Anh Ngọc