Sống sót khỏi bầy sói nhờ băng qua tuyết và trốn trên câyMột người đàn ông nước Anh gặp tai nạn lúc trượt tuyết ở Bulgaria đã vứt bỏ giày trượt tuyết để chạy nhanh khỏi bầy sói, leo lên cây trốn.Theo  Algerienturc,  Janveer Sandhu, 30 tuổi, sống ở lford, Essex, là một người trượt tuyết giàu kinh nghiệm. Anh  đi du lịch 5 ngày với bạn tới Bansko, Bulgaria hồi đầu tháng hai.Vào tối thứ hai của kỳ nghỉ, vì biển chỉ đường không rõ ràng, Sandhu trong lúc tìm đường về đã lao xuống một con dốc rồi đâm sầm vào gốc cây."Tôi không bị ngất, nhưng choáng váng mất một lúc", anh nói. "Mũi thì chảy máu".Sandhu nhìn thấy ba con sói đứng cách đó vài trăm mét, và chúng đang nhìn về phía anh."Tôi bắt đầu đi men theo con dốc sau khi đâm vào gốc cây, nhưng lại nhìn thấy lũ sói, vì thế tôi quay ngược lên", anh nói. "Tôi leo được khoảng 45 phút, tuyết dày đến thắt lưng nên rất khó đi. Lúc đấy tôi vẫn đi giày trượt tuyết, vì vướng víu nên đành tháo ra. Tôi chẳng lo lắng đến chân mình lúc đó, chỉ muốn sống sót"."Tôi nhận ra nếu cứ đi tiếp, mình sẽ chết. Vì thế, tôi trèo lên một cái cây và ở trên đó cả đêm. Tôi ăn tuyết vì khát nước". Người dân địa phương cho biết quyết định dấn thân vào tuyết đã cứu sống Sandhu, vì lũ sói không thích đi qua tuyết.Sandhu nhìn thấy ánh sáng phát ra từ đội cứu hộ đi tìm, nhưng họ ở quá xa, không nghe thấy tiếng anh hét gọi, điện thoại di động của Sandhu cũng mất sóng.Anh đợi cho đến khi mặt trời lên mới dám leo xuống, đi bộ nhiều giờ đến khi ra đường cái và được một gia đình người Romania phát hiện."Lúc nhìn thấy chiếc xe, tôi vui sướng phát điên", Sandhu nói. "Tôi nghĩ rằng mình sống rồi".  Sandhu được đưa tới bệnh viện thủ đô Sofia, hai chân sưng tấy vì lạnh, có nguy cơ hoại tử.Sandhu bay về Anh hôm 13/2, vào nằm viện Broomfield ở Chelmsford trong ba ngày. Anh quay lại bệnh viện tuần này, các  ngón chân phải có nguy cơ bị cắt bỏ hoàn toàn. Tuy nhiên, Sandhu nói rằng số mình vẫn còn may vì không bị cắt cụt chân.Anh cho biết sau tai nạn đã xem bộ phim "The Revenant - Người về từ cõi chết" do nam diễn viên Leonardo DiCaprio thủ vai. Bộ phim dựa trên một câu chuyện có thật đầu thế kỷ 19, kể về một thợ săn bị thương và bị đồng đội bỏ rơi sau trận chiến đẫm máu với những người Mỹ bản địa, trong khu rừng núi tuyết giá rét. Anh đã làm mọi thứ để tồn tại như chiến đấu với thú dữ và các bộ lạc để về nhà. Vai diễn này đã mang lại giải Oscar cho  DiCaprio."Bộ phim gợi nhớ về những khoảnh khắc tôi đã vượt qua", Sandhu nói.Xem thêm: 11 ngày lênh đênh trên biển của nhóm phi công Anh.Hồng Hạnh