Con tin của hai kẻ vượt ngục gốc Việt kiện quận CamVới lý do không nhận được tiền thưởng và phải chịu khủng hoảng tinh thần, tài xế taxi bị hai kẻ vượt ngục gốc Việt cùng đồng bọn bắt cóc đâm đơn kiện quận Cam.Ông Long Hoang Ma cuối tuần qua khẳng định chính quyền quận Cam, bang California, "phải chịu trách nhiệm vì những gì ông phải trải qua" khi đ ứng bên ngoài văn phòng luật sư ở thành phố  Fountain Valley,  Latimes  đưa tin .Theo ông Ma, sau khi bị ba kẻ vượt ngục là  Bac Duong, Jonathan Tieu và  Hossein Nayeri bắt làm con tin trong cuộc tẩu thoát hồi đầu năm nay, ông đã thuyết phục  Bac Duong ra đầu thú, hợp tác với cơ quan thực thi pháp luật để chia sẻ thông tin, giúp bắt được hai tên còn lại. Tuy nhiên các giám sát viên của quận Cam đã không trao một phần tiền thưởng cho ông, phân biệt đối xử "vì ông là người gốc Việt".Hơn thế, trong thời gian một tuần bị ba kẻ vượt ngục khống chế, ông Ma cũng phải chịu chứng rối loạn tâm lý do căng thẳng và gặp ác mộng."Ngày đầu tiên, tôi biết họ định giết tôi. Ngày thứ hai, tôi chấp nhận số mệnh. Nhưng sau đó, tôi biết mình phải làm gì đó vì họ có thể làm hại rất nhiều người", ông Ma cho hay.Vì thế trong những lúc nghỉ để ăn, ông đã tìm cách trò chuyện với Duong và thúc giục tên này quay trở lại quận Cam và đầu thú.Sau khi ba kẻ này bị đưa lại nhà tù, các giám sát viên đã  trao phần thưởng  trị giá 150.000 USD  cho 4 người hỗ trợ việc truy bắt và  cho rằng ông Ma là một nạn nhân. Ông  Todd Spitzer, một giám sát viên, cho biết mặc dù ông thông cảm với những gì ông Ma đã trải qua nhưng nếu trao tiền thưởng cho ông sẽ là trái pháp luật.Ông  Hoang Huy Tu, luật sư của ông Ma, cho rằng các nạn nhân cũng có quyền của họ, đồng thời cho hay ông Ma đã giúp "ngăn chặn điều có thể là một thảm kịch lớn khi những kẻ vượt ngục chạy ra ngoài với vũ khí trong tay"."Việc này hoàn toàn bất công. Phải chăng là có sự phân biệt đối xử khi hai người không được nhận thưởng vì họ là gốc Việt?", ông Hoang đặt nghi vấn.Người thứ hai mà ông Hoang đề cập là bà  Theresa Nguyen, người bạn của Duong, đã gọi tới số 911 để báo cho cảnh sát biết tên này muốn đầu thú.Luật sư Hoang cho hay ông sẽ nộp đơn kiện trong tuần này yêu cầu bồi thường cho ông Ma. Ông cũng yêu cầu xem xét việc bộ luật của bang cho rằng một thực thể công - trong trường hợp này là Quận Cam - không có trách nhiệm về "người bị thương do một tù nhân đang hoặc đã bỏ trốn gây ra"."Chúng ta phải đưa vấn đề này ra và chúng ta có thể thay đổi luật", ông Hoang nói.Ông Ma hôm 22/1 bị ba kẻ vượt ngục bắt làm con tin và yêu cầu đi về phía bắc. Bach Duong đầu thú sau hơn một tuần chạy trốn, còn  Tieu và  Nayeri bị cảnh sát bắt khi đến  San Francisco. Cả ba bị đưa trở lại nhà tù  Central Men ở Santa Ana và bị truy tố thêm tội bắt cóc.Khánh Lynh