Hàn Quốc tố Triều Tiên phá sóng GPS ngày thứ 5 liên tiếpBộ Khoa học công nghệ Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên tiếp tục phá sóng định vị GPS khiến tàu thuyền và các chuyến bay nội địa của Seoul bị ảnh hưởng. Hàn Quốc công bố việc bị Triều Tiên phá sóng hôm 31/3 và việc này kéo dài đến hôm nay. Các thành phố bị ảnh hưởng thuộc khu vực xung quanh thủ đô Seoul, gồm  Incheon, tỉnh Gyeonggi và Gangwon.746 máy bay và 621 tàu thuyền của Hàn Quốc cùng nhiều người dùng điện thoại di động bị ảnh hưởng, nhưng chưa có thống kê thiệt hại. Tàu thuyền và máy bay đều dùng GPS để định vị. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc không bị ảnh hưởng từ vụ phá sóng GPS.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trước đó khẳng định Bình Nhưỡng phá sóng GPS vì muốn gia tăng căng thẳng trong bối cảnh cộng đồng quốc tế kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Hàn Quốc đe dọa Triều Tiên sẽ chịu thiệt hại nặng nề nếu tiếp tục hành động khiêu khích.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc năm 2010 cảnh báo Triều Tiên đã tiếp nhận một thiết bị làm nhiễu do Nga sản xuất, có khả năng làm gián đoạn các hệ thống dẫn đường trên vũ khí.Cơ quan tình báo Hàn Quốc tháng trước cho rằng Triều Tiên đang tăng cường nỗ lực tấn công mạng nhằm vào nước này. Seoul đã phá được âm mưu xâm nhập hệ thống kiểm soát một tuyến tàu điện ngầm.Văn Việt