IS dùng khí mù tạt tấn công sân bay quân sự ở SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo sử dụng khí mù tạt để tấn công binh sĩ Syria tại một sân bay quân sự ở tỉnh Deir al-Zor giáp với Iraq."Những kẻ khủng bố phóng rocket có chứa khí mù tạt", kênh truyền hình quốc gia Syria  Ikhbariyah  cho biết trong thông báo cuối ngày hôm qua.Truyền thông Syria không tiết lộ thương vong trong đợt tấn công của Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm chiếm sân bay, được phòng thủ vững chắc, ở phía nam thành phố Deir al-Zor, thủ phủ tỉnh cùng tên. Những khu vực gần thành phố đều đang bị nhóm phiến quân kiểm soát.Deir al-Zor có một vị trí chiến lược. Tỉnh này kết nối giữa Raqqa, thành trì của IS ở Syria, với khu vực chúng kiểm soát tại Iraq.Hãng tin  Amaq , có liên hệ mật thiết với IS, trước đó cho biết nhóm phiến quân mở đợt tấn công diện rộng vào làng Jufrah gần sân bay. Các kẻ đánh bom tự sát lao xe vào hệ thống phòng thủ của quân đội Syria, làm "hàng chục người chết". Quân đội Syria, được Nga không kích yểm trợ, trong tháng 1 đẩy lùi IS khỏi một số làng gần sân bay nhưng vẫn chưa thể đánh bật chúng hoàn toàn.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết giao tranh còn xuất hiện tại một số khu vực tại thành phố Aleppo, đang do cả chính phủ Syria và phe nổi dậy kiểm soát. Theo đó, phe nổi dậy pháo kích vào các vị trí của Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd còn nhóm phiến quân Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda, mở đợt tấn công lớn nhằm vào quân đội chính phủ ở ngoại ô Aleppo.Một lệnh ngừng bắn ở Syria có hiệu lực từ cuối tháng 2 và đã kéo dài được hơn một tháng. Các bên trong cuộc xung đột đang cố gắng đàm phán nhằm chấm dứt nội chiến. Lệnh ngừng bắn không bao gồm IS và Mặt trận Nusra. Quân đội Syria và những lực lượng liên minh vẫn tiếp tục không kích và tấn công trên bộ nhằm vào những khu vực hai nhóm này hiện diện.Như Tâm