Trung Quốc hạn chế trao đổi thương mại với Triều TiênTrung Quốc hôm nay ban lệnh cấm nhập khẩu khoáng sản từ Triều Tiên, đồng thời không cho phép xuất khẩu nhiên liệu máy bay và các sản phẩm từ dầu mỏ có thể chế tạo nhiên liệu tên lửa sang quốc gia này.Về nhập khẩu, Trung Quốc cấm mua than, quặng sắt, vàng và các khoáng sản thô khác từ Triều Tiên,  Xinhua  dẫn thông báo từ Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết. Một ngoại lệ được Bắc Kinh chấp nhận là than có nguồn gốc từ quốc gia thứ ba cung cấp qua cảng Rason, Triều Tiên.Khai khoáng là một phần quan trọng đối với kinh tế Triều Tiên. Giới chuyên gia tin nguồn thu từ lĩnh vực này giúp Triều Tiên có thể đầu tư cho quân sự.Triều Tiên cung cấp khoảng 20 triệu tấn than cho Trung Quốc trong năm 2015, tăng 27% so với năm trước đó, vượt qua Nga và Mông Cổ trở thành nhà cung cấp than lớn thứ ba cho Trung Quốc, sau Australia và Indonesia.Theo thông báo, Trung Quốc còn cấm xuất khẩu nhiên liệu máy bay và tên lửa, ngoại trừ liên quan đến "nhu cầu nhân đạo cơ bản" có phối hợp kiểm tra và phi cơ chở khách hoạt động ngoài Triều Tiên.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi đầu tháng 3 nhất trí thông qua nghị quyết tăng cường trừng phạt đối với Triều Tiên vì nước này thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1 và phóng tên lửa tầm xa trong tháng 2.  Giới chuyên gia độc lập thường xuyên hoài nghi về quyết tâm của Trung Quốc trong việc thực hiện lệnh trừng phạt Triều Tiên, quốc gia có nền kinh tế phụ thuộc nhiều vào Bắc Kinh. Trung Quốc tuyên bố sẽ thực hiện "chu toàn".Như Tâm