Dịch vụ trải nghiệm cái chết và bị hỏa táng ở Trung QuốcDịch vụ mới này ở Trung Quốc cho phép các tình nguyện viên thử cảm giác chết, bị hỏa thiêu và sau đó là tái sinh.Có nhiều người luôn tự hỏi cảm giác chết đi sẽ như thế nào. Để đáp ứng nhu cầu của những người không đủ kiên nhẫn chờ đợi hoặc đơn giản là không muốn chết, một người đàn ông Trung Quốc đã mở dịch vụ trải nghiệm cảm giác chết đi và bị hỏa thiêu trong hai giờ. Loại hình này có tên gọi “Xinglai”, mang ý nghĩa “thức tỉnh”, cho phép các tình nguyện viên thử cảm giác này với giá 70 USD/ lần.Nhóm tham gia sẽ phải trả lời một loạt câu hỏi tình huống về sống và chết. Người bị cho là đưa ra câu trả lời tệ nhất sẽ phải “chết” bằng cách nằm xuống một băng trượt đưa xuống hỏa thiêu trước khi được tái sinh qua “tử cung” là một kén hình con nhộng mềm mại.Nhưng điểm quan trọng nhất đằng sau ý tưởng này không phải là khiến con người cảm thấy u ám hơn. Ding Rui, người sáng lập "Xinglai" hy vọng trải nghiệm này sẽ giúp người tham gia ít sợ hãi hơn đối với cái chết. Ông nói: “Khi chúng ta chưa hiểu rõ về điều gì đó, việc nói lời chia tay sẽ trở thành nhiệm vụ phức tạp và khó khăn. Nó bao gồm rất nhiều sự xung đột và thậm chí ngăn cản bạn đưa ra quyết định, khiến bạn không biết phải làm gì. Tôi đã nghĩ làm thế nào để giáo dục mọi người về cuộc sống. Vì thế, trải nghiệm này sẽ giúp họ tìm kiếm ý nghĩa đang theo đuổi và đối mặt với cái chết theo cách riêng”.Xem thêm:    Trung Quốc mở cửa dịch vụ 'trải nghiệm luân hồi'Hải Thu