Trung Quốc truy tố 'đệ nhất quan tham' quân độiQuách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương đã bị chuyển tới các cơ quan có thẩm quyền để điều tra việc nhận hối lộ tới hơn 12 triệu USD.Quách Bá Hùng đã thừa nhận tội nhận hối lộ, hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay dẫn nguồn tin công tố viên quân đội Trung Quốc.  Các nhà điều tra đã thu thập được lượng bằng chứng lớn chứng minh Quách phạm tội. Ông Quách cũng được tiếp xúc luật sư và ký tên trên các biên bản làm việc với cơ quan điều tra.Nguồn tin trước đó của  Reuters  nói ông Quách có thể không bị điều tra do ung thư. Một viên tướng cao cấp khác cũng bị cáo buộc tham nhũng vào năm 2014 là Từ Tài Hậu.Giống Quách, Từ là cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương. Nhưng Từ không bị đưa ra xét xử do đã qua đời vì bệnh ung thư bàng quang tháng 3/2015.Ông Quách, 74 tuổi, từng giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Ông bị chính thức điều tra các hành vi liên quan đến tham nhũng từ tháng 4/2015 và bị khai trừ đảng ba tháng sau đó.Kết quả điều tra cho thấy ông Quách "lợi dụng chức vụ để chuộc lợi, thăng quân hàm chức vụ cho người khác, trực tiếp hoặc gián tiếp nhận hối lộ thông qua người nhà, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng".Từng là ủy viên Bộ chính trị Trung Quốc, ông Quách là vị tướng cấp cao nhất bị cáo buộc tham nhũng, với số tiền bị cáo buộc lớn nhất kể từ khi nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập năm 1949.Văn Việt