Vợ Trump lo chồng gặp rắc rối vì hay chia sẻ trên TwitterNgười vợ thứ ba của tỷ phú Trump hy vọng chồng ngừng chia sẻ quan điểm trên mạng xã hội Twitter.Theo  USA Today , Donald Trump đã đưa vợ đi cùng trong buổi vận động tranh cử ở bang Wisconsin hôm 4/4, với hy vọng lấy lại sự ủng hộ của cử tri nữ đang ngày một suy giảm.Bà Melania lần đầu tiên đứng trên bục phát biểu trong chiến dịch vận động, đã lên tiếng bênh vực chồng trước những cáo buộc ông cư xử bất công với phụ nữ. Theo kết quả thăm dò dư luận của Quinnipiac Poll hôm 23/3, có đến 67% cử tri nữ không ủng hộ tỷ phú Trump."Cho dù bạn là ai, đàn ông hay phụ nữ, ông ấy vẫn đối xử công bằng", cựu siêu mẫu gốc Slovania nói.Bà cho biết từng lo lắng cuộc vận động tranh cử tổng thống sẽ gây ảnh hưởng tới đời sống gia đình, nhưng rồi nhận ra điều gì cũng có giá của nó."Ông ấy không ở nhà lâu, cũng dành ít thời gian hơn cho tôi và con trai. Tuy nhiên, tôi hiểu rằng ông ấy sẽ làm nên chuyện cho nước Mỹ", phu nhân tỷ phú chia sẻ."Đôi lúc tôi cảm thấy những chia sẻ trên Twitter khiến ông ấy gặp rắc rối. Thế nên, tôi đã yêu cầu chồng ngừng làm việc đó. Và nếu nghe lời tôi, mọi chuyện sẽ tốt đẹp", bà Trump nói."Chồng tôi đã có những đêm chiến thắng tuyệt vời và có thể trở thành tổng thống, song đôi lúc ông không giữ được bình tĩnh. Bởi lẽ khi bị ai đó công kích, ông ấy sẽ đáp trả lại gấp 10 lần", bà Trump tuyên bố.Donald Trump vướng phải chỉ trích nặng nề khi dọa bóc trần vợ đối thủ trên Twitter vài tuần trước và đã thừa nhận đó là một "sai lầm".Xem thêm: Vợ Trump từng phản đối chồng tranh cử tổng thống Mỹ.Hương Trần