Đối thủ của ông Trump và bà Clinton thắng áp đảo ở WisconsinHai đối thủ của ông Trump và bà Clinton là Ted Cruz và Bernie Sanders hôm nay giành chiến thắng mang tính quyết định ở bang Wisconsin.Ứng viên đảng Cộng hòa Cruz giành được số phiếu áp đảo so với ông Trump tại bang  Wisconsin, cho thấy ông có thể trở lại giành ưu thế tại các bang có vai trò quan trọng thời gian tới,  Reuters  đưa tin.Chiến thắng này của ông Cruz  tạo thêm áp lực cho đối thủ vào thời điểm quyết định,  tăng thêm khả năng  đảng này  sẽ chọn ra ứng viên đại diện chạy đua vào Nhà Trắng trong  đại hội  được tổ chức  trong tháng 7 tạ i Cleveland."Thật là một chiến thắng không thể tin được. Tối nay là một thời điểm mang tính bước ngoặt", ông Cruz nói tại thành phố  Milwaukee.Chiến thắng của ông Cruz cũng làm phong trào chống lại ông Trump đang suy yếu "tăng thêm năng lượng", cho thấy ông Trump phải nỗ lực để sửa chữa những thiệt hại gây ra bởi những phát ngôn của ông về việc nạo thai của phụ nữ, khiến các cử tri nữ của đảng Cộng hòa phản đối.Về phía đảng Dân chủ, ứng viên  Bernie Sanders một lần nữa dễ dàng đánh bại bà Clinton tại  Wisconsin.  Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng dù chiến thắng 6/7 bang gần đây, ông Sanders vẫn sẽ gặp khó khăn trong việc bắt kịp bà Clinton trong cuộc đua tại New York vào ngày 19/4 và 5 bang phía Đông vào ngày 26/4,  để giành được vị trí ứng viên của đảng.Với ông Trump, áp lực là phải có những chiến thắng quyết định ở các bang tiếp theo để cho thấy ông vẫn trên con đường giành được 1.237 đại biểu cần thiết để trở thành đại diện của đảng Cộng hòa có thể trở thành tân tổng thống Mỹ.  Ông Trump được cho là sẽ có lợi thế ở Đông Bắc và cũng được dự báo sẽ giành chiến thắng ở New York. Việc giành được lợi thế ở các bang này hiện đang trở nên có ý nghĩa quyết định với tỷ phú Mỹ.Khánh Lynh