Lý do vợ con ông Trump mặc đồ đen, đeo mạng khi gặp Giáo hoàngBà Melania và Ivanka Trump vẫn tuân thủ quy định trang phục truyền thống khi gặp Giáo hoàng mặc dù quy tắc này đã được nới lỏng.Tổng thống Mỹ Trump, phu nhân Melania và vợ chồng con gái ngày 24/5 gặp Giáo hoàng Francis ở Vatican. Bà Melania và Ivanka đều mặc váy dài đen và đeo mạng che đầu.Hai người lựa chọn trang phục này vì theo quy định của Vatican, khi gặp Giáo hoàng, phụ nữ phải mặc trang phục dài tay và đeo mantilla (mạng che đầu) màu đen như một cách thể hiện sự tôn trọng với Giáo hoàng, theo  Telegraph .Chỉ có một số Hoàng hậu và Vương phi từ các khu vực Công giáo được phép mặc màu trắng, theo nguyên tắc được gọi là privilège du blanc (đặc quyền màu trắng). Khi Vương phi Charlene của Monaco gặp Giáo hoàng Francis vào tháng một năm ngoái, bà đã thực hiện đặc quyền này. Bà mặc áo, đeo găng tay và mạng che đầu trắng.Vương phi Monaco mặc màu trắng khi gặp Giáo hoàngTrước đây, bất cứ ai mặc màu trắng đều có nguy cơ xúc phạm đến những người có đặc quyền. Bà Cherie Blair, phu nhân của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, đã mặc màu trắng khi gặp Giáo hoàng Benedict XVI năm 2006. Bà bị nhiều người chỉ trích là "tự cao tự đại".Tuy nhiên, các quy định đã được nới lỏng dưới thời Giáo hoàng Francis. Công nương Camilla, vợ Thái tử Charles của Anh đã mặc chiếc váy màu champagne khi gặp Giáo hoàng vào tháng 4. Tuy việc này không đúng với quy định trang phục của Vatican, Giáo hoàng vẫn hoan nghênh cách ăn vận này.Người phát ngôn của Vatican giải thích: "Mọi thứ đã trở nên thoải mái hơn trong vài năm qua, không có những quy tắc nặng nề và cứng nhắc".Dù vậy, các đệ nhất phu nhân, người nổi tiếng và công chúng vẫn thường tuân thủ quy tắc truyền thống. Bà Michelle Obama mặc một chiếc váy đen và đeo mạng che đầu khi gặp Giáo hoàng Benedict XVI năm 2009. Bà Hillary Clinton cũng có trang phục tương tự khi thăm Vatican năm 1994. Amal Clooney, vợ của tài tử điện ảnh George Clooney, mặc váy và đội một chiếc mũ nhỏ màu đen khi gặp Giáo hoàng Francis vào tháng 5/2016.Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi bà Melania đã chọn đeo một chiếc mantilla cổ điển còn Ivanka chọn một loại mạng hiện đại hơn khi gặp Giáo hoàng. Những người phụ nữ trong nhà Trump không muốn có rủi ro nào về trang phục,  Time  nhận xét.Tuy nhiên, lựa chọn trang phục này đã khiến nhiều người nhắc lại việc bà và con gái không đeo khăn trùm đầu tại Arab Saudi - điều phụ nữ nước này bắt buộc phải làm.Bà Melania không đeo khăn trùm đầu khi đến Arab SaudiNhà sử học Carl Anthony cho biết các nữ quan chức nước ngoài không bắt buộc phải che đầu khi đến Arab Saudi vì "họ không gặp một lãnh đạo duy nhất của Hồi giáo toàn cầu mà là các lãnh đạo chính trị của một nước, nơi quy định đối với phụ nữ địa phương không bắt buộc phải áp dụng với người nước ngoài".Biên tập viên David Willey của  BBC  đã dành lời khen cho đệ nhất phu nhân Mỹ. "Theo tôi, trang phục của bà Melania Trump là hoàn hảo. Bà trông rất thanh lịch và hoàn toàn phù hợp với sự kiện", anh viết.Bà Melania tiếp chuyện Giáo hoàngPhương Vũ