Cô gái bị người lạ tấn công gây phẫn nộ mạng xã hội Trung QuốcHàng triệu người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc phẫn nộ vì một cô gái bị kẻ lạ mặt tấn công trong khách sạn ở Bắc Kinh nhưng nhiều người qua lại, kể cả nhân viên khách sạn, chỉ giương mắt đứng nhìn.Theo  China Daily , tài khoản Wanwan-2016 hôm 5/4 đăng đoạn video trên lên mạng xã hội Weibo, thu hút hơn 1,16 triệu lượt xem trong vòng hai ngày, trở thành một trong ba chủ đề nóng nhất trên mạng.Wanwan là người bị tấn công trong video. Cô cho biết,  khoảng 22h50 hôm 3/4, khi đang về phòng ở khách sạn Hòa Di tại Bắc Kinh thì bị một người đàn ông lạ mặt bám theo và tấn công.  Hắn đứng chờ cô trước cổng khách sạn, sau đó theo vào thang máy cùng cô lên tầng 4.Trong lúc cô đang tìm chìa khóa ở hành lang, tên này đến gần, kéo và bóp cổ, không cho cô hét lên. Vụ việc diễn ra trong khoảng ba phút, có nhiều người qua lại nhưng không ai giúp đỡ."Một số người bước ra từ thang máy, nhìn thấy cảnh này nhưng nghĩ tôi và gã kia là cặp tình nhân đang cãi nhau", Wanwan viết.Một nhân viên khách sạn tiến lại, thuyết phục tên này thả cô gái ra, nhưng không can thiệp khi thấy hắn đánh Wanwan mà chỉ nói "Anh ơi đừng có làm thế nữa"."Tôi liên tục cầu xin nhân viên dọn phòng giúp đỡ, nói rằng 'Tôi không biết kẻ này là ai, hắn còn không biết cả tên tôi', nhưng anh nhân viên vẫn không kéo hắn ra khỏi người tôi", Wanwan viết.Theo nạn nhân, nhân viên khách sạn dường như cũng cho là cô và kẻ lạ mặt là cặp đôi đang cãi nhau, nên đã không can thiệp. Kẻ lạ mặt cố lôi nạn nhân tới cầu thang bộ, vì nơi đó vắng người.Cuối cùng, một người phụ nữ sau khi quan sát đã cố gắng tách cô khỏi kẻ lạ mặt, khiến tên này bỏ chạy.Đoạn video khiến hàng triệu người sử dụng Internet tại Trung Quốc phẫn nộ, kêu gọi sự chú ý về hai vấn đề: bạo lực với phụ nữ và thái độ bàng quan của người xung quanh, theo  Washington Post."Phải chăng người Trung Quốc coi chuyện đánh đập vợ con là bình thường? Đây không phải lần đầu tiên có kẻ vờ làm người yêu hay bố mẹ để giở trò vì người ngoài thường không can thiệp", một người bình luận.Nạn nhân cho biết, mặc dù đã khiếu nại lên khách sạn và cảnh sát, nhưng không bên nào nhanh chóng đứng ra chịu trách nhiệm khiến cô rất thất vọng.Sau khi Wanwan đưa vụ việc lên mạng, khách sạn này mới liên lạc và gọi đây là vụ "quấy rối", thuyết phục cô xóa bài đăng trên Weibo và "đề nghị đưa tiền" nhưng "không một lời xin lỗi hay hỏi han".Khách sạn Hòa Di thuộc tập đoàn Homeinns, sở hữu chuỗi khách sạn giá rẻ nổi tiếng ở Trung Quốc. Công ty mẹ cho biết đang hợp tác điều tra với cảnh sát.Về phía cảnh sát, khi cô gọi điện lần đầu để trình báo, họ cũng không lập tức điều tra mà đến cuối ngày 5/4, hai ngày sau khi Wanwan trình báo, cảnh sát mới lập hồ sơ vụ việc.Một bình luận trên Weibo chỉ trích cảnh sát đã thu hút hơn 200.000 lượt "thích". Người này cho rằng các nhà chức trách, đặc biệt là cảnh sát, không thấy rằng  những hành vi bạo lực thế này là bất thường hay đáng được điều tra nhanh chóng và triệt để.Xem thêm: Khóa học tán tỉnh ở quốc gia đông dân nhất thế giới.Hồng Hạnh