Cảnh sát Mỹ cứu sống tài xế sau tai nạnMột cảnh sát bang Missouri cứu sống tài xế sau khi xe của người này gặp tai nạn trong cuộc rượt đuổi. Theo  KSBH , cảnh sát ở thành phố Grandview, bang Missouri công bố video về vụ tai nạn hôm 3/4, trong đó cho thấy một sĩ quan cảnh sát cứu mạng một nghi phạm sau cuộc rượt đuổi tốc độ cao và cú va chạm mạnh.Theo cảnh sát Grandview, sĩ quan  Chris Golubski cố gắng yêu cầu một tài xế dừng xe vì nghi vi phạm luật giao thông. Nghi phạm phóng đi với tốc độ cao, cuối cùng mất lái và đâm vào lề đường.Video cho thấy Golubski tìm tài xế bị văng ra khỏi xe. Khi phát hiện ra tài xế không có mạch đập, ông thực hiện cấp cứu, điều ông đã được huấn luyện đầu năm nay. Một nữ y tá và chồng nhìn thấy vụ tai nạn cũng đến giúp và mạch người đàn ông trở lại.Người đàn ông này đang hồi phục và được xác định vi phạm một số luật giao thông. Giới chức cho biết ông đang trong tình trạng ổn định.Trọng Giáp