Siêu tàu sân bay 13 tỷ đô gia nhập hải quân Mỹ vào tháng 9USS Gerald R. Ford, tàu chiến đắt nhất từng được đóng, dự kiến gia nhập đội tàu hải quân Mỹ vào tháng 9 tới. Sean J. Stackley, trợ lý bộ trưởng hải quân phụ trách các thương vụ, hôm 6/4 đưa ra khung thời gian cho siêu tàu sân bay 100.000 tấn, dài 335 m trong lời điều trần chuẩn bị cho Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ.Đến tháng ba, tàu Ford hoàn thiện đến 97%,  CNN  dẫn lời Stackley nói. Tàu bắt đầu được đóng năm 2009. Ông cho biết tàu sân bay dự kiến bắt đầu chạy thử trên biển vào tháng 7 và sẽ được công ty  Newport News Shipbuilding  chuyển giao cho hải quân sau đó hai tháng.Tàu được đặt theo tên tổng thống thứ 38 của Mỹ, người qua đời năm 2006. Ông từng làm việc trên tàu sân bay USS Monterey trong Thế chiến II và giải ngũ khỏi hải quân khi làm thiếu tá.USS John F. Kennedy (CVN 79) và  USS Enterprise (CVN 80) là hai tàu sân bay tiếp theo thuộc lớp Ford. Tàu  John F. Kennedy đến tháng ba hoàn thành 18% và sẽ được hạ thủy vào năm 2020. Còn tàu Enterprise sẽ bắt đầu được đóng năm 2018.Khung thời gian cho các tàu chiến lớn nhất của hải quân Mỹ được đưa ra khi ông Stackley yêu cầu các nhà lập pháp xem xét ngân sách hải quân trong vòng 5 năm tới. Hải quân muốn chi 81,3 tỷ USD trong giai đoạn đó để đóng 38 tàu chiến, ông nói. Mục tiêu của kế hoạch là xây dựng một lực lượng tác chiến hải quân gồm 308 tàu, tính đến năm 2021.Hình ảnh siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford:Trọng Giáp