Nga bắt 5 nghi phạm IS chuẩn bị tấn công khủng bốNhà chức trách Nga bắt giữ các thành viên của một nhóm liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng cùng đạn dược và chất liệu nổ.  Các nghi phạm thuộc nhóm  Pallasovka Jamaat (PJ) hôm qua bị  Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) bắt giữ khi đang lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công ở thị trấn  Palassovka,  Volgograd, đông nam Nga, hãng  Tass  đưa tin.Trong vụ trấn áp, FSB đã tịch thu đạn, chất nổ, các thành phần hóa học, các vật liệu dùng để chế tạo bom và tài liệu tôn giáo cực đoan.  PJ được xác định từng lôi kéo người dân địa phương tham gia hoạt động của nhóm IS.Các đơn vị điều tra của FSB đã buộc tội những người này với tội danh thành lập đơn vị có vũ trang trái phép và hỗ trợ các hoạt động khủng bố."Tòa án quận trung tâm ở Volgograd sẽ xem xét biện pháp xử lý 5 phiến quân"  một nguồn tin giấu tên thuộc cơ quan thực thi pháp luật Nga nói.Nga vẫn đang tiến hành các hoạt động quân sự tại Syria nhằm hỗ trợ chính phủ nước này tiêu diệt nhóm IS chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ. Các cuộc không kích của Nga gần đây đã giúp quân đội Syria giành lại thành cổ Palmyra, một chiến thắng được đánh giá là có tầm quan trọng chiến lược từ khi IS hoành hành vào năm 2014.Khánh Lynh