An ninh kinh tế châu Âu gắn liền với Biển ĐôngNhà ngoại giao cấp cao châu Âu nêu mối quan ngại về tình hình Biển Đông và hối thúc các bên tuân thủ luật pháp quốc tế. Gunnar Wiegand, Giám đốc phụ trách vùng châu Á và Thái Bình Dương của Cơ quan đối ngoại EU (EEAS), cho biết tại  một diễn đàn tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc , rằng những diễn biến gần đây trên Biển Đông đáng quan tâm, tờ  South China Morning Post  hôm qua đưa tin.Wiegand lưu ý Biển Đông là nơi chiếm nửa giao thương đường biển quốc tế và "châu Âu có phần trong đó"."Chúng tôi không đứng về bên nào trong các tranh chấp. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết tuân thủ  Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982 ", ông  Wiegand nói .Trong khi đó, các nước thuộc nhóm G7 có kế hoạch nhóm họp tại Nhật Bản vào tháng sau với một trong những chủ đề bàn thảo là việc Trung Quốc cải tạo, bồi lấp trái phép trên nhiều thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hôm 6/4, ô ng Michael Reiterer, cố vấn các vấn đề châu Á-Thái Bình Dương của  EEAS , tuyên bố các thành viên của liên minh này mong muốn "các bên có liên quan ở Biển Đông tôn trọng UNCLOS". Ông nói  EU có trách nhiệm để các quy định pháp luật được thực thi, bao gồm cả UNCLOS.Điều này cũng được áp dụng cho  Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á, được ký năm 2012 giữa EU và ASEAN. Trung Quốc cũng đã ký vào hiệp ước này.Dự kiến, Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) sẽ có phán quyết trước tháng 5 trong vụ Philippines kiện yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines.  Philippines đã yêu cầu PCA ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết đối với yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc.  Trung Quốc tuyên bố toà án không có thẩm quyền và từ chối tham gia vụ kiện, đồng thời cho rằng mọi tranh chấp nên được giải quyết bằng đối thoại song phương.Văn Việt