Malaysia đuổi bắt tàu Việt Nam chở hàng trăm kg hải sảnHai tàu cùng 23 ngư dân Việt Nam sáng sớm nay bị Malaysia đuổi bắt và tịch thu hàng trăm kg cá, mực với cáo buộc đánh bắt trái phép. New Straits Times  dẫn lời giám đốc khu vực phía đông của Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA)  Khoo Teng Chuan cho hay, trong vụ việc thứ nhất, 7 ngư dân Việt bị bắt gần vùng biển ngoài khơi hai bang  Pahang và Terengganu vào 5h30.Trước đó hai giờ, máy bay tuần tra của MMEA lần đầu phát hiện tàu trên."Tàu cá nước ngoài này đã nhanh chóng tháo chạy khi bị tiếp cận nhưng MMEA đã truy đuổi khoảng 10 hải lý trước khi bắt giữ tàu", ông Khoo nói.Theo ông này, các ngư dân không có bất kỳ giấy tờ nào. Lực lượng chức năng Malaysia đã tịch thu 300 kg cá và mực, trong khi các ngư dân bị đưa vào bờ.Cùng ngày, lúc 9h10, MMEA tạm giữ một tàu cá khác cùng 16 người Việt. Họ bị cáo buộc chở lậu 150 kg mực.Cả hai tàu được cho là đang trên đường quay về Việt Nam cùng số hải sản đánh bắt được.MMEA đang tăng cường các cuộc tuần tra và kiểm tra các tàu nước ngoài mà họ cho là xâm phạm vùng biển của Malaysia trên Biển Đông.Hôm 7/4, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Malaysia  Datuk Seri Dr Shahidan Kassim cho hay theo số liệu thống kê, MMEA đã tiến hành 273 vụ bắt giữ kể từ năm 2010 đến tháng hai năm nay, trong đó có 252 vụ là tàu cá Việt Nam.Xem thêm:  Malaysia triệu đại sứ Trung Quốc vì 100 tàu cá 'xâm phạm lãnh hải'Anh Ngọc