Triều Tiên tuyên bố thử thành công động cơ tên lửa đạn đạoTriều Tiên hôm nay tuyên bố động cơ tên lửa thử thành công được thiết kế cho tên lửa đạn đạo hạt nhân có thể dùng để tấn công Mỹ."Ngay sau khi lãnh tụ Kim Jong-un hạ lệnh thử nghiệm, động cơ phun ra ngọn lửa khổng lồ kèm âm thanh rất lớn", bản tin của  KCNA  cho biết.Hãng thông tấn này cũng trích lời ông Kim khẳng định đây là "thành công tuyệt vời, đảm bảo khả năng tấn công hạt nhân vào đế quốc Mỹ và các lực lượng thù địch".Triều Tiên trước đó công bố đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân có thể lắp lên tên lửa đạn đạo, theo  AFP . Bình Nhưỡng cũng khẳng định nước này đang phát triển một loại động cơ tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn mới, cho phép tên lửa bay xa hơn và hoạt động ổn định hơn.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự quốc tế đang hoài nghi năng lực tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Họ cho rằng đây là nỗ lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong việc xây dựng hình ảnh trước thềm đại hội Đảng Lao động Triều Tiên dự kiến diễn ra hôm 7/5.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng gọi đây là "sự kiện đáng chú ý" và "chiến thắng vĩ đại" sẽ được giới thiệu tại đại hội đảng.Sau 36 năm, Triều Tiên mới tổ chức đại hội đảng, được dự đoán nhằm tăng cường lòng trung thành của người dân với ông Kim Jong-un.Một số nhà phân tích cho rằng Triều Tiên thậm chí còn có thể thử hạt nhân lần thứ 5 trước đại hội. Hàn Quốc tuyên bố họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng này.Văn Việt