Bà Hillary thất bại ở Wyoming, cuộc đua New York nóng dầnỨng viên Bernie Sanders của đảng Dân chủ giành chiến thắng trước Hillary Clinton ở bang Wyoming, trong khi cựu ngoại trưởng vẫn duy trì vị trí dẫn trước. Ông Sanders hôm qua giành chiến thắng thứ 7 liên tiếp trong 8 cuộc đua gần đây, cạnh tranh với bà Clinton để trở thành đại diện của đảng chạy đua vào Nhà Trắng,  Reuters  cho biết."C húng tôi đang đến gần mục tiêu rất nhanh", ông Sanders nói, thể hiện sự tin tưởng mình có đủ động lực để loại đối thủ Clinton.Tuy nhiên các số liệu đến nay cho thấy dù ông Sanders chiến thắng ở các bang gần đây, cả ông và bà Clinton đều có thể nhận được 7 đại biểu trong mỗi cuộc đua, duy trì vị trí dẫn trước của bà Clinton. Lợi thế của bà Clinton cũng tăng thêm, khi c ác "siêu đại biểu", những lãnh đạo của đảng Dân chủ có thể quyết định việc ủng hộ ai trong hội nghị của đảng vào tháng 7, cũng được tính trong tổng số.Trước khi diễn ra cuộc đua ở  Wyoming, bà Clinton có hơn một nửa trong số 2.383 đại biểu cần thiết, ông Sanders theo sau với hơn 250 đại biểu cam kết.Điều tra gần đây cho thấy bà Clinton dẫn trước 10 điểm tại  New York, nơi bà là thượng nghĩ sĩ đại diện của bang và đây cũng được coi là "sân nhà" của cựu ngoại trưởng.Ứng viên Sanders nhận được tin vui về Wyoming khi đang thực hiện chiến dịch vận động ở New York, nơi bà Clinton cũng có chuyến đi tương tự. Đây là bang có đến  291 đại biểu, cao hơn 10% tổng số đại biểu cần thiết để một trong hai người trở thành đại diện của đảng Dân chủ. Cuộc đua tại New York sẽ diễn ra vào ngày 19/4.Về phía đảng Cộng hòa, ông Ted Cruz hôm qua giành được 13 đại biểu ở bang  Colorado, hứa hẹn có thể chiếm được sự ủng hộ của 34 đại biểu và vượt lên so với đối thủ Donald Trump, theo  ABC News .Tại  Wyoming, ông  Cruz tháng trước đã đánh bại tỷ phú  Trump. Ứng viên Cruz đang nỗ lực ngăn chặn ông Trump nhận đủ số đại biểu cần thiết để trở thành đại diện của đảng.Khánh Lynh