Đại tá tình báo Triều Tiên trốn sang Hàn QuốcBộ Quốc phòng Hàn Quốc lần đầu tiên công bố việc một đại tá tình báo Triều Tiên bỏ trốn sang nước này.Đại tá tình báo Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc năm 2015,  Yonhap  dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.  Hàn Quốc từ chối cung cấp danh tính cụ thể của đại tá tình báo Triều Tiên vì lý do an ninh, chỉ cho biết người này đào tẩu vì "ông Kim Jong-un siết chặt chế độ chính trị"."Ông ấy có những chi tiết về các hoạt động chống phá của tình báo Triều Tiên nhằm vào Hàn Quốc", nguồn tin cho hay.Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách những vấn đề về Triều Tiên, cho biết một nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên tại châu Phi năm ngoái cũng bỏ trốn sang nước này cùng với gia đình.Theo Cơ quan tình báo Hàn Quốc, kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011, ông Kim Jong-un đã xử tử hơn 70 sĩ quan quân đội để thắt chặt quyền lực của mình. Truyền thông Hàn Quốc cũng cho rằng nhiều người Triều Tiên làm việc tại nước ngoài đã tìm cách trốn thoát.Vụ đào tẩu mới nhất xảy ra hôm 7/4 khi một nam quản lý nhà hàng dẫn theo 12 nữ nhân viên người Triều Tiên đang làm việc tại nước ngoài xin nhập cảnh Hàn Quốc. Quản lý người Triều Tiên cho biết nhà hàng làm ăn khó khăn do lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Các nhà hàng Triều Tiên phải chịu áp lực gửi ngoại tệ về cho chính quyền.Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại 10 triệu USD cho Triều Tiên.Theo thống kê của Hàn Quốc, có 28.000 người Triều Tiên đã trốn sang nước này, riêng trong năm ngoái là 1.280 người.Văn Việt