Thủ tướng Singapore mâu thuẫn công khai với em gáiThủ tướng Singapore hôm qua bác bỏ cáo buộc lạm quyền của em gái, khi mâu thuẫn gia đình trở nên công khai sau lễ giỗ đầu của cha họ, cố thủ tướng Lý Quang Diệu. Theo  NDTV , phản ứng trước những lời công kích của em gái Lý Vỹ Linh, thủ tướng Singapore cho biết trên tài khoản mạng xã hội Facebook rằng ông thấy "buồn sâu sắc" trước những tuyên bố này và lời cáo buộc "hoàn toàn sai sự thật".Singapore hôm 23/3 tưởng niệm một năm ngày mất Lý Quang Diệu, người giữ chức thủ tướng từ 1959 - 1990. Nhiều người Singapore tỏ lòng tiếc thương khi ông Lý, người lập quốc, qua đời, ca ngợi ông đã biến một thuộc địa cũ, nghèo của Anh thành một trong những xã hội thịnh vượng, ổn định nhất thế giới.Hơn 100 hoạt động tháng trước được tổ chức để đánh dấu ngày giỗ đầu của ông Lý.Tuy nhiên, bà Lý Vỹ Linh, bác sĩ từng làm cố vấn cấp cao cho Viện Khoa học Thần kinh Quốc gia, lên mạng xã hội Facebook chỉ trích việc tổ chức buổi lễ, gợi ý rằng đây có thể là việc "xây dựng một triều đại". Bà Lý tuyên bố sau khi bài xã luận bà gửi cho nhật báo Straits Times của Singapore không được đăng.Bà Lý hôm qua công bố thư điện tử trao đổi với một biên tập viên của Straits Times, trong đó cáo buộc anh trai "chẳng day dứt gì khi lạm dụng quyền lực" nhằm tổ chức lễ tưởng niệm chỉ một năm sau khi cha mất.Lý Vỹ Linh cho rằng "người nắm quyền" cố "lập ra một triều đại" và bà tuyên bố sẽ không cho phép tên cha bị "vấy bẩn". Trên Facebook trước đó, bà cho rằng Lý Quang Diệu sẽ tránh xa những sự thờ phụng, sùng bái anh hùng, một năm sau khi ông mất.Thủ tướng Singapore cho hay các hoạt động chủ yếu do người dân tổ chức, những người muốn thể hiện lòng tôn kính với cựu lãnh đạo. "Tư tưởng cho rằng tôi muốn lập một triều đại không hợp lý. "Chế độ trọng dụng nhân tài là giá trị căn bản của xã hội chúng ta, và cả tôi lẫn đảng Hành động Nhân dân cầm quyền, lẫn cả công chúng Singapore sẽ không dung thứ cho những âm mưu như thế", ông Lý viết.Lý Hiển Long, 64 tuổi, trở thành thủ tướng thứ ba của Singapore năm 2004. Ông có một em trai nữa là Lý Hiển Dương, một lãnh đạo doanh nghiệp.Trọng Giáp