Nổ pháo hoa trong đền thờ Ấn Độ, hơn 100 người chếtHỏa hoạn trong ngôi đền ở bang Kerala được cho là do nổ pháo hoa sáng sớm nay làm gần 300 người bị thương.Thảm họa xảy ra vào khoảng 3h30 sáng nay khi đám đông đang tham gia một lễ hội trong ngôi đền  Puttingal  ở quận  Kollam,  Hindu Times  cho biết.Các nhân chứng cho biết các nạn nhân thiệt mạng bị mất một số bộ phận trên cơ thể do áp lực vụ nổ. Những người ở bán kính hai km cũng bị ảnh hưởng.  Việc cứu hộ gặp khó khăn do khu vực này chật hẹp và có quá nhiều người."Có 102 người thiệt mạng và 280 người bị thương. Chúng tôi đang tập trung điều trị tốt nhất cho những người nhập viện", ông  Oommen Chandy, Thủ hiến bang  Kerala, nói, theo  AFP .Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi cho hay ông đang đến hiện trường, tuyên bố bồi thường hơn 3.000 USD cho các gia đình có người thiệt mạng và hơn 700 USD cho người bị thương."Đó là một thảm kịch lớn. Chúng tôi đang liên hệ với Ủy ban bầu cử để yêu cầu giúp đỡ. Một cuộc điều tra cấp cao sẽ được thực hiện sớm", ông  Ramesh Chennithala, Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ nói.Ông  Chandy sáng nay đã đã hoãn chiến dịch vận động tranh cử dự kiến vào ngày 16/5 để đến hiện trường vụ cháy.Việc đốt pháo hoa tại đền Puttingal được cho là bị cấm.Khánh Lynh