Thái Lan bắt tàu nghi cấp dầu cho tàu cá Việt NamHải quân Thái Lan bắt giữ một tàu của nước này và 33 ngư dân Việt Nam ở vùng biển phía nam với cáo buộc "hỗ trợ và đánh bắt trái phép".Chiếc tàu Thái Lan cùng 14 thuyền viên chở 30.000 lít dầu được cho là cung cấp cho ba tàu đánh cá của Việt Nam vừa bị bắt giữ,  TTXVN  dẫn tin từ  truyền thông Thái Lan cho biết hôm qua.Trong khi đó, 33 ngư dân Kiên Giang cùng  bị phát hiện ở  khu vực ngoài khơi tỉnh Nakhon Si Thammarat. Những người này đã  bị đưa về giam ở tỉnh  Songkhla.Hai tàu Việt Nam mang số hiệu KG 93668 TS, KG 90635 TS, một tàu không rõ số hiệu. B a tài công của các tàu đã bị xét xử, trong khi các thuyền viên khác sẽ được lấy lại lời khai do nghi ngờ họ bị ép tham gia.Từ đầu năm đến nay, Hải quân vùng 2 của Thái Lan đã bắt giữ 17 tàu cá Việt Nam. Tổng số tàu bị giữ ở đây hiện là 34 cùng 221 ngư dân.Khánh Lynh