Tỷ phú Trump bị tố tranh cử tổng thống để đánh bóng tên tuổiMột cựu chiến lược gia của Trump cho rằng chiến dịch tranh cử của ông chỉ nhằm đánh bóng tên tuổi và ông trùm bất động sản không có ý định trở thành tổng thống Mỹ."Ban đầu, Donald Trump không hề muốn trở thành tống thống Mỹ. Ông ấy đã không thể chiến thắng cái tôi của mình. Toàn bộ chiến dịch của ông ta chỉ nhằm đánh bóng tên tuổi",  Huffington  ngày 4/4 dẫn lời Stephanie Cegielski, một cựu chiến lược gia của chiến dịch tranh cử 'Make America Great Again' của tỷ phú Trump, chia sẻ trên trang   xoJane.Stephanie Cegielski cho biết gần một năm trước, bà được tuyển dụng vào vị trí phân tích chiến lược và quan hệ công chúng cho chiến dịch của ông trùm bất động sản. Nhiệm vụ của bà và cộng sự là làm thế nào để ông Trump đứng thứ hai trong số các ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa theo các cuộc thăm dò ý kiến.Ban đầu, bộ phận tranh cử của Trump dường như đã hài lòng khi giúp ông đạt tỷ lệ cử tri ủng hộ 12% , đứng vị trí thứ hai sau một ứng viên có thể có tỷ lệ ủng hộ tới 50%. Tuy nhiên tỷ phú bất động sản đã không dừng lại. Phần sau của chiến dịch tranh cử không hề nằm trong ý định ban đầu của ông. Đó là một chiến dịch miễn cưỡng."M ột bất ngờ hoàn toàn nằm ngoài dự đoán xảy ra. Các ứng viên khác đã đánh giá sai tâm lý giận dữ và phẫn nộ của số đông cử tri Mỹ không nằm trong tầng lớp cấp tiến. Bởi vậy họ đã gặp nhiều sai lầm trong các bài phát biểu vận động tranh cử. Vào lúc chúng tôi nghĩ đã hoàn thành nhiệm vụ, ông Trump ngày càng nhận được nhiều sự ủng hộ",  Stephanie Cegielski cho biết.Ngoài ra, bà Cegielski cũng bày tỏ sự thất vọng về những phát ngôn của ứng viên đảng Cộng hòa, đặc biệt là những phát ngôn liên quan đến phụ nữ, và chính sách đối ngoại khi cho rằng Hàn Quốc và Nhật Bản có thể sở hữu vũ khí hạt nhân. Chính vì thế bà đã từ bỏ chiến dịch tranh cử của tỷ phú Donald Trump."Món quà lớn nhất bạn có thể tặng Donald Trump nếu bạn là người ủng hộ ông ta là ngừng ủng hộ. Ông ấy không muốn vào Nhà Trắng. Ông ấy chỉ muốn thể hiện ông ấy có thể chạy đua vào Nhà Trắng. Ông ấy đã đạt được điều đó. Ngoài ra ông ta không có tư chất làm tổng thống",  Stephanie Cegielski khẳng định.Ngày 5/4, ứng viên đảng Cộng hòa Cruz giành được số phiếu áp đảo so với ông Trump tại bang Wisconsin.Các nhà phân tích cho rằng chiến thắng của ông Cruz làm phong trào chống lại tỷ phú Trump đang suy yếu "tăng thêm năng lượng", cho thấy ông Trump phải nỗ lực để sửa chữa những thiệt hại gây ra bởi những phát ngôn gây sốc của mình thời gian qua.Nguyễn Hoàng