Tòa nhà nơi Hitler sinh ra sắp bị sung côngChính phủ Áo công bố kế hoạch sung công tòa nhà nơi Hitler sinh ra để ngăn nơi này trở thành trung tâm dành cho những kẻ ủng hộ phát xít Đức."Chúng tôi đang xem xét việc ban hành luật, cho phép thay đổi chủ sở hữu và chuyển tài sản này về cho chính phủ Áo. Đ ây là cách duy nhất để tránh việc tòa nhà được sử dụng cho mục đích của những người theo chủ nghĩa phát xít mới",  AFP  hôm qua dẫn lời  Karl-Heinz Grundboeck, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Áo cho biết.Theo ông  Grundboeck, quyết định này được đưa ra sau nhiều năm xem xét, kế hoạch cũng sẽ  bao gồm một khoản bồi thường cho bà  Gerlinde Pommer, là  chủ tòa nhà. T uy nhiên ông  Grundboeck  k hông tiết lộ mục đích sử dụng tiếp theo của cơ sở này.Tòa nhà được chính phủ thuê lại từ năm 1972, trong nhiều năm là trung tâm của người khuyết tật. Tuy nhiên đến 2011 nó  bị bỏ trống khi bà  Pommer từ chối cho phép nâng cấp.Người dân địa phương cho hay, tòa nhà vẫn thu hút sự quan tâm của những người theo chủ nghĩa phát xít mới, bất chấp nó không có dấu hiệu cụ thể về Hitler.  Mối liên hệ duy nhất tới quá khứ là tảng đá bên ngoài tòa nhà có ghi: "Không bao giờ có chủ nghĩa phát xít nữa. Tưởng nhớ hàng triệu người đã thiệt mạng". Tên của trùm phát xít Hitler không xuất hiện.Có rất nhiều người đưa ra đề xuất về sử dụng tòa nhà sau khi sung công, đó là chuyển thành các căn hộ, là trung tâm giáo dục dành những người trưởng thành, một bảo tàng hoặc trung tâm dùng để lên án những gì Đức Quốc xã đã thực hiện. M ột nghị sĩ Nga đã đề nghị mua lại và đánh sập nó.Hitler sinh ra tại tòa nhà này ở thị trấn  Braunau am Inn vào tháng 4/1889.  Gia đình Hitler sống ở  Salzburger Vorstadt vài tuần trước khi chuyển tới  Braunau. Họ rời thị trấn khi Hitler mới ba tuổi.Hitler là kẻ đứng đầu Đức Quốc xã từ năm 1933 tới khi chết vào cuối Thế chiến II năm 1945. Đức Quốc xã đã gây chiến bằng việc xâm chiếm Ba Lan vào 1939, giết hại hàng triệu người, chủ yếu là người Do Thái trong nạn diệt chủng  Holocaust.Khánh Lynh