Philippines đưa trực thăng, đặc nhiệm chiến đấu với phiến quânQuân đội Philippines đưa hai trực thăng và đặc nhiệm tới thành phố Marawi để giành lại quyền kiểm soát nơi này. Quân đội Philippines triển khai hai trực thăng gắn súng máy và khoảng 100 binh lính, gồm những lực lượng đặc biệt được Mỹ huấn luyện, tới thành phố Marawi để giành lại quyền kiểm soát các tòa nhà, đường phố đang bị nhóm Maute chiếm giữ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Nhóm phiến quân Maute, tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vẫn đang kháng cự cuộc tấn công của quân đội Philippines.Philippines cũng đã đưa xe tải tới di tản những người dân còn sót lại ở thành phố. Phát ngôn viên Trung đoàn Bộ binh thứ nhất Philippines Jo-Ar Herrera cho biết khoảng 7 binh sĩ chính phủ, 13 phiến quân và một dân thường đã thiệt mạng từ khi bạo lực bùng phát hôm 23/5.Một nhân chứng cho biết các binh lính Philippines nấp sau những xe thiết giáp hoặc các bức tường và bắn vào các điểm cao đang bị phiến quân chiếm giữ.Marawi nằm ở tỉnh  Lanao del Sur, thành trì của nhóm Maute khét tiếng. Nhóm này ít được biết đến rộng rãi, song nhiều năm nay luôn là đối thủ của quân đội Philippines.Hàng trăm thường dân, gồm cả trẻ em, đang lánh nạn trong một doanh trại ở Marawi. Trong khi đó, nhóm Maute đã bắt giữ hơn 10 con tin Cơ đốc giáo và thả tự do cho 107 tù nhân ở hại trại giam thuộc Marawi từ hôm 23/5.Các giám mục và hồng y đã cầu xin phiến quân Maute bởi cho rằng những tín đồ Cơ đốc giáo và một linh mục bị biến thành lá chắn sống. Tình trạng của những người bị bắt hiện chưa rõ.Xung đột ở Marawi bắt nguồn từ chiến dịch của lực lượng an ninh Philippines nhằm bắt giữ Isnilon Hapilon, một lãnh đạo của nhóm khủng bố Abu Sayyaf, nổi tiếng với các vụ cướp biển, cướp bóc, bắt cóc và chặt đầu con tin phương Tây.Quân đội Philippines chưa giải thích vì sao chiến dịch lùng bắt Hapilon bị biến thành cuộc chiến trong thành thị."Theo các thông tin tình báo của chúng tôi, Isnilon Hapilon vẫn ở trong thành phố", Herrera cho biết.Herrera nói thêm rằng hiện quân đội Philippines còn phải đối mặt với 30-40 tay súng của phiến quân.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dọa có biện pháp cứng rắn để ngăn phiến quân cực đoan hoạt động ở Mindanao và đã ra thiết quân luật, kéo dài cho đến khi trật tự được khôi phục.Phiến quân kiểm soát một phần thành phố ở Philippines:Văn Việt