Chi nhánh của 'kẻ gác tiền mờ ám Panama' bị vây rápChi nhánh của Mossack Fonseca, 'kẻ gác tiền mờ ám' tại El Salvador bị cảnh sát lục soát, thu giữ máy tính, tài liệu. Nhân viên công ty chi nhánh của Mossack Fonseca đã gỡ bỏ các bảng hiệu công ty ở văn phòng một ngày trước khi bị cảnh sát vây ráp,  BBC  hôm nay dẫn nguồn tin cảnh sát El Salvador cho biết.Cảnh sát El Salvador đã lục soát văn phòng, thu giữ máy tính, tài liệu. Báo chí địa phương cho biết công ty này đã sử dụng tên thương mại của  Mossack Fonseca để mua bán bất động sản tại  El Salvador mà không thông báo với chính quyền.Công ty chi nhánh của  Mossack Fonseca khẳng định "không làm gì trái pháp luật" và cho rằng "thông tin đã bị hiểu không đúng bối cảnh".Thông báo mới nhất trên tài khoản Twitter của văn phòng tổng chưởng lý  El Salvador cho biết công ty bị cảnh sát vây ráp đã có thể mở cửa trở lại, cung cấp dịch vụ cho khách hàng.Tuy nhiên, thông tin chi tiết về vụ vây ráp và những máy tính, tài liệu bị thu giữ không được nhắc tới.Hồ sơ Panama tố cáo công ty Mossack Fonseca qua mặt cơ quan chức năng, sẵn sàng làm việc với nhiều đối tượng mà họ thậm chí còn không biết rõ.11,5 triệu tài liệu mật bị rò rỉ của công ty luật Mossack Fonseca tại Panama đang gây chấn động thế giới, khi chúng hé lộ 12 nguyên thủ quốc gia đương nhiệm cũng như mãn nhiệm có liên quan đến các tài khoản bí mật tại nước ngoài.  Rất nhiều người nổi tiếng, như các ngôi sao thể thao, điện ảnh, các tỷ phú, người nhà các chính trị gia khắp thế giới, cũng bị phát hiện có dính líu đến Mossack Fonseca.Văn Việt