Mỹ vẫn để ngỏ cửa đàm phán cho Triều TiênNgoại trưởng Mỹ cho biết nước này sẵn sàng gia tăng áp lực với Triều Tiên, nhưng vẫn để ngỏ cửa đàm phán nếu Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhân."Tôi muốn nhìn thấy vài biện pháp mà chúng tôi đã không thể đưa vào nghị quyết trừng phạt của Hội đồng bảo an, tất cả điều đó tùy thuộc hành động của Triều Tiên",  AFP  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Ông Kerry khẳng định Mỹ sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán tìm kiếm hòa bình để bán đảo Triều Tiên "không có vũ khí hạt nhân".Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Bình Nhưỡng từng tìm tới Washington trong tháng 2 để "thảo luận về một hiệp ước", nhưng việc này bị hủy bỏ do vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa của Triều Tiên.Các chuyên gia phân tích cho rằng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sẽ khó có thể hạ nhiệt, nhất là khi Triều Tiên hôm 9/4 tuyên bố động cơ tên lửa thử thành công được thiết kế cho tên lửa đạn đạo hạt nhân có thể dùng để tấn công Mỹ.Từ đầu năm, Triều Tiên thử nghiệm vũ khí hạt nhân lần thứ tư, thực hiện hàng loạt vụ phóng tên lửa tầm ngắn, tầm trung và tên lửa đạn đạo tầm xa. Hành động này của Triều Tiên khiến Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất trong lịch sử.  Toàn bộ hàng hóa tới và rời Triều Tiên sẽ bị thanh sát. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng áp lệnh cấm vận vũ khí để ngăn chặn nhà cung cấp vũ khí loại nhỏ giao dịch với Bình Nhưỡng.Văn Việt