Trump đùa không cho con tiền tiêu vặt vì lỡ dịp bỏ phiếu cho bốTỷ phú Donald Trump đùa cắt tiền tiêu vặt của hai người con trên 30 tuổi, do họ không thể bỏ phiếu cho ông trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại New York trong tuần tới.Ivanka, 34 tuổi, và Eric, 32 tuổi, "không nắm rõ nguyên tắc và... chúng không đăng ký kịp lúc", Donald Trump nói với kênh truyền hình Mỹ  Fox News  hôm qua. "Chúng cảm thấy rất, rất có lỗi. Tôi tưởng chúng đã đăng ký trước một năm nhưng không phải. Do đó, Eric và Ivanka, tôi đoán chắc là, sẽ không bỏ phiếu".Khi được hỏi liệu ông có "cắt tiền tiêu vặt của họ" hay không, ông Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, trả lời "có, sẽ không có thêm tiền tiêu vặt".Luật bầu cử ở bang New York không cho phép cử tri thay đổi đảng hay bỏ phiếu với tư cách là đảng viên mới trong cùng năm tổ chức bầu cử. Người dân New York phải đăng ký gia nhập đảng tính đến ngày 9/10/2015 để có thể tham gia các cuộc bỏ phiếu sơ bộ đảng Cộng hòa và Dân chủ vào ngày 19/4 tới.Hồ sơ bầu cử cho thấy Eric và Ivanka đều "chưa tham gia" một đảng nào. Donald Trump Jr., 38 tuổi, con trai Trump, và vợ ông, bà Melania, đều là đảng viên Cộng hòa.Ivanka thường xuyên xuất hiện cùng ông Trump trước khi sinh con vào ngày 27/3. Eric cũng tích cực hỗ trợ bố trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Tiffany, sinh viên 22 tuổi, người con thứ 4 của ông Trump, không có nhiều đóng góp cho chiến dịch tranh cử. Barron, người con của Trump và bà Melania, mới 10 tuổi.Tỷ phú Trump mong muốn giành chiến thắng tại quê nhà New York, nơi có 95 đại biểu, để lấy lại đà tiến trong cuộc đua. Ông vẫn đang dẫn đầu với khoảng cách khá xa về số đại biểu so với các đối thủ trong cùng đảng.Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz vừa thu hẹp khoảng cách với ông Trump bằng chiến thắng ở bang Colorado cuối tuần trước và đang tìm cách ngăn tý phú này có đủ số đại biểu cần thiết để được đảng Cộng hòa chọn làm ứng viên tổng thống trong đại hội đảng toàn quốc tháng 7.Như Tâm