Gần 6.000 trẻ em tị nạn mất tích ở ĐứcGần 6.000 trẻ em và thiếu niên tị nạn năm ngoái mất tích ở Đức, khi quan ngại đang gia tăng về những kẻ buôn người và tội phạm lợi dụng khủng khoảng tìm nạn nhân.Bộ Nội vụ Đức đầu tuần này cho biết 5.835 trẻ em tị nạn được xác định mất tích hồi năm ngoái. "Những trẻ em không người đi cùng, vị thành niên  mất tích chủ yếu từ Afghanistan, Syria, Eritrea, Morocco và Algeria", báo  Local  dẫn Bộ này cho biết nhưng không nói lý do mất tích. Trong số đó, có khoảng 550 trẻ dưới 14 tuổi.Đức thừa nhận con số ước tính có thể quá thấp. Giới chức đang xem xét tình hình "rất nghiêm túc" nhưng rất khó theo dõi các trường hợp do thiếu thông tin, phát ngôn viên Bộ Nội vụ   Johannes Dimroth nói.Cơ quan cảnh sát châu Âu (Europol) trước đó cho hay ít nhất 10.000 trẻ em tị nạn mất tích năm ngoái ở châu lục này.Quy mô chính xác của khủng hoảng hiện chưa rõ ràng. Hệ thống đăng ký quá tải và thô sơ đồng nghĩa với việc châu Âu không có bức tranh rõ ràng về số trẻ em đến nước này hay theo dõi chặng đường của họ.Một số những người mất tích có thể không bao giờ đăng ký vì lo sợ bị các quan chức nhốt. Những người khác có thể đã được đoàn tụ với gia đình và không báo với quan chức địa phương.Theo  Guardian , cuối tháng ba, một nhóm nghị sĩ nghị viện châu Âu cảnh báo các chính phủ rằng những trẻ em tị nạn không được bảo vệ có nguy cơ trở thành nạn nhân của các băng nhóm tội phạm xuyên châu Âu, có thể ép nạn nhân bán dâm, làm nô lệ, hoặc buôn ma túy hay nội tạng.Trọng Giáp