Mỹ cảnh báo Su-24 Nga áp sát tàu khu trục có thể gây chết ngườiNhà Trắng cảnh báo việc Su-24 Nga nhiều lần áp sát tàu khu trục Mỹ trong vụ việc được cho là "tấn công giả định" có thể gây ra tai nạn chết người. "Chúng tôi quan ngại sâu sắc về hoạt động thao diễn bay không an toàn và không chuyên nghiệp của Nga",  AP  dẫn thông cáo Nhà Trắng cho biết. "Những hành động này có nguy cơ leo thang căng thẳng không cần thiết giữa hai nước, có thể dẫn đến tính toán sai lầm hay tai nạn có thể làm bị thương hoặc chết người".Thông cáo cho biết tàu USS Donald Cook chiều 11/4 đang diễn tập hạ cánh trên boong với một trực thăng quân sự của liên minh thì hai máy bay Su-24 nhiều lần bay tầm thấp, phạm vi gần. Một lần bay sát xảy ra khi trực thăng đang tiếp nhiên liệu trên boong tàu Cook.  "Nhằm đảm bảo an toàn, hoạt động bay được đình chỉ cho tới khi các máy bay Su-24 rời khỏi khu vực", thông cáo cho hay.Vụ việc bắt đầu hôm 11/4, khi hai máy bay Su-24 áp sát tàu Donald Cook 20 lần, có lúc  đến gần tàu ở khoảng cách hơn 900 m, với độ cao khoảng 30 m, một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua nói.Hôm 12/4, một trực thăng chống ngầm Nga Ka-27 Helix bay 7 lần trên tàu khu trục và chụp ảnh nó.  Khoảng 40 phút sau, một cặp Su-24 không mang vũ khí đến và bay ngay bên trên tàu 11 lần, thông cáo từ Bộ chỉ huy châu Âu của Mỹ cho biết. Có thời điểm, ít nhất một trong các máy bay bay cách tàu chỉ 9 m, theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Michelle L. Baldanza. Chỉ huy tàu Cook cho rằng đây có thể là một "cuộc tấn công giả định".Mỹ tin rằng hành động của Nga có thể đã vi phạm thỏa thuận những năm 1970 nhằm ngăn chặn các sự cố không an toàn trên biển. Thỏa thuận được ký giữa Mỹ và Liên xô cũ, nhưng vẫn có hiệu lực với Nga.Video: Máy bay Nga lượn sát tàu khu trục MỹCác quan chức cho biết tàu Cook đang hoạt động ở vùng biển quốc tế, cách  Kaliningrad của Nga 70 hải lý. Nó rời cảng  Gdynia, Ba Lan hôm 11/4.Nga hiện chưa đưa ra phản ứng chính thức về vụ việc. Hãng tin nhà nước Nga  Sputnik  đăng tin về vụ chạm trán nhưng chỉ dẫn lại thông tin từ phía Mỹ và gọi đây là "sự cố nhỏ".Tháng 4/2014, tàu Cook từng báo cáo về hành động được coi là khiêu khích của một máy bay Su-24 Nga không trang bị vũ khí, cũng thực hiện nhiều lần áp sát với con tàu ở biển Đen, gần Romania.Trọng Giáp