Hỏng càng đáp, vận tải cơ chiến lược Mỹ mài bụng xuống đường băngMột trong những chiếc máy bay quân sự lớn nhất thế giới của không quân Mỹ vừa phải tiếp đất bằng bụng vì sự cố càng trước lúc hạ cánh.Chiếc máy bay vận tải chiến lược C-5M Galaxy số hiệu 86-0020 của không quân Mỹ hôm 22/5 phải hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ không quân Rota, Tây Ban Nha. Phi cơ gặp sự cố chưa xác định, khiến càng đáp phía trước không hoạt động và máy bay phải tiếp đất bằng bụng,  War Is Boring  đưa tin.Nguồn tin giấu tên cho biết chiếc C-5M báo lỗi "bánh đỏ" khi tiếp cận sân bay Rota, trong đó cửa khoang chứa càng mở nhưng càng trước không hạ xuống. Cơ giới trên không kiểm tra và xác nhận càng trước vẫn nằm trong khoang chứa. Phi hành đoàn áp dụng nhiều biện pháp để hạ càng nhưng không thành công.Chiếc vận tải cơ C-5M, một trong những loại máy bay quân sự lớn nhất thế giới, lượn vòng trên không suốt một giờ, cho tới khi gần cạn nhiên liệu. Không còn lựa chọn nào khác, phi hành đoàn buộc phải hạ cánh khẩn cấp.Quy trình hạ cánh khẩn cấp khi càng trước gặp trục trặc yêu cầu thu càng và đóng cửa khoang nhằm giảm thiểu thiệt hại. Tuy nhiên, càng trước đã hạ 15 cm, khiến cửa khoang không thể đóng lại.May mắn là bộ càng không lộ ra quá nhiều, giúp thân máy bay không bị thiệt hại quá nhiều khi tiếp đất bằng bụng trên đường băng. Sau khi chiếc C-5M dừng lại hoàn toàn, phi hành đoàn và 21 binh sĩ được sơ tán khỏi phi cơ.Đây không phải là lần đầu tiên máy bay C-5 gặp sự cố với càng hạ cánh. Vụ việc tương tự xảy ra lần đầu vào tháng 8/1986 tại căn cứ không quân Rhein Main của Đức. Một vụ hạ cánh khẩn cấp khác xảy ra vào tháng 5/2001 cũng vì lỗi "bánh đỏ".Hòa Việt