Thổ Nhĩ Kỳ bắt giam 5 người vì nói xấu tổng thốngThổ Nhĩ Kỳ bắt giam 5 người với lý do nói xấu Tổng thống Tayyip Erdogan, khiến lo ngại Ankara đang hướng đến chủ nghĩa độc đoán gia tăng.5 người bị bắt giam đến từ tỉnh Sanliurfa, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Họ bị cáo buộc làm tổn hại đến hình ảnh Tổng thống Tayyip Erdogan trên mạng xã hội, hãng tin  Dogan  hôm qua cho biết. Người thứ 6 đã được thả trước đó.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước nói gần 2.000 người đã bị truy tố vì "lăng mạ" ông Erdogan sau khi cựu thủ tướng này trở thành tổng thống vào tháng 8/2014.Các vụ việc trên làm gia tăng lo ngại về tự do ngôn luận ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Erdogan còn bị tố đang tìm cách hạn chế tự do ngôn luận đối với báo chí, các tổ chức phi chính phủ và học giả. Ông từng nhiều lần phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm