Siêu cẩu chơi bóng như RonaldoMột con chó Anh có tài chơi bóng được ví như các siêu sao bóng đá Ronney, Ronaldo hay Messi.Theo  Mirror ,  Alfie và mẹ được đưa đến trung tâm bảo vệ động vật Dogs Trust từ khi còn nhỏ. Đến khi được 10 tuần tuổi, Alfie được gia đình Simpkins ở Cheltenham, Anh, nhận nuôi. Họ nhanh chóng phát hiện ra khả năng đặc biệt của chú chó này.Nó biết rê bóng nhanh, giữ bóng trên đỉnh đầu khi tăng tốc, đánh đầu và thậm chí là tạt bóng qua một bên để lừa đối thủ."Alfie thực sự là một chú chó kỳ diệu. Nó không chỉ là thú cưng trong gia đình mà còn có khả năng chơi bóng tuyệt vời. Không phải người nào cũng có khả năng đó, chứ chưa nói gì đến chó", Peter Simpkins nói."Chúng tôi phát hiện ra khả năng này khi nhìn thấy nó đùa nghịch với quả bóng của con gái tôi có kích cỡ đúng bằng cơ thể nó"."Tôi thấy thích thú khi nhìn chú chó nhỏ cố gắng kiểm soát trái bóng. Chỉ mất vài ngày, nó có thể rê bóng và kiểm soát trái bóng một cách thành thạo.  Giờ Alfie đã được hai tuổi và đủ khả năng chơi bóng ngang ngửa với các cầu thủ ở giải Champions League"."Kỹ năng chơi bóng của nó thật tuyệt vời. Nó còn có khả năng 'xỏ háng' tôi và tôi chưa bao giờ giành được bóng từ nó. Điều tuyệt vời hơn là chúng tôi chưa bao giờ huấn luyện nó. Mọi thứ đều diễn ra một cách tự nhiên".Thay vì gọi Alfie, những người đi dạo trong công viên gần nơi ở của gia đình Simpkins thường gọi nó là Ronaldog hay Pele. Giờ chú chó có rất nhiều người hâm mộ.Nhiều người bảo Peter cho  Alfie  tham gia cuộc thi Britain’s Got Talent hay giải Premier League ở địa phương."Thật tuyệt vời khi mọi người đến gặp chúng tôi và bình luận về khả năng của Alfie. Tôi thích nhất bình luận của một người thường dẫn chó đi dạo. Cô ấy nói rằng mẹ cô thường xem video của Alfie trên YouTube khi bà cảm thấy chán nản. Những video ấy giúp bà cảm thấy phấn chấn hơn", Peter nói."Chúng tôi luôn cố gắng giữ cho Alfie chơi đùa an toàn trên mặt đất. Tuy nhiên, đôi lúc chúng tôi cũng để cho nó được 'quẩy' hết mức.  Trong lần sinh nhật một tuổi của nó, chúng tôi rải 30 trái bóng khắp vườn để Alfie thả sức vùng vẫy".Bằng việc chia sẻ những câu chuyện về Alfie, Peter hy vọng mọi người sẽ dần xóa bỏ định kiến về những con chó được nhận nuôi.Anh cũng hy vọng rằng khi đến các trung tâm bảo vệ động vật để nhận chó về nuôi, mọi người nên chuẩn bị tâm thế là họ "nhận nuôi" chứ không chỉ đơn thuần là "mua" một con vật về làm cảnh.Ngọc Anh