Những đứa trẻ sống ở Mexico hàng ngày đi học ở MỹTrên giấy khai sinh là công dân Mỹ, khoảng 800 đứa trẻ gốc Mexico hàng ngày phải làm thủ tục nhập cảnh vào Mỹ để đi học."Mỗi ngày có khoảng 800 trẻ em nhập cảnh", thị trưởng Phillip Skinner  của Columbus cho biết. "Một nửa trong số đó là học sinh tiểu học. Số còn lại học cấp hai và cấp ba".Tất cả những đứa trẻ này dù sống với gia đình trên đất Mexico nhưng mang quốc tịch Mỹ. H ơn 40 năm qua, chính phủ Mỹ cho phép người dân Mexico sống ở làng  Palomas sát biên giới được vào Mỹ trong trường hợp cần cấp cứu."Mới chỉ vài năm trước thôi, ở Palomas không có một phòng khám bệnh nào", ông Skinner cho hay. "Nếu phụ nữ ở đây trở dạ, bệnh viện gần nhất là Deming (thuộc bang New Mexico, Mỹ)".8 năm trước, chị  Marta Chaparro sinh con gái ở bệnh viện này và nghiễm nhiên cô bé có quốc tịch Mỹ. "Tôi thường nói với con bé rằng: 'Con rất may mắn được sinh ra bên đó. Mẹ không sắp đặt việc đó mà do ý Chúa'".Hàng sáng, đội xe bus của trường tiểu học Columbus chờ sẵn cửa khẩu để đón học sinh tới trường. "Đây là cuộc sống hàng ngày của bọn trẻ", hiệu trưởng Armando Chavez nói. "Dù phải điều chỉnh để thích ứng, lũ trẻ đến trường mỗi ngày với tâm trạng đầy hạnh phúc".Hình ảnh những đứa trẻ Mexico vui đùa và học tập trên đất Mỹ không còn xa lạ với người dân Columbus nhưng một số người vẫn không thể chấp nhận được thực tế này."Tôi hoàn toàn phản đối", cư dân Dallas Busta nói. "Lý do là chúng tôi phải đóng thuế để nuôi mấy đứa nhóc đó...T ôi không kỳ thị chủng tộc nhưng tiền thuế của chúng tôi đang được dùng để nuôi bọn trẻ đó và trả học phí cho chúng."Tuy nhiên theo nhận định chính quyền địa phương, đa số trẻ em Mexico sinh ra ở Mỹ lớn lên sẽ chuyển đến Mỹ sống vì "trên thực tế, bọn trẻ là công dân Mỹ mà", thị trường Skinner nói. Và để hòa nhập với xã hội Mỹ, bọn trẻ cần học hành tử tế, ít nhất thông thạo tiếng Anh."Chúng tôi hiện đang chi khoảng 6.000 USD cho mỗi học sinh", ông Dan Lere, cán bộ giáo dục nói. "Nếu nhìn vào chương trình trợ cấp của chính phủ, anh sẽ thấy nhiều gia đình Mỹ đang nhận 20.000-30.000 mỗi năm. Tôi nghĩ thà rằng chúng ta trả 6.000 USD bây giờ còn hơn là trả cái giá đó trong tương lai".An Hồng