Mỹ gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại 'thê thảm'Mỹ hôm qua gọi vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung mà Triều Tiên thực hiện ở vùng biển phía đông nước này cùng ngày là một thất bại "thê thảm".Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại "thê thảm" và "cay đắng",  AP  dẫn lời tướng Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói. Nhà chức trách Mỹ vẫn đang đánh giá vụ việc nhưng đây dường như là một tên lửa lưu động, bởi nó được khai hỏa từ một địa điểm không thường xuyên diễn ra các vụ phóng tên lửa đạn đạo, ông cho biết thêm.Hãng thông tấn  Yonhap  lại dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay đó có khả năng là tên lửa Musudan, còn gọi là BM-25, với tầm phóng hơn 3.000 km. Theo một số chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc, mặc dù thất bại nhưng Triều Tiên vẫn còn một tên lửa Musudan khác gắn trên thiết bị phóng cơ động. Bình Nhưỡng nhiều khả năng sẽ khai hỏa nó trong tương lai gần.Phát biểu khi đến thăm tàu sân bay Mỹ đi qua Biển Đông vào hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nhấn mạnh vụ phóng là "hành động khiêu khích khác của Triều Tiên tại một khu vực không cần đến những hành vi kiểu như vậy".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng ra thông cáo "lên án mạnh mẽ" vụ phóng tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.Hôm qua là sinh nhật thứ 104 của người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành, một ngày lễ quan trọng với các hoạt động kỷ niệm được tổ chức rộng rãi trên cả nước. Năm 2012, Triều Tiên cũng từng phóng tên lửa tầm xa vào ngày này nhưng thất bại.Vũ Hoàng