Nhật Bản lại rung chuyển bởi động đấtMột trận động đất mạnh 7,3 độ Ricter sáng sớm nay tiếp tục làm rung chuyển khu vực miền nam Nhật Bản.Trận động đất xảy ra vào khoảng 1h25. Cơ quan Địa chất Nhật Bản đã ban bố cảnh báo có sóng thần cao tới một mét tại vùng bờ biển phía tây tâm chấn thuộc thành phố Kumamoto, đảo Kyushu. Tuy nhiên, thông báo trên được gỡ bỏ sau khoảng một tiếng, theo  CNN   .Cảnh sát cho biết đến thời điểm hiện tại, trận động đất đã khiến 11 người thiệt mạng, đồng thời phá hủy nhiều công trình. Kênh TV Asahi, chi nhánh của CNN, đưa tin, hơn 192.000 ngôi nhà đã bị mất điện.Nhiều người được cho là vẫn mắc kẹt dưới đống đổ nát. Các nhân viên cứu hộ đang tích cực đào bới để tìm kiếm người sống sót tại hiện trường.Tối 14/4, một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter cũng xảy ra tại khu vực này, khiến 9 người thiệt mạng cùng hơn 800 người bị thương.Một ngôi làng đã được sơ tán sau khi trận động đất làm vỡ một con đập. Theo phóng viên Rupert Wingfield-Hayes từ  BBC  trận động đất mới này ở Kyushu mạnh hơn rất nhiều cơn địa chấn hôm 14/4 và ảnh hưởng tới một khu vực rộng lớn hơn. Hàng nghìn người phải đổ ra đường và đến trú chân tạm thời tại các công viên.Cơ quan quản lý hạt nhân Nhật Bản cho hay nhà máy điện nguyên tử Sendai không chịu hư hại gì.Theo Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide  Suga , hai trận động đất đã khiến tổng cộng khoảng 1.500 người bị thương, trong đó 80 người bị thương nặng.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani cho hay Bộ này sẽ triển khai 15.000 nhân viên thuộc Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản tới Kumamoto để hỗ trợ cứu hộ trong ngày hôm nay và thêm 5.000 người nữa sẽ được triển khai từ ngày mai.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định chính phủ sẽ huy động toàn bộ nguồn lực để xử lý tình hình và hạn chế phạm vi cũng như mức độ thiệt hại do các trận động đất gây ra.Video:  Đê vỡ, đường sụt lún vì động đất ở Nhật BảnVũ Hoàng