Mỹ vẫn mời Trung Quốc dự tập trận lớn nhất ở Thái Bình DươngMỹ vẫn sẽ mời Trung Quốc tham gia cuộc tập trận hải quân đa phương trên Thái Bình Dương diễn ra vào giữa năm nay, bất chấp những căng thẳng trong mối quan hệ hai nước."Chúng tôi không có động thái rút lời mời" Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói trong chuyến thăm kéo dài hai giờ trên tàu sân bay USS John C.Stennis. "Phương pháp tiếp cận của chúng tôi là cố gắng bao gồm tất cả các bên".Trước đó, một số nghị sĩ Mỹ lên tiếng kêu gọi loại Trung Quốc khỏi cuộc tập trận chung Vành đai Thái Bình Dương năm 2016 (RIMPAC 2016). Đây là cuộc tập trận quốc tế lớn nhất trong khu vực, do Washington chủ trì. Trung Quốc lần đầu tiên tham dự sự kiện này vào năm 2014, theo  AFP .Ông  Carter đ áp xuống tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS John C.Stennis  khi nó đang di chuyển cách hòn đảo Luzon mà Philippines có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông khoảng 96 - 112 km về phía tây.Trong chuyến thăm, ông Carter cũng thúc giục Bắc Kinh "ngừng việc xa rời mọi người lại" và đừng "tự cô lập" chính mình."Cố gắng để trở thành một phần của hệ thống hợp tác giữa các quốc gia sẽ biến phép màu châu Á thành hiện thực", ông nhấn mạnh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đồng thời bác bỏ những luận điểm mà Trung Quốc đưa ra, cho rằng sự hiện diện của quân đội Mỹ là nguyên nhân khiến căng thẳng gia tăng tại khu vực."Thứ mới ở đây không phải tàu sân bay Mỹ", ông Carter phát biểu . "Cái mới là bối cảnh căng thẳng tồn tại trong khu vực mà chúng tôi muốn xoa dịu".Đ ây là lần thứ hai ông Carter lên một tàu sân bay khi nó hoạt động ở vùng biển này. Tháng 11 năm ngoái, ông lên tàu USS Theodore Roosevelt lúc nó đang ở tây bắc đảo Borneo. "Có nhiều lo ngại về hành vi của Trung Quốc ở đây", ông nói trong chuyến đi.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia, Philippines. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.Ông Carter đến Philippines ngày 13/4 với mục đích làm nổi bật quan hệ quân sự mạnh mẽ với quốc đảoVũ Hoàng