Thi thể bé gái tị nạn mắc lưới ngư dân Thổ Nhĩ KỳThi thể của một bé gái tị nạn khoảng 3 tuổi hôm qua được tìm thấy mắc vào lưới của một ngư dân Thổ Nhĩ Kỳ.Chiếc tàu đánh cá ra khơi từ bờ biển thành phố Izmir, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Trong lúc kéo lưới, thuyền trưởng con tàu đã phát hiện thi thể của bé gái, theo  Mirror . Lực lượng bảo vệ bờ biển địa phương có mặt ngay sau khi nhận tin báo và hộ tống con tàu về một bến cảng gần đó để giao lại thi thể em bé cho nhà chức trách.Hiện chưa rõ số phận cha mẹ em ra sao. Thi thể bé gái đã được chuyển tới phòng pháp y của Izmir phục vụ công tác khám nghiệm.Izmir là một trong những địa điểm phổ biến mà người tị nạn Syria thường lựa chọn làm nơi bắt đầu hành trình vượt biển đầy nguy hiểm tới châu Âu.Liên minh châu Âu (EU) mới đây đã thống nhất một thỏa thuận với Thổ Nhĩ Kỳ trong nỗ lực nhằm ngăn chặn, hoặc ít nhất là làm chậm lại, dòng người tị nạn di cư từ Syria tới lục địa này hòng trốn chạy khỏi chiến tranh, bạo loạn.Hàng trăm người đã chết đuối trên biển sau khi trả cho những kẻ buôn người khoản tiền lớn để chúng đưa họ tới "miền đất hứa". Dù vậy, số lượng người tị nạn tìm đến châu Âu vẫn không có dấu hiệu giảm sút.Hồi tháng 9 năm ngoái, thi thể của cậu bé Syria Aylan Kurdi cũng dạt vào bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ. Vụ việc khi đó khiến cả thế giới chấn động, gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về mức độ nguy hiểm cũng như những ảnh hưởng sâu sắc của cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu.Vũ Hoàng