Không có người Việt gặp nạn trong các vụ động đất ở Nhật BảnTới thời điểm hiện tại, chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt trong hai vụ động đất vừa qua ở Nhật Bản."Chúng tôi chân thành chia sẻ những tổn thất to lớn về người và tài sản mà chính phủ và nhân dân Nhật Bản đang phải liên tiếp hứng chịu từ những trận động đất vừa qua", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết. "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và tin tưởng mạnh mẽ rằng với những nỗ lực, ý chí của mình, chính phủ và nhân dân Nhật Bản sẽ sớm vượt qua thời điểm khó khăn này để ổn định tình hình".Liên quan đến vấn đề công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi các trận động đất, ông Lê Hải Bình khẳng định, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, cho đến nay chưa có thông tin người Việt Nam là nạn nhân của các vụ động đất.Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nhật Bản đang tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để nắm tình hình, lên phương án hỗ trợ nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng.Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản đã mở ba đường dây nóng là (+81) 80 3590 9136, (+81) 80 3984 6668 và (+81) 80 3904 0198 để tiếp nhận thông tin liên quan đến tình hình công dân Việt Nam nhằm kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ khẩn cấp.Tối 14/4, một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra tại thành phố Kumamoto, đảo Kyushu, Nhật Bản, khiến 9 người thiệt mạng cùng hơn 800 người bị thương. Đến 1h25 sáng nay (giờ địa phương), một trận động đất khác mạnh 7,3 độ Richter tiếp tục làm rung chuyển khu vực. Cơ quan cảnh sát cho hay, cơn địa chấn đã khiến ít nhất 19 người thiệt mạng, đồng thời làm nhiều công trình, nhà cửa bị sụp đổ, hư hại.Vũ Hoàng