Việt Nam đề nghị Trung Quốc hợp tác phát triển bền vững sông MekongThứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung có cuộc gặp thường niên với người đồng cấp Trung Quốc Lưu Chấn Dân bàn về thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, đề nghị cùng phát triển bền vững sông Mekong.Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung có cuộc gặp thường niên với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân trong hai ngày 16 và 17/4 tại thành phố Hồ Chí Minh và Phú Quốc. Cuộc gặp tập trung trao đổi việc thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực và vấn đề biên giới, lãnh thổ giữa hai nước.Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tăng cường giao lưu, tiếp xúc cấp cao, mở rộng giao lưu hữu nghị nhân dân, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi, kiểm soát tốt và giải quyết thỏa đáng bất đồng. Hai bên cần triển khai các biện pháp thiết thực thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, cân bằng và bền vững.Thứ trưởng Lê Hoài Trung nhắc đến việc Trung Quốc tăng lưu lượng xả nước xuống hạ lưu sông Mekong hỗ trợ khắc phục tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Ông đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác lâu dài trong quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.Theo thông báo từ Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trung Quốc cho biết sẽ xả nước ở đập Cảnh Hồng xuống hạ lưu sông Mekong ở mức 1.200 m3/s từ ngày 11/4 đến ngày 20/4. Từ ngày 21/4 đến hết mùa khô, Trung Quốc sẽ tiếp tục gia tăng lưu lượng nước xả ra, căn cứ vào lượng nước ở thượng nguồn và an ninh điều tiết mạng lưới điện của nước này.Hồi giữa tháng ba, Bắc Kinh thông báo xả lượng nước đạt 2.190 m3/s xuống hạ lưu sông Mekong, gấp đôi lưu lượng thông thường hàng năm. Các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam trong tuần đầu tháng 4 đã đón nhận lượng nước này, góp phần hỗ trợ cứu hạn và chống xâm nhập mặn.Thứ trưởng Ngoại giao hai nước nhất trí tiếp tục phát huy vai trò của Ủy ban liên hợp về biên giới trên đất liền Việt - Trung, thực hiện tốt và sớm tiến hành tổng kết 5 năm thực hiện ba văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền, cùng duy trì ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực biên giới hai nước.Hai bên cũng trao đổi về vấn đề trên biển, nhất trí thúc đẩy các cơ chế đàm phán hiện có đạt tiến triển thực chất, nỗ lực triển khai những dự án hợp tác hai bên đã thỏa thuận.Thứ trưởng Lê Hoài Trung bày tỏ quan ngại sâu sắc của Việt Nam trước tình hình căng thẳng và hệ lụy của những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông, Ông yêu cầu hai bên cần tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc", kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng Bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông (COC).Như Tâm