Anh dừng chia sẻ thông tin vụ đánh bom tự sát với MỹCảnh sát Anh điều tra vụ đánh bom nhà thi đấu Manchester được cho là đã dừng chia sẻ thông tin với Mỹ sau vụ rò rỉ cho truyền thông. Cảnh  sát Anh dừng chia sẻ thông tin về cuộc điều tra do lo ngại việc rò rỉ thông tin có thể cản trở cuộc truy lùng kẻ chế tạo bom có thể vẫn đang lẩn trốn, BBC hôm nay đưa tin. Lệnh cấm được cho là chỉ áp dụng với riêng cuộc điều tra vụ đánh bom ở Manchester. Cảnh sát và Bộ Nội vụ Anh từ chối bình luận."Chúng tôi tức giận. Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được",  Sky News  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Anh giấu tên nói. "Vấn đề sẽ được nêu lên tại mọi cấp liên quan giữa chính quyền Anh và các đối tác Mỹ".Thủ tướng Anh Theresa May sẽ nêu vấn đề với Tổng thống Mỹ Donald Trump khi bà gặp ông tại hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels trong hôm nay, theo một nguồn tin chính phủ.Báo  New York Times  đã đăng những bức ảnh dường như cho thấy balô, mảnh đạn và kíp nổ của kẻ tấn công. Tên kẻ tấn công, Salman Abedi, cũng xuất hiện trên truyền thông Mỹ một ngày sau vụ đánh bom tự sát, trước khi chính quyền Anh công bố danh tính.Vụ đánh bom khủng bố buổi trình diễn ca nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande, tại nhà thi đấu Manchester, tối 22/5 làm ít nhất 22 người chết và 59 người bị thương.  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Đây là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong một thập kỷ.  Nước này hôm 23/5 đã nâng mức cảnh báo đe dọa khủng bố lên "nguy cấp", mức cao nhất và triển khai quân đội tại các địa điểm công cộng.Diễn biến vụ nổ tại nhà thi đấu ManchesterTrọng Giáp