Bọt lạ xuất hiện trên đường phố Nhật sau động đấtNhững dòng bọt kỳ lạ màu trắng sáng sớm nay xuất hiện trên các con đường ở một thành phố phía nam Nhật Bản, không lâu sau khi trận động đất mạnh 7,3 độ Richter làm rung chuyển khu vực.Tại khu Tenjin thuộc thành phố  Fukuoka, những người điều khiển xe máy và đi bộ đã gặp không ít khó khăn khi phải vượt qua những đống bọt trắng tràn trên đường, theo  Mashable.Một số người cho rằng đây là kết quả của một vụ nổ đường ống ngầm song đến nay vẫn có rất ít thông tin liên quan đến hiện tượng này. Các cư dân trong vùng nhanh chóng chia sẻ hình ảnh về dòng bọt trắng khác thường trên mạng xã hội Twitter nhưng hầu hết đều tỏ ra bối rối, không rõ đó là chất gì. Việc chúng xuất hiện sau cơn địa chấn khiến nhiều người suy đoán hai sự việc có liên quan đến nhau.Trận động đất mạnh 7,3 độ Richter xảy ra vào khoảng 1h25 sáng nay (giờ địa phương). Tâm chấn nằm ở độ sâu hơn 12 km tại khu vực thuộc thành phố Kumamoto, đảo Kyushu. Cơ quan Địa chất Nhật Bản đã ban bố cảnh báo có sóng thần cao tới một mét tại vùng bờ biển phía tây tâm chấn. Tuy nhiên, thông báo trên được gỡ bỏ sau khoảng một tiếng. Cảnh sát cho biết đến thời điểm hiện tại, trận động đất đã khiến 7 người thiệt mạng, đồng thời phá hủy nhiều nhà cửa, công trình.Vũ Hoàng