Triều Tiên thu hút USD từ khách nước ngoàiTriều Tiên cho phép khách nước ngoài tới các cửa hàng bán đồ đắt giá để thu hút USD trong bối cảnh thiếu hụt ngoại tệ do lệnh cấm vận. Trong quá khứ, Triều Tiên từng cho phép khách nước ngoài mua sắm trong các cửa hàng bách hóa, nhưng nay mức độ này đã được tăng mạnh,  Yonhap  hôm nay dẫn nguồn thạo tin Triều Tiên cho biết.Nguồn tin này cũng nói dường như Triều Tiên đang cố gắng thu hút ngoại tệ để chuẩn bị cho đại hội Đảng Lao động nước này vào tháng 5. Một nguồn tin khác cho biết Bình Nhưỡng "bẻ tour" hướng du khách vào các nhà hàng, điểm mua sắm nhiều hơn so với trước kia, chủ yếu là giới thiệu các danh thắng để tuyên truyền.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/3 thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Triều Tiên vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 vào tháng một và phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai.Tổng thống Obama ngày 16/3 tiếp tục áp đặt thêm hàng loạt biện pháp nhằm cô lập Triều Tiên. Theo đó, Mỹ đóng băng mọi tài sản của chính phủ Triều Tiên ở nước này, cấm xuất khẩu hàng hóa sang Triều Tiên.  Ngoài ra, Washington còn có thể đưa mọi cá nhân có quan hệ làm ăn trong các lĩnh vực chính của kinh tế Triều Tiên vào danh sách đen. Giới chuyên gia nhận định những biện pháp trên mở rộng đáng kể lệnh cấm vận kinh tế Mỹ đang áp đặt với Triều Tiên.Văn Việt