Ấn Độ triệt phá 'trang trại' mua bán trẻ sơ sinhMột bệnh viện Ấn Độ đang bị điều tra vì có hành vi thuyết phục phụ nữ muốn phá thai giữ lại con mình để sau đó bán các em cho những gia đình hiếm muộn với giá khoảng 1.839 USD.Nhà chức trách phát hiện "trang trại trẻ em" nói trên tại Bệnh viện Palash thuộc thành phố Gwailor, cách thủ đô New Delhi của Ấn Độ khoảng 319 km về phía nam. Hai trong số những đứa trẻ bị bán đã được giải cứu, theo  The Sun .Arun Bhadoria, giám đốc bệnh viện, đã bị bắt và thú nhận về hành vi lôi kéo, dụ dỗ những phụ nữ không muốn mang thai bán con. Cơ quan chức năng đang mở một cuộc điều tra sâu rộng hơn sau khi ông này không thể cung cấp thông tin về nơi sinh của hai đứa trẻ tại bệnh viện. Tổng cộng 5 người bị cáo buộc với các tội danh liên quan tới hành vi lạm dụng nô lệ."Khi một phụ nữ nào đó đến bệnh viện để phá thai, các bác sĩ sẽ thuyết phục họ giữ đứa trẻ lại và đảm bảo việc sinh nở diễn ra trong vòng bí mật",  Times of India  dẫn lời một nhân viên điều tra cho hay. "Khi đứa trẻ ra đời và người mẹ xuất viện, các quan chức tại bệnh viện sẽ bắt đầu tìm kiếm những cặp vợ chồng cả tin muốn mua con".Cảnh sát Ấn Độ bên cạnh đó cũng đang nỗ lực để tìm kiếm những đôi vợ chồng từng mua trẻ sơ sinh từ bệnh viện này.Vũ Hoàng