Su-27 Nga bị tố nhào lộn cách máy bay Mỹ 15 mLầu Năm Góc cho rằng chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27 tuần trước nhào lộn trên một máy bay do thám Mỹ trên biển Baltic có lúc chỉ cách 15 m. Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua cho biết máy bay Nga lộn vòng "từ bên trái phi cơ qua bên trên, sang bên phải máy bay". Ông nói máy bay RC-135U Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ thường kỳ khi bị chặn. Davis nói ông không biết liệu máy bay Nga có trang bị vũ khí hay không.Vụ việc xảy ra hôm 14/4 khi máy bay Nga "thực hiện động tác bất thường và gây hấn", khi nó bay trong phạm vi cách đầu cánh máy bay Mỹ 15 m,  CNN  dẫn lời Danny Hernandez, phát ngôn viên Bộ Chỉ huy châu Âu của Mỹ, nói.Trước đó chưa đầy một tuần, các máy bay Su-24 Nga bay áp sát tàu chiến USS Donald Cook của Mỹ, có lúc chỉ cách boong tàu 9 m, khi khu trục hạm đang tuần tra thường kỳ biển Baltic. Máy bay Su-24 khi đó không mang vũ khí.Trong cả hai trường hợp, Lầu Năm Góc chỉ trích hành động của Nga là không an toàn và gây hấn, cho rằng máy bay, tàu Mỹ hoạt động ở không phận và vùng biển quốc tế. Tuy nhiên giới chức Nga bác bỏ cáo buộc, xem nhẹ các sự cố.Xem thêm:  Nga bị tố chặn phi cơ không quân Mỹ theo cách không an toànTrọng Giáp