10.000 người Nhật sống trong ôtô sau động đấtBị động đất phá hủy nhà cửa, 10.000 người Nhật phải sống trong ôtô nhưng không được nhận hàng cứu trợ khẩn cấp do đây không phải nơi trú ẩn được đăng ký. 10.000 người Nhật tại thị trấn Mashiki đang biến ôtô thành nơi sinh sống qua ngày sau hai trận động đất kinh hoàng khiến nhà cửa của họ bị phá hủy, hãng  AFP  hôm nay cho biết. Hầu hết ôtô nằm trong bãi đỗ xe của một trung tâm triển lãm.Tuy nhiên, họ chưa nhận được hàng cứu trợ khẩn cấp vì nơi này không được đăng ký với chính quyền là khu vực dành cho nạn nhân sống sót sau động đất.Nhật Bản đã phải nhờ tới Mỹ dùng máy bay hạ cánh thẳng đứng  Osprey  vận chuyển hàng cứu trợ tới cho khoảng 100.000 người mất nhà cửa vì động đất ở miền nam, nơi tình trạng lở đất khiến lực lượng cứu hộ Nhật gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận.Nhiều người sau khi sơ tán phải chen chúc nhau trong các căn nhà tạm, thiếu thốn lương thực, nhu yếu phẩm.Hai trận động đất hôm 14/4 và 16/4 đã khiến 41 người chết, hơn 1.000 người bị thương, hàng trăm nghìn người phải sống trong lều trại, ôtô, nhà trú ẩn tạm thời. Đây được coi là thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất xảy ra ở Nhật sau vụ động đất, sóng thần tàn phá Fukushima năm 2011.Thủ tướng Nhật Bản tuyên bố chính phủ sẽ huy động mọi nỗ lực cứu trợ người bị nạn, tìm kiếm người sống sót với sự giúp đỡ của quân đội Mỹ.  Nhật đã triển khai 25.000 binh lính tới các khu vực bị ảnh hưởng tại đảo Kyushu.Nhật Bản nằm trong khu vực "vành đai lửa" Thái Bình Dương có hoạt động địa chất nên thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất. Tháng 3/2011, một trận động đất mạnh 9 độ Richter ở phía bắc Tokyo đã tạo ra cơn sóng thần lớn tàn phá nhà máy điện hạt nhân Fukushima, khiến nước, thực phẩm và không khí quanh khu vực này bị nhiễm xạ. Gần 20.000 người thiệt mạng trong thảm họa.Văn Việt