Cuộc sống như trong địa ngục của tù nhân chuyển giớiMột người nam chuyển giới thành nữ ở Australia bị bạn tù cưỡng hiếp hàng nghìn lần suôt 4 năm khi thụ án trong trại giam dành cho nam giới. Một người khác, ở Anh, tự tử vì không chịu được cảnh bị hành hạ trong nhà tù nam. Mary vẫn còn bị ám ảnh bởi chuyện xảy ra với mình trong nhà tù Boggo Road ở bang Queensland hồi thập niên 90.  Nhiều thập kỷ trôi qua, cô luôn sống trong bất an, thường xuyên hồi tưởng về những điều khủng khiếp xảy ra trong tù.Mary luôn hối hận vì đã ăn cắp xe và phải vào tù, không hiểu tại sao mình bị đưa vào giam giữ cùng với tù nhân nam, để rồi bị hãm hiếp ít nhất một lần mỗi ngày, có khi hơn.Lúc Mary đi qua hành lang đến buồng giam, tin tức rằng cô là một người chuyển giới lan nhanh như gió. Cô ngồi sau song sắt, vây quanh là vài bạn tù nam giới, những người đang đợi tòa xét xử, hoặc đang thụ án."Tôi lập tức được ngỏ ý đổi tình dục lấy sự bảo vệ", Mary nói với  News.com.au.Mary bị bạn tù hãm hiếp chỉ sau vài phút vào phòng giam."Họ cố gắng lôi kéo hoặc đe dọa để trao đổi tình dục. Một khi nhận lời do bị đe dọa, ta sẽ trở thành mục tiêu dễ dàng bị cưỡng hiếp", cô nói.Mary không hề muốn quan hệ với bạn tù, nhưng cô buộc phải làm vì không còn lựa chọn nào khác, nếu không muốn bị đánh đập. Đôi khi, Mary bị đưa vào phòng giam có các tù nhân cần bảo vệ và giám sát nghiêm ngặt, nhưng ngay cả khi đó, cô cũng vẫn bị tấn công."Tôi cảm thấy bệnh hoạn vì không có cách tự bảo vệ", Mary nói. Cô được thuyên chuyển qua nhiều nhà tù khác ở bang, và ở đâu cũng bị hãm hiếp, trong đó, Boggo Road là nơi tồi tệ và bạo lực nhất.Mary cho biết cô bị cưỡng ép quan hệ tình dục hơn 2.000 lần trong suốt quãng thời gian thụ án, dài khoảng 4 năm.  "Đó chính xác là cưỡng hiếp. Vâng, tôi bị đánh đập, đánh đến khi tôi hiểu ra mình phải làm điều đó để sống sót. Nhưng sự sống sót về cơ bản là làm thú vui cho các tù nhân khác.  Đó là địa ngục trần gian. Như thể đó là nơi tôi chết đi và phải nhận trừng phạt".Trong suốt thời gian thụ án, Mary bị coi là tù nhân có nguy cơ cao bởi từng cố vượt ngục ba lần."Điều này nghĩa là tôi phải thụ án trong những nhà tù cẩn mật nhất, cùng với những bạn tù bạo lực nhất", Mary nói. "Tôi cố vượt ngục không phải vì mục đích khác, chỉ vì bị tấn công tình dục".Trong đêm đầu tiên ngồi tù, Mary cố phòng vệ và xua đuổi những bạn tù đến gần, nhưng thất bại và bị đánh đập."Mỗi lần tôi nói không và cố đẩy họ ra, họ lại đến gần, không chỉ một hai người, mà cả đám".Nhưng hãm hiếp không phải điều duy nhất khiến Mary đau đớn. Ngay khi bước vào tù, một bạn tù đã cắt cụt mái tóc dài của cô."Thật kinh khủng, tóc tôi lúc đó dài ngang lưng", Mary nói. "Tôi đau đớn đến mất hồn".  Mary cũng bị từ chối cho tiêm hormone nữ, râu ria bắt đầu mọc trở lại."Nồng độ nội tiết tố trong người tôi bắt đầu giảm nhanh, râu ria mọc trở lại trong vòng một tuần". Mặc dù đấu tranh để được tiêm hormone, nhưng Mary bị từ chối.Đồng cảnh ngộ với Mary còn có một người nữa. Cô cũng là nam chuyển giới thành nữ, và cũng bị tấn công tình dục. Không cố tồn tại như Mary, người này đã treo cổ tự  tử."Cô ấy cuối cùng cũng được thả ra, nhưng bị bắt lại vì vi phạm lệnh tạm tha, sau đó đã treo cổ tự tử vì không muốn quay lại tù", Mary nói.Mary cho rằng, người nam chuyển giới bị hãm hiếp vì họ có bề ngoài giống phụ nữ. Mary có ngực, nhưng chưa qua phẫu thuật, và cho biết đàn ông trong tù muốn cô chỉ để thỏa mãn tình dục.Mary kể chuyện đời mình sau khi một người nam chuyển giới nữ ở bang Western bị đưa vào nhà tù dành cho nam giới ở Perth hồi đầu năm nay.Không chỉ ở Australia, tình trạng này xảy ra khắp các nhà tù trên thế giới.Năm ngoái, Tara Hudson, một người chuyển giới nữ, cũng phải chịu một tuần đau đớn trong nhà tù toàn nam giới ở hạt Gloucestershire, nước Anh. Cô được chuyển sang nhà tù nữ sau khi gần 110.000 người ký vào đơn thỉnh nguyện của Change.org, một tổ chức vì quyền lợi của người LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới).Năm ngoái, Vicky Thompson, một người chuyển giới nữ, cũng chết trong nhà tù cho nam giới ở Armley, thành phố Leeds, nước Anh. Luật sư của Thompson đã cố gắng thu xếp cho cô vào thụ án trong nhà tù nữ, vì Thompson nói rằng cô sẽ tự tử nếu phải ở trong nhà tù nam.CeCe McDonald, một người chuyển giới nữ gốc Phi  đồng thời là nhà hoạt động vì quyền lợi người LGBT ở Mỹ,  từng vào tù vì xung đột với một nhóm chống và nói xấu người chuyển giới năm 2011, cho biết cô cũng bị giam giữ trong nhà tù nam.Mary cô không hiểu tại sao chuyện như thế vẫn xảy ra.  "Người ta chắc hẳn nghĩ rằng nếu đưa chúng tôi vào nhà tù nữ, chúng tôi sẽ hiếp dâm họ trong khi chúng tôi không bao giờ làm thế. Thật là chuyện vô lý", Mary nói. "Tôi thà chết còn hơn phải ngồi tù lần nữa".Theo Mary, không chỉ những người đã phẫu thuật chuyển đổi giới tính sang nữ cần được giam trong nhà tù nữ, mà những người xác định mình là nữ cũng phải được quyền tương tự."Họ đã được bác sĩ tâm lý tư vấn, cho phép dùng hormone mà quá trình này kéo dài hai năm", Mary nói. "Nhìn bề ngoài tôi giống hệt phụ nữ. Do đó, tôi nghĩ rằng, nếu đó thật sự là một người chuyển giới và đang phải sống trong lốt giới tính khác biệt, họ cũng phải được giam trong nhà tù nữ, ngay cả khi không mang hình dáng nữ"."Chúng tôi không phải là đối tượng chịu đựng tấn công tình dục. Chúng tôi là những người đang thụ án vì đã phạm sai lầm trong cuộc sống".Sau khi ra tù, Mary phải rất khó khăn để làm lại cuộc đời."Tôi không yêu đương gì nữa. Tôi không tin tưởng đàn ông cho đến hết đời này. Kể từ khi ra tù, tôi chưa từng động lòng với ai", Mary nói."Chúng tôi đều là người, hầu hết được sinh ra theo cách mình không mong muốn. Chúng tôi bị xã hội chế nhạo bởi lòng can đảm, dám sống khác biệt theo ý mình".Hồng Hạnh