Triều Tiên đòi Hàn Quốc trao trả người đào tẩu, dọa tấn công phủ tổng thốngTriều Tiên dọa sẽ có hành động đáp trả thích đáng nhằm vào phủ tổng thống Hàn Quốc nếu nước này không trao trả những người đào tẩu.Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên hôm nay tiếp tục yêu cầu Hàn Quốc phải trao trả 13 người Triều Tiên làm việc trong một nhà hàng của Bình Nhưỡng ở Trung Quốc đào tẩu sang Hàn Quốc đầu tháng này, đồng thời đe dọa sẽ có "những hành động trả đũa" nhằm vào phủ tổng thống nếu yêu cầu không được đáp ứng .Theo  Yonhap , Ủy ban còn cáo buộc phủ tổng thống Hàn Quốc xúi giục và tổ chức cho những người này đào thoát nhằm gây ảnh hưởng đến cuộc tổng tuyển cử vừa qua mà đảng cầm quyền đánh mất đa số phiếu trong quốc hội.Những người đào tẩu là những người tài năng, lớn lên trong hạnh phúc và được  đào tạo bài bản. Không thể có lý do kinh tế, chính trị, xã hội nào để họ có thể hoài nghi về chế độ xã hội và về cha mẹ cũng như người thân trong gia đình. Cuộc đào tẩu được thực hiện theo mệnh lệnh trực tiếp của phủ tổng thống Hàn Quốc, hãng thống tấn Trung ương Triều Tiên dẫn tuyên bố của ủy ban này khẳng định.Tuyên bố còn yêu cầu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye xin lỗi và cho những người này hồi hương, nếu không Triều Tiên "sẽ không bao giờ tha thứ cho hành động giống kiểu khủng bố" này.Ngày 7/4, một nam quản lý dẫn theo 12 nữ nhân viên người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc. Nhóm người đào tẩu khai với giới chức Hàn Quốc rằng họ bị áp lực phải kiếm ngoại tệ gửi về Triều Tiên. Lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và việc Hàn Quốc cấm cư dân vào ăn tại các nhà hàng Triều Tiên khiến công việc kinh doanh gặp trở ngại.Hàn Quốc tuyên bố vụ đào tẩu là minh chứng rõ nét cho tác động của lệnh trừng phạt tới kinh tế Triều Tiên. Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại ước tính 10 triệu USD cho Triều Tiên.Nguyễn Hoàng