Khách sạn nghi bị ma ám ở MỹTấm ảnh một du khách chụp được trong khách sạn ở bang Colorado cho thấy hình ảnh nghi hồn ma đứng ở cầu thang trong hình dáng một người phụ nữ và một đứa trẻ."Trời ơi", Henry Yau viết chú thích về bức ảnh đăng trên Instagram 6 ngày trước. "Tôi cho rằng đã chụp ảnh được một con ma ở khách sạn Stanley tại Estes Park".Yau cho biết anh đến Colorado du lịch và ghé thăm khách sạn huyền thoại, từng truyền cảm hứng cho nhà văn Stephen King viết nên tiểu thuyết "The Shining", và nấn ná ở hành lang mong chụp được một tấm ảnh đẹp, theo  CNN."Khi chụp xong, tôi không nhận ra bất kỳ điều gì kỳ lạ", Yau nói, ông hiện là giám đốc quan hệ công chúng của Bảo tàng Trẻ em Houston. Bức ảnh của Yau đang gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội về tính xác thực của nó.Stephen King, nhà văn nổi tiếng chuyên viết truyện kinh dị người Mỹ từng tiết lộ ông lấy cảm hứng viết tác phẩm "The Shining" sau khi cùng vợ nghỉ một đêm trong khách sạn Stanley vào tháng 9/1974."Lúc đó trong khách sạn chỉ còn mỗi hai người khách là vợ chồng tôi, ngày hôm sau, họ sẽ đóng cửa chỗ này để qua kỳ nghỉ đông", King viết. "Đi dọc hành lang, tôi thấy chỗ này thật tuyệt, có thể làm nguyên mẫu xây dựng một câu chuyện ma".Cuốn tiểu thuyết sau đó được chuyển thể thành một bộ phim nổi tiếng năm 1980.Khách sạn Stanley khai trương năm 1909 từ lâu bị cho là có ma ám."Gần đây, những việc huyền bí xảy ra trong quá khứ ở Stanley đang được điều tra", khách sạn cho biết. "Khách sạn đang trở nên nổi tiếng bởi các chuyên gia trong lĩnh vực điều tra huyền bí coi đây là một trong những địa điểm nhiều ma nhất nước Mỹ".Hồng Hạnh