Tên lửa Iskander-M Nga biến mục tiêu thành tro bụiTừ khoảng cách 200 km, tên lửa Iskander-M bắn chính xác mục tiêu, tạo thành một miệng hố khổng lồ.Bộ Quốc phòng Nga mới công bố đoạn video ghi lại hình ảnh một tên lửa chiến thuật mặt đất Iskander-M tấn công mục tiêu trong cuộc thử nghiệm ngày 15/4 tại thao trường Kapustin Yar, vùng Astrakhan, miền nam nước Nga, theo  Sputnik.Từ khoảng cách 200 km, tên lửa Iskander lao đi với vận tốc siêu âm ở độ cao 50 km. Với vận tốc cao khiến radar đối phương không phát hiện ra, Iskander đã biến mục tiêu thành tro bụi, tạo thành một chiếc hố sâu gần hai mét trên mặt đất.Iskander-M là tên lửa sử dụng một tầng nhiên liệu đẩy, trang bị hệ thống dẫn đường vệ tinh. Tên lửa có chiều dài 7,2 m, đường kính 0,95 m, trọng lượng phóng 3,8 tấn, đầu đạn nặng 380 kg, có tầm bắn 450-500 km. Iskander-M có thể mang cả đầu đạn thông thường cũng như đầu đạn hạt nhân.Với độ chính xác cao và sức công phá lớn, Iskander-M có thể giúp Nga tạo nên sức mạnh răn đe rất lớn trước bất kỳ hệ thống vũ khí nào.Nguyễn Hoàng