Cá sấu khổng lồ 70 tuổi làm thú cưng ở AustraliaCon cá sấu cái có tên Albert sống trong sân sau một ngôi nhà ở vùng ngoại ô Australia từ năm 1958.Sân sau nhà Helen Haritos trông như một khu rừng nhiệt đới. Ánh sáng xuyên qua những tán cây rậm rạp, rọi xuống mặt đất. Một làn gió nhẹ thổi qua, lá rơi xào xác. Một đôi mắt vàng nổi lên mặt nước đen kịt, tanh mùi cá, theo  ABC News.Helen nói năng nhỏ nhẹ, mặc một bộ đầm thanh lịch, cổ đeo chuỗi hạt màu cam, đầu đội mũ rộng vành. Con cá sấu dõi theo trong khi bà thận trọng tiến về một cái lỗ trong lồng, ném cá cho nó. Trong tích tắc, con cá khổng lồ vùng lên từ trong ao, nuốt gọn mấy con cá."Nó rất dễ nuôi, ý tôi là, nuôi nó không tốn kém là bao. Tuy nhiên, tôi vẫn phải rất thận trọng, vì nó là loài động vật nguy hiểm", bà Helen nói.Helen nuôi con cá sấu sau khi cha bà qua đời năm 1992. Con cá giờ đây dài tới 4 mét, khoảng 70 tuổi. Cha bà vừa là chủ trang trại nuôi cá, vừa là thợ săn cá sấu. Lúc Albert gia nhập gia đình Helen, bà mới 5 tuổi.Helen nhớ lại, có người đã nhờ cha bà kiếm cho một con cá sấu tại một bữa tiệc. Cha bà bắt được Albert ở sông Mary, nhưng khi đưa nó cho người kia sau cơn rượu say, ông lại không muốn nó nữa. Gia đình bà nhận nuôi Albert từ đó. Lúc đấy, muốn nuôi cá sấu chưa cần phải xin giấy phép như bây giờ, khi nó trở thành loài vật được bảo vệ đặc biệt.Hồng Hạnh