Động đất tiếp tục rung chuyển EcuadorMột trận động đất mạnh 6,2 độ richter vừa xảy ra ở Ecuador, ba ngày sau trận động đất khiến hàng nghìn người nước này mất nhà cửa. Reuters  hôm nay dẫn nguồn tin Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương, cho biết trận động đất nằm cách bờ biển Ecuador 70km, tâm chấn sâu 10km. Hiện chưa có thống kê con số thương vong.Hôm 17/4, trận động đất mạnh 7,8 độ richter xảy ra ở Ecuador khiến 480 người chết, hơn 4.000 người bị thương, hàng chục ngàn người mất nhà cửa.Bộ trưởng Quốc phòng Ecuador Ricardo Patino cho biết đây là thảm họa tồi tệ nhất 60 năm qua tại nước này. Ông Patino nói thêm rằng việc phục hồi các căn nhà đổ sập sẽ tốn nhiều năm.Tháng 3/1987, Ecuador từng hứng chịu trận động đất 7,2 độ richter khiến 1.000 người chết. Năm 1949, hơn 5.000 dân nước này cũng thiệt mạng vì động đất.Văn Việt