Nhiều người Nhật chết sau động đất do thiếu điều kiện sống cơ bảnÍt nhất 11 người đã chết do phải sống trong những nơi trú ngụ thiếu thốn điều kiện sống cơ bản sau động đất ở Nhật Bản.Nhiều người Nhật gặp phải các biến chứng sức khỏe trong khi họ đang chờ đợi chính quyền xây các căn nhà tạm,  Reuters  hôm nay đưa tin.  Khoảng 120.000 người Nhật đang sống trong các khu trú ẩn dựng lên sau động đất 7,3 Richter hôm 16/4, nhưng những nơi này thiếu các điều kiện sống cơ bản như điện, nước sạch. Số người bị ốm đang tăng lên."11 người đã chết vì thiếu thốn, 20 người khác cũng đang gặp hoàn cảnh khó khăn tương tự. Việc ngủ trong xe ôtô sẽ khiến máu lưu thông chậm, đọng trong tĩnh mạch ở chân, sau đó dồn nhanh vào phổi khiến nạn nhân bị đông máu, khó thở, thậm chí tử vong", bác sĩ Hiromichi Matsuda, Hội Chữ thập đỏ Nhật Bản, cho biết.Tại khu trú ẩn được thành lập trong một tòa nhà của thị trấn Mashiki, có tới 1.200 người trong khi chỉ 20 nhân viên phục vụ. Do đó, việc dọn dẹp nhà vệ sinh, xử lý rác thải không được đảm bảo."Có điện nhưng không có nước. Tòa nhà cũng không có nước. Nhiều người vẫn không dám về nhà sống vì sợ không an toàn sau trận động đất mạnh", Lee Yamane, nhân viên của khu trú ẩn, cho biết. Những nạn nhân thoát chết trong động đất sẽ còn phải ở khu trú ẩn ít nhất hai tháng nữa, theo kinh nghiệm của  Yamane.Hai trận động đất mạnh cuối tuần trước ở Nhật Bản làm ít nhất 44 người chết, hơn 1.000 người bị thương, hàng trăm nghìn người phải sống trong lều trại, ôtô, trung tâm tạm trú. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất xảy ra ở Nhật sau thảm họa động đất, sóng thần và hạt nhân Fukushima năm 2011.Có hơn 1.600 người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập ở tỉnh Kumamoto, nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận động đất hôm 16/4. Tổng Lãnh sự quán Việt nam tại Fukuoka đã cử cán bộ mang theo đồ ăn, nước uống đến Kumamoto để trực tiếp nắm tình hình, động viên cộng đồng người Việt.Văn Việt