Chàng trai không có ngón tay vẫn chơi piano điêu luyệnAlexey Romanov vẫn có thể đánh lên những khúc nhạc du dương, lay động lòng người từ cây đàn piano của mình dù cậu đã bị mất đi những ngón tay từ khi mới sinh ra.Cậu thanh niên Romanov, 16 tuổi, đến từ Zelenodolsk, một ngôi làng nhỏ ở Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga. Romanov bắt đầu nảy sinh niềm đam mê với âm nhạc từ hai năm trước sau khi được truyền cảm hứng từ những kiệt tác của các nhà soạn nhạc lỗi lạc như Mozart hay Vivaldi, theo  Guardian .Chỉ trong một thời gian ngắn, Romanov đã có thể chơi trong dàn nhạc giao hưởng của Cộng hòa Tatarstan và trở nên nổi tiếng trên sóng truyền hình quốc gia.Giáo viên nhạc của Romanov giảng dạy tại một ngôi trường dành riêng cho trẻ em khuyết tật. Chính ông là người đã dìu dắt chàng trai tài năng làm quen với những phím đàn. Romanov cho hay cậu cũng rất biết ơn hai người bạn vì đã chỉ dẫn mình cách đọc nốt nhạc cũng như những bài học cơ bản ban đầu."Các bạn ấy bây giờ vẫn giúp đỡ tôi. Họ thường gửi cho tôi các bản nhạc. Tôi nghiên cứu chúng và nếu cảm thấy thích thú tôi sẽ để chúng lắng đọng trong tâm hồn mình", Romanov chia sẻ.Romanov được nhận nuôi cách đây hai năm. Ông bà Vladimir và Luisa Levachkovye, cha mẹ nuôi Romanov, đã nhận ra khuynh hướng nghệ thuật của cậu và mua cho Romanov một bộ nhạc cụ điện tử. Sau khi trải qua quá trình tập luyện lâu dài, Romanov bắt đầu tham gia các cuộc thi và giành chiến thắng.Hồi tháng hai, Romanov có vinh dự biểu diễn với dàn nhạc giao hưởng La Primavera nổi tiếng của thành phố Kazan, thủ phủ Cộng hòa Tatarstan.Nhạc trưởng của dàn nhạc cũng mời Romanov tham gia một chương trình truyền hình với tên gọi Guests from Tomorrow. Tại đây, Romanov đã biểu diễn bản nhạc River Flows in You do nghệ sĩ piano Hàn Quốc Lee Ru-ma biên soạn.Màn trình diễn của Romanov đã nhận được vô số lời khen ngợi cũng như sự tán dương từ công chúng và các phương tiện truyền thông trên toàn nước Nga."Alexey là một người hùng, cậu ấy xứng đáng với mọi sự kính trọng và tán tụng", một người dùng mạng xã hội Facebook viết về Romanov."Chàng trai này thật tuyệt vời", một người khác nói thêm."Tôi run lên vì căng thẳng trong suốt thời gian chạy chương trình. Tôi không thể nhớ điều gì đã xảy ra nữa", Romanov nói. "Tôi chỉ biết bước lên sân khấu, ngồi xuống và bắt đầu chơi đàn. Tôi thấy đầu gối mình rung lên. Sau đó, tôi nhận ra rằng mình đang làm rất tốt, cứ như thể giai điệu tự nó tuôn ra vậy".Romanov tỏ ra ngại ngùng khi nhiều người ca ngợi rằng câu chuyện của cậu giúp truyền nguồn cảm hứng to lớn cho những nghệ sĩ trẻ cũng như công chúng nói chung.Vũ Hoàng