Cô dâu 5 tuổi òa khóc trong đám cưới Ấn ĐộMột đám cưới tập thể được tổ chức ở Ấn Độ đang khiến các nhà hoạt động vì trẻ em phẫn nộ, vì cô dâu chú rể đều là trẻ vị thành niên, có bé mới 5 tuổi.Theo  News.au.com , đoạn video trên được ghi lại ở Chittorgarh, một thành phố ở Rajasthan, miền bắc Ấn Độ tuần trước.  Trong đoạn video có bé gái mới 10 tuổi, khóc lóc trong khi nắm tay chú rể vẫn ở tuổi thiếu niên.Một thiếu nữ đeo mạng che mặt màu hồng vừa thực hiện buổi lễ, vừa cầu xin giúp đỡ khi bị ép phải đi vòng quanh đống lửa 7 vòng, theo nghi lễ Hindu giáo.  Đó là lễ Akshaya Tritiya, diễn ra trong hai ngày, với 6 đôi kết hôn. Có một cô dâu 5 tuổi mặc váy cưới màu đỏ, òa khóc khi thực hiện nghi lễ với chú rể 11 tuổi.Đám cưới bất hợp pháp này đang khiến các nhóm nhân quyền vì trẻ em phẫn nộ.  Độ tuổi kết hôn hợp pháp ở Ấn Độ là 18 đối với nữ, và 21 đối với nam."Tim tôi muốn nhảy khỏi lồng ngực khi nhìn thấy những đứa trẻ đó vướng vào bi kịch này",  Kriti Bharti, một nhà hoạt động nhân quyền trẻ em, người sáng lập tổ chức từ thiện Saarthi Trust nói."Cảnh sát phải hành động ngay lập tức. Trong video rõ ràng có một giáo sĩ tham gia. Những người trưởng thành có liên quan cũng phải chịu trách nhiệm, ngoài gia đình các bé, còn có người trang trí lễ hội, người bưng bê phục vụ, bạn bè và người thân".Đến nay, Kriti đã hủy bỏ được 29 đám cưới trẻ con ở Rajasthan, ngăn cản 850 đám cưới diễn ra.Hồng Hạnh