Nghệ sĩ piano gốc Việt rạng danh ở AustraliaNằm trong tốp "30 nghệ sĩ sáng giá dưới 30 tuổi" và sở hữu nhiều giải thưởng lớn, Hoàng Phạm là một trong những tài năng piano nổi bật nhất Australia. Với những người yêu nhạc giao hưởng Australia, Hoàng Phạm không còn là cái tên xa lạ bởi họ đã có dịp chứng kiến chàng trai sinh năm 1986 gốc Việt này khẳng định tài năng và cá tính riêng qua nhiều cuộc thi piano uy tín.Năm 2005, anh chiến thắng trong Cuộc thi Piano  Lev Vlassenko, năm 2008 anh giành giải nhất ở Cuộc thi Piano Quốc tế Cleveland và  Cuộc thi Piano Quốc tế  Sydney với giải nghệ sĩ piano Australia xuất sắc. Năm 2013, cái tên Hoàng Phạm một lần nữa được xướng lên tại giải Nghệ sĩ trẻ Nhạc Giao hưởng Australia của năm.Năm 2014, anh được tạp chí  Limelight  bầu chọn vào danh sách "30 nghệ sĩ sáng giá dưới 30 tuổi".Nhà phê bình âm nhạc nổi tiếng Australia  Stephen Whittington đã không ngần ngại dành cho anh những lời khen có cánh: "Phạm không giống như hầu hết các nghệ sĩ piano khác và sự táo bạo của cậu ấy thể hiện rõ ngay từ những nốt đầu tiên của Beethoven mà cậu ấy đã lao vào nó bằng sự mạnh mẽ khác thường, một cuộc dạo chơi ở khía cạnh hoang dã của Beethoven".Tuy nhiên, Hoàng đến với piano như một cái duyên chứ không phải là lựa chọn hay mục tiêu theo đuổi được định sẵn. Cha anh là một giáo viên âm nhạc có thể chơi cả guitar và piano. Trong một buổi chiều cách đây hàng chục năm, cậu bé Hoàng 3 tuổi rưỡi tình cờ ngồi nghe lỏm một buổi dạy của cha rồi tự khắc ghi vào đầu và hôm sau trở thành người nhắc bài cho ông và các học trò.Quá ngạc nhiên trước khả năng của con trai, cha của Hoàng bắt đầu dạy anh những ngón đàn đầu tiên. Lên 5 tuổi, Hoàng đã xuất hiện trên các chương trình quốc gia Australia với lời ca tụng là "Mozart tiếp theo" của thế giới."Cha là người thầy đầu tiên của tôi. Mẹ tôi không phải là người có năng khiếu âm nhạc nhưng bà luôn thích nghe tôi chơi piano. Cha mẹ luôn ủng hộ sự nghiệp âm nhạc của tôi, khuyến khích tôi làm bất kỳ điều gì tôi muốn", anh nói với  VnExpress . "Tôi nghĩ nếu tôi đi theo một nghề khác, họ cũng sẽ vui nhưng dường như tôi đã được ông trời tặng cho một món quà đó là khả năng chơi piano và tôi thực sự đam mê. Tôi nghĩ mình không thể sống thiếu cây đàn".Với tài năng thiên bẩm, Hoàng được tuyển chọn vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Australia trong  c hương trình đào tạo đặc biệt dành riêng cho 30 tài năng trẻ xuất sắc của quốc gia. Sau đó, anh giành học bổng thạc sĩ tại Trường Âm nhạc Manhattan ở New York, Mỹ và tiếp tục tu luyện tại Trường Âm nhạc Hoàng gia London.Ở tuổi 30, "gia tài" của anh là nh ững buổi biểu diễn trên khắp các sân khấu lớn ở Australia, Anh, Mỹ, Pháp, New Zealand. N hững màn trình diễn các tác phẩm Chopin, Bach, Liszt hay Paderewski của anh đã được ghi hình và phát hành thành các đĩa CD của Trung tâm Độc tấu Melbourne.Ngoài biểu diễn, anh còn là giảng viên piano tại một trường nữ nhi tư thục và có hơn chục học sinh theo học tại nhà vào cuối tuần.Thời gian này, Hoàng bận rộn với những buổi hòa nhạc riêng và tham gia các chương trình âm nhạc từ thiện ở Australia. Gần đây nhất, anh có buổi độc tấu piano và quyên góp được 20.000 AUD cho tổ chức Động vật châu Á Animals Asia.Hoàng cũng đang tích cực chuẩn bị cho chương trình độc  tấu piano đầu tiên tự tổ chức tại nhà hát thành phố Sydney vào tháng 10 tới."Tôi đã nỗ lực để phát triển lượng khán giả riêng tại Melbourne và đây sẽ là bước đi đầu tiên để tôi tiến tới những thành phố khác và tổ chức những chương trình như thế tại đó", anh cho hay.Đương nhiên với chàng nghệ sĩ trẻ này, quê hương Việt Nam luôn là mảnh đất mà anh mong muốn được biểu diễn piano. Theo gia đình sang Australia từ khi chỉ vài tháng tuổi nhưng Hoàng có thể nói chuyện bằng tiếng Việt với cha mẹ khá trôi chảy và rất thích đồ ăn Việt Nam."Tôi vẫn còn trẻ và một buổi biểu diễn ở Việt Nam chắc sẽ chứa nhiều bất ngờ thú vị", anh nói.Video một số phần biểu diễn piano của Hoàng PhạmAnh Ngọc