Bộ trưởng Arab Saudi mất chức vì điện nước tăng giáVua Arab Saudi sa thải bộ trưởng về điện và nước của quốc gia này trong bối cảnh người dân giận dữ vì giá năng lượng leo thang.Vua Salman của Arab Saudi hôm qua ký sắc lệnh hoàng gia sa thải bộ trưởng về điện và nước Abdulla al-Hussayen và để Bộ trưởng Nông nghiệp Abdel Rahman al-Fadli tạm thời giữ chức vụ này, hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi  SPA  đưa tin.Ông Hussayen mất chức sau khi chính phủ Arab Saudi quyết định giảm trợ cấp đối với điện, nước và các dịch vụ khác.  Arab News  tháng trước đưa tin Hussayen còn kêu gọi người dân phải xin phép trước khi tự đào giếng, giữa lúc khiếu nại về hóa đơn tiền nước gia tăng.Người dân Arab Saudi ngày càng than phiền nhiều hơn trên mạng xã hội do giá nước sắp tăng. Hiệp hội Bảo vệ Người tiêu dùng Arab Saudi đã đề nghị chính phủ nước này suy nghĩ lại, theo  VOA . Hoàng tử Mohammed bin Salman hồi đầu tháng gọi quyết định tăng giá điện nước là "không hài lòng".Tháng 12/2015, hàng loạt cải cách chưa từng có được thông qua tại Arab Saudi, quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề do giá dầu thế giới giảm trong hai năm trước đó. Hoàng tử bin Salman, kiến trúc sư của các cải cách, dự kiến thông báo một chương trình nhằm đa dạng hóa nền kinh tế, phụ thuộc đến 70% vào dầu mỏ, vào ngày mai."Chúng tôi đang tích cực nghiên cứu các cải cách trong bộ tài nguyên nước để mọi thứ phù hợp với kế hoạch đã thống nhất", hoàng tử nói nhưng không nêu chi tiết.Như Tâm