Thiên đường tình dục Thái Lan, nơi phụ nữ bị mua bán dễ dàngTrong con phố đi bộ bẩn thỉu bao phủ bởi ánh đèn neon vàng vọt, những cô gái điếm trẻ tuổi đứng sát cạnh những tay đàn ông phương Tây, nổi bật giữa khung cảnh nhộn nhịp của Pattaya, thiên đường du lịch Thái Lan.Theo lời Michael Kaplan, phóng viên  New York Post , người từng có mặt ở đây 10 năm trước để viết một phóng sự về ngành công nghiệp mại dâm Thái Lan, cảnh vật ngày nay chẳng có gì thay đổi.Trên con phố đèn đỏ ở Pattaya, đầy rẫy những quán bar mang tên gọi khêu gợi như Trinh Nữ hay là Kẹo Ngọt (tiếng lóng chỉ bộ phận sinh dục nữ). Trong quán có vô số phụ nữ khỏa thân hay mặc bikini đứng khoe thân, trên người đánh số cẩn thận để khách hàng gọi và mua dâm với giá rẻ.Một đám đàn ông ở khách sạn Marriott đang sôi nổi bàn luận nên đi nhà thổ nào để quan hệ với hai phụ nữ cùng lúc.Gái điếm ở đây đa phần đến từ các tỉnh nghèo miền bắc Thái Lan. Họ tới Pattaya hay Bangkok kiếm tiền gửi về gia đình. Một cô gái mặc áo T-shirt ngắn cũn cỡn giải thích với Kaplan:  "Tôi cần kiếm tiền nuôi gia đình. Họ chỉ trồng lúa và chăn bò, rất nghèo. Họ cần tiền."Nhiều gia đình ngây thơ nghĩ rằng con gái hoặc chị em gái đang làm việc trong những trung tâm thương mại ở các thành phố lớn. Họ chắc chắn sẽ bị sốc nếu biết số tiền mình nhận được hàng tháng từ đâu ra."Lúc khách say rượu làm chuyện ngu xuẩn là lúc mệt nhất", một cô gái tên Lin nói.  Ngồi trên ghế băng, Lin chăm chú nhìn ra Vịnh Thái Lan kể chuyện."Có thể ông ta không chịu dùng bao cao su, nói muốn tôi đẻ con cho ông ta. Hoặc là đánh tôi. Có lần một khách hàng say rượu chửi mắng tôi, còn tôi thì không hiểu nổi đến một từ ông ta nói. Ông ta chạy theo tôi, cố đấm tôi nhưng trượt tay đấm vào tường. Rồi ông ta đá tôi. Tôi cầm túi bỏ chạy".Gái điếm ở đây kiếm được khoảng 28 USD mỗi giờ. Không cao, nhưng vẫn còn nhiều hơn chán so với 10 USD mỗi ngày nếu đi làm công nhân ở quê. Tuy nhiên, họ phải hy sinh khi làm việc trong ngành công nghiệp tình dục Thái Lan, nơi đầy rẫy bệnh lây truyền qua đường tình dục hay ma túy."Tôi có vài người bạn chỉ cắm đầu vào kiếm tiền", một cô gái trong quầy bar ở Bangkok nói với  Kaplan. Họ đang ở Nana Plaza, một tòa nhà ba tầng, nơi hàng trăm gái mại dâm làm vũ công thoát y ở những quán như Play School hay Bottoms Up."Việc tôi làm chẳng tốt đẹp gì, tôi không thể lấy chồng người Thái. Giờ đây, tôi đang tìm một farang (tiếng lóng chỉ người phương Tây trong tiếng Thái) bao mình. Rồi có ngày tôi sẽ làm người tốt".Tuần trước, một nhà kinh doanh bất động sản người Mỹ bị bắt ở Thái Lan vì bị cáo buộc quan hệ với gái mại dâm nơi công cộng, tại một quán bar ở Pattaya. Đoạn video gây sốc được đăng lên mạng xã hội, thu hút hơn 100.000 lượt xem hôm 24/4.Đàn ông phương Tây đổ dồn về Thái Lan để thử cảm giác mạnh mà họ không đủ khả năng chi trả ở quê nhà. Còn phụ nữ Thái Lan thì bị cuốn vào ngành công nghiệp này, chấp nhận đồng lương rẻ mạt."Tôi nhớ nhà, nhớ con gái bé bỏng", một người mẹ mới làm việc 6 tháng trong ngành này nói với Kaplan, khóc nức nở. "Đây không phải cuộc đời tôi mong muốn. Thật là tồi tệ".Hồng Hạnh