Hỏa hoạn thiêu rụi chợ người Việt ở biên giới Czech - ĐứcMột đám cháy lớn thiêu rụi khu chợ của người Việt tại Czech, sát biên giới với Đức, nhưng may mắn không gây thương vong. Trang  Thời báo  của cộng đồng người Việt tại Đức dẫn lời cảnh sát cho biết hỏa hoạn bùng lên ở Rozany lúc 6h30 sáng 21/4 từ một quầy hàng nằm sát đường, cách biên giới chỉ vài trăm mét.Sau đó, lửa nhanh chóng lan sang các quầy khác và một ngôi nhà lân cận do các mặt hàng ở chợ như củi, pháo đều là vật liệu dễ cháy.  Tất cả hàng hóa ở các quầy đều cháy trụi.Ngôi nhà gần đó bị sập mái vì có chứa pháo nhưng những người trong nhà đã kịp thời sơ tán nên không ai bị thương.  Một nhân chứng kể rằng người này nghe thấy nhiều tiếng nổ và nhìn thấy khói bốc cao.6 xe cứu hỏa được huy động. Lính cứu hỏa phải nhanh chóng di dời những bình khí đốt gần đám cháy và thả xuống dòng suối gần đó để làm mát. Gần hai giờ sau, đám cháy được khống chế nhưng phải tới trưa mới bị dập tắt hoàn toàn.Lực lượng cứu hỏa Czech ước tính thiệt hại do vụ hỏa hoạn gây ra là khoảng 75.000 euro (hơn 84.000 USD). Ông Daniel Vitek, phát ngôn viên cảnh sát Czech, cho biết công tác điều tra nguyên nhân sẽ được khẩn trương tiến hành, trong đó tập trung vào cách thức lưu trữ pháo và kiểm định các loại pháo được bán tại chợ.Anh Ngọc