Ngoại trưởng Nhật: Thế giới quan ngại Trung Quốc bành trướngNgoại trưởng Nhật hôm nay cho rằng Trung Quốc đang khiến thế giới "quan ngại" khi tăng cường quân sự và bành trướng hàng hải ở Biển Đông và Hoa Đông.Ông Fumio Kishida hôm nay cho rằng việc Trung Quốc tăng chi tiêu quân sự "nhanh chóng và mờ ám", cùng những âm mưu đơn phương thay đổi nguyên trạng biển Hoa Đông và Biển Đông nhằm trở thành quốc gia biển hùng mạnh đang khiến không chỉ người dân Nhật mà các nước châu Á - Thái Bình Dương và cộng đồng quốc tế "rất quan ngại".Ông Kishida hôm nay nói trước các lãnh đạo doanh nghiệp ở Tokyo, khi đang có kế hoạch tới Trung Quốc vào cuối tuần này. Theo  Kyodo , ông dự kiến gặp Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Tranh chấp Biển Đông được cho là đứng đầu trong chương trình nghị sự khi nhà ngoại giao Nhật gặp các quan chức Trung Quốc."Thông qua đối thoại với phía Trung Quốc, tôi muốn thúc đẩy tiến trình nhằm tạo ra mối quan hệ Trung - Nhật phù hợp với thời đại mới", ông nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố của các nước láng giềng Đông Nam Á như Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia. Bắc Kinh gây quan ngại trong khu vực với các hoạt động xây dựng và quân sự phi pháp ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Trung Quốc cũng tranh chấp chủ quyền với Nhật xung quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Trọng Giáp