Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên không thử tên lửa đạn đạoBắc Kinh nói Triều Tiên cần tuân thủ nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, tránh gây căng thẳng trong khu vực."Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan  nghiêm chỉnh thực hiện nghị quyết của Liên Hợp Quốc, không có hành động gây bất ổn trong khu vực ",  Yonhap  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, sau khi  Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo phóng đi từ tàu ngầm hôm 23/4 .Liên Hợp Quốc hôm qua ra tuyên bố lên án Triều Tiên vi phạm nghị quyết cấm nước này thử tên lửa, vũ khí hạt nhân. Động thái phóng tên lửa từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng diễn ra trong bối cảnh có nhiều lo ngại về việc nước này sẽ thử hạt nhân lần thứ 5 nhân dịp đại hội đảng Lao động Triều Tiên diễn ra vào tháng 5.Hôm 24/4, Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi Trung Quốc tăng áp lực lên Triều Tiên sau khi nước này thực hiện thử nghiệm vũ khí "khiêu khích". Khi được hỏi về lời kêu gọi của ông Obama, bà Hoa tuyên bố Bắc Kinh "sẵn sàng làm việc với các bên để thực thi lệnh trừng phạt"."Trung Quốc đã làm những gì có thể làm, và chúng tôi hy vọng các bên nhìn nhận rõ bức tranh toàn cảnh về bán đảo Triều Tiên. Nếu Mỹ cho rằng Trung Quốc chưa thực hiện đủ phần của mình, vậy Mỹ đã làm phần việc của họ chưa", bà Hoa nói.Triều Tiên đang phải hứng chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất lịch sử do các vụ thử hạt nhân hồi tháng 1, phóng tên lửa đạn đạo tầm xa vào tháng 2. Mặc dù Trung Quốc ủng hộ lệnh trừng phạt của Hội đồng bảo an, song các nhà phân tích cho rằng Bắc Kinh sẽ không trừng phạt mạnh tay với Bình Nhưỡng bởi lo sợ sự sụp đổ của nước láng giềng.Văn Việt