Donald Trump toàn thắng ở 5 bang miền bắc MỹTỷ phú Donald Trump giành chiến thắng ở cả 5 bang miền bắc Mỹ tham gia bỏ phiếu sơ bộ hôm qua, nới rộng khoảng cách với các đối thủ còn lại trong cùng đảng.5 bang tổ chức bỏ phiếu sơ bộ bầu cử Mỹ hôm qua gồm Connecticut, Delaware, Maryland, Pennsylvania và Rhode Island. Tỷ phú Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa, giành chiến thắng tại cả 5 bang này,  AFP  đưa tin.Chiến thắng giúp ông Trump nới rộng khoảng cách với hai đối thủ còn lại là thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz và thống đốc bang Ohio John Kasich, đồng thời tiến gần hơn đến vị trí ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử vào tháng 11.Ông Cruz và ông Kasich cuối tuần trước đã thiết lập liên minh để ngăn tỷ phú Trump giành chiến thắng ở những bang quan trọng tiếp theo. Theo thỏa thuận, ông Kasich sẽ rút lui trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ bang Indiana ngày 3/5, giúp ông Cruz có thêm cơ hội giành chiến thắng. Đổi lại, ông Cruz phải nhường bang Oregon và New Mexico cho thống đốc bang Ohio.Về phía đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton cũng có kết quả tốt, chiến thắng đối thủ thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders tại 4 bang Maryland, Delaware, Pennsylvania và Connecticut."Cảm ơn, Maryland", bà Clinton đăng trên Twitter ngay sau khi các điểm bỏ phiếu tại Maryland, bang giáp thủ đô Washington, đóng cửa lúc 20h.Thượng nghị sĩ Sanders cũng đang cố gắng để đuổi kịp bà Clinton nhưng ông chỉ vượt qua cựu ngoại trưởng Mỹ tại bang Rhode Island, theo  NBC .Xem thêm:  Hai ứng viên tổng thống Mỹ bất ngờ liên minh chống tỷ phú TrumpNhư Tâm