Cảnh sát Mỹ ôm chặt người định nhảy cầu tự tửHạ sĩ Greg Bogert dừng xe, đuổi theo một người đàn ông định tự tử hôm 25/4 trên cầu ở New Jersey, Mỹ."Này anh, có chuyện gì thế",  Bogert dừng xe, hỏi chuyện người đàn ông mặc áo trắng đang đ i giữa cầu Route 287 . Anh ta không trả lời, chạy nhanh về phía mép cầu."Không, không, lại đây nào, đừng làm chuyện điên rồ thế", Bogert nói, lao theo anh ta và ôm chặt, vật ngã xuống đất.Theo  Fox News , hạ sĩ Bogert đã phục vụ trong ngành được 18 năm. Sau khi cứu mạng người đàn ông định tử tử, ông gọi xe cấp cứu đưa anh ta tới bệnh viện. Bogert kể lại, người định tự tử cứ rên rỉ vì vừa mất đi người thân.Hồng Hạnh  (Video:  Live Leak )