Thủ tướng Canada quyết không trả tiền chuộc con tinCanada sẽ không trả tiền chuộc để đổi lấy sự tự do của công dân nước này đang bị bắt làm con tin ở nước ngoài, sau vụ sát hại dã man một người Canada ở Philippines."Canada đã không và sẽ không trả tiền chuộc cho những kẻ khủng bố, dù trực tiếp hay gián tiếp",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Justin Trudeau hôm qua nói và thề săn lùng, truy tố những kẻ bắt cóc con tin.Thủ tướng Canada giải thích khoản tiền chuộc sẽ tiếp tay cho hoạt động tội phạm và khủng bố, "gây nguy hiểm đến mạng sống của mỗi người trong số hàng triệu người Canada sống, làm việc và du lịch khắp địa cầu", bởi họ có thể trở thành mục tiêu bắt cóc.Ông đưa ra bình luận sau khi báo tin công dân Canada  John Ridsdel bị những kẻ bắt giữ sát hại. Ông này bị nhóm phiến quân  Abu Sayyaf ở Philippines bắt. Tuy nhiên, giới chức đang tiếp tục tìm cách giải cứu ba người còn lại, trong đó có một công dân Canada nữa, Trudeau cho biết.Ridsel, một khách du lịch người Canada khác là Robert Hall, bạn gái người Philippines của Hall là  Marites Flor và  Kjartan Sekkingstad,  quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy, bị bắt cóc cách đây 7 tháng trên một du thuyền gần thành phố Davao.Trong đoạn video gần đây, Ridsdel, tuổi ngoài 60, cho biết những kẻ bắt cóc sẽ giết ông vào ngày 25/4 nếu không có khoản tiền chuộc trị giá 6,4 triệu USD. Vài giờ sau hạn chót, cảnh sát Philippines nói hai người trên xe máy thả một đầu người trong túi nylon gần toà thị chính trên đảo Jolo. Đây là hòn đảo gần như trong tình trạng không có luật pháp, cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km về phía nam và là một trong những thành trì chính của nhóm  Abu Sayyaf.Trọng Giáp