Công bố video kẻ khủng bố Paris tự nổ tung mình trong nhà hàngNhiều tháng sau vụ tấn công khủng bố Paris, kênh M6 của Pháp công bố đoạn video khoảnh khắc một tên mang đai bom cho nổ tung người bên trong nhà hàng.Theo  Mirror , Brahim Abdeslam, 31 tuổi, đã đánh bom tự sát trong nhà hàng Comptoir Voltaire hôm 13/11/2015. Một chiếc ôtô thả hắn ngoài quán,  Abdeslam bước vào, mặt mũi căng thẳng.Tên khủng bố bước về một chiếc bàn trống, đầu cúi thấp, lấy tay trái che mặt sau đó kích nổ đai bom. Một làn khói trắng bốc lên, có thể nhìn thấy nửa người Abdeslam bị cắt đôi. Hắn chết ngay lập tức, những người xung quanh thoát ra ngoài, bị thương nhẹ.Thi thể Abdeslam không còn nguyên vẹn. Nhân viên pháp y lấy được một góc vân tay, căn cứ vào đó để nhận dạng tên này. Đoạn video được kênh M6 công bố trong chương trình Zone Interdite tối 24/4.Video có tính chất bạo lực, độc giả cân nhắc khi xem.Brahim Abdeslam là anh trai của Salah Abdeslam, 26 tuổi, người đã trốn khỏi Paris sang Bỉ sau khi kích nổ bom tự sát bất thành ở sân vận động Stade de France. Hắn đã bị bắt và dẫn độ về Paris, đối mặt với phiên tòa xét xử tội giết người hàng loạt và khủng bố. Vụ tấn công khủng bố Paris hôm 13/11 năm ngoái diễn ra tại nhiều địa điểm, khiến 130 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Hồng Hạnh