Triều Tiên chuẩn bị diễn tập tấn công dinh tổng thống Hàn QuốcTriều Tiên xây bản sao phủ tổng thống Hàn Quốc để làm mục tiêu mô phỏng tấn công.Một quan chức quốc phòng cấp cao tại Seoul cho biết quân đội Triều Tiên đã xây dựng một bản sao Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc) nhưng có kích thước bằng một nửa thực tế ở bãi tập bắn pháo Daiquiri, gần thủ đô, hồi đầu tháng này."Triều Tiên dường như đang chuẩn bị mô phỏng tấn công vào Nhà Xanh bằng cách sử dụng bản sao làm mục tiêu",  AFP  dẫn lời quan chức này nói.Khoảng 30 khẩu pháo, ẩn dưới các tấm phủ, đã được đưa đến bãi tập, theo quan chức Hàn Quốc.  "Cuộc diễn tập được cho là nhằm khuấy động tinh thần thù địch với Hàn Quốc, kêu gọi lòng trung thành với nhà lãnh đạo Kim Jong-un và khiến Hàn Quốc lo ngại", quan chức này nói.Triều Tiên sắp họp đại hội đảng vào ngày 6/5, lần đầu tiên trong gần 40 năm.  Nhiều người lo ngại rằng Bình Nhưỡng có thể tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân để nâng cao tinh thần dân tộc.Căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên kể từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân vào tháng một. Bình Nhưỡng liên tục đe dọa tấn công trực tiếp vào Nhà Xanh, nơi ở và làm việc của Tổng thống Park Geun Hye.Hồi đầu tháng này, một trang web chính thức của Triều Tiên đăng tải video tuyên truyền với hình ảnh các cuộc tấn công tên lửa vào Nhà Xanh và các tòa nhà chính phủ khác ở Seoul.Phương Vũ