Việt Nam vận động Palau không đốt hai tàu cá Quảng NgãiĐại sứ quán Việt Nam tại Philippines cho biết hai tàu cá Quảng Ngãi bị quốc đảo Palau dự kiến đốt do vi phạm hải phận quốc đảo.Guam Daily Post  hôm qua đưa tin Palau đã bắt hai tàu cá Việt Nam sau hai tuần theo dõi và sẽ đốt chúng để chứng tỏ nước này "rất nghiêm túc trong thực thi luật biển".Trao đổi với  VnExpress , đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines hôm nay cho biết Palau bắt hai tàu Việt Nam vào ngày 16/4 do vi phạm hải phận. Đây là hai tàu Quảng Ngãi với 29 ngư dân. Hiện chưa có thông tin về ngày Palau sẽ đốt tàu Việt Nam.Đại sứ quán  sẽ cử đoàn đại diện sang Palau để làm việc với các cơ quan chức năng quốc đảo,  vận động Palau đối xử nhân đạo với ngư dân, xem xét khả năng thả tàu.Trong hai năm qua có tổng cộng 193 ngư dân và 15 tàu cá Việt Nam vi phạm lãnh hải Palau bị bắt giữ, Đại sứ quán cho biết. Các tàu đều có đăng ký thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Palau đánh giá các vụ việc vi phạm của ngư dân Việt Nam đều ở mức độ nghiêm trọng như xâm nhập lãnh hải trái phép, có thể ngồi tù lên đến hai năm bên cạnh tiền phạt.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines nhận định Palau có thể xử mạnh tay trong lần này.Palau là quốc đảo nằm ở phía tây Thái Bình Dương, gần Philippines và Indonesia. Palau có hơn 200 hòn đảo với dân số khoảng 21.000 người.Như Tâm