Trung Quốc thử thành công tên lửa siêu thanhNguồn tin trong Lầu Năm Góc cho biết Trung Quốc đã thử nghiệm thành công tên lửa siêu thanh có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Các vệ tinh Mỹ theo dõi thấy tên lửa DF-ZF hôm 22/4 được phóng từ Wuzhai và di chuyển dọc theo phía trên bầu khí quyển của Trái Đất với tốc độ hàng nghìn km/h, trước khi nhắm vào mục tiêu của ở phía tây Trung Quốc,  Washington Free Beacon  dẫn lời một quan chức trong Lầu Năm Góc, cho biết.  Trung Quốc đã tiến hành 6 cuộc thử nghiệm tên lửa siêu thanh thành công vào năm 2014 và 2015.Tình báo Mỹ lo ngại Bắc Kinh có thể sử dụng DF-ZF, có khả năng đạt tốc độ hơn 11.000 km/h, để đưa vũ khí hạt nhân vượt qua những hệ thống phòng thủ tên lửa phức tạp nhất.  Nó cũng có thể là một loại vũ khí tấn công chiến lược thông thường, cho phép Trung Quốc bắn mục tiêu ở bất cứ đâu trên thế giới chỉ trong vòng một giờ.Hôm 26/4, Nga cũng thử nghiệm tên lửa siêu thanh RS-18A từ một căn cứ ở Orenburg, gần biên giới Kazakhstan.Lo ngại bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua vũ khí toàn cầu bởi các đối thủ Nga và Trung Quốc, Mỹ đã công bố tăng cường nghiên cứu tên lửa siêu thanh. Mỹ đang gia tăng chi tiêu cho tên lửa siêu thanh 50%, mặc dù nước này cũng đang đầu tư vào nghiên cứu robot, vũ khí laser và vũ khí công nghệ cao khác.Phương Vũ