Trung Quốc thách thức Mỹ, tiếp tục bồi đắp phi pháp ở Biển ĐôngNgười phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay ngang ngược tuyên bố việc Mỹ tuần tra không làm cản trở nước này mở rộng trái phép đảo nhân tạo."Mỹ không ngăn được Trung Quốc cải tạo đảo" tại Biển Đông, Ngô Khiêm, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay nói. Ông cũng tuyên bố Mỹ không ngăn được "quyết tâm và ý chí" của hải quân nước này trước việc "bảo vệ chủ quyền" ở Biển Đông.Theo  Global Times , tuyên bố của ông Ngô được đưa ra trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, khi nói về việc nghị sĩ Mỹ thúc giục Nhà Trắng cho tuần tra thường xuyên ở Biển Đông.Trung Quốc ngang ngược yêu sách chủ quyền phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước như Việt Nam, Philippines. Ở quần đảo Trường Sa, Trung Quốc chiếm 7 thực thể, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo, xây sân bay, hải đăng, trạm radar. Trung Quốc cũng chiếm đóng trái phép quần đảo Hoàng Sa từ năm 1974.Việt Nam đã nhiều lần phản đối hoạt động phi pháp của Trung Quốc, khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Văn Việt