Mỹ có thể dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam khi Obama đến thămTạp chí Nhật đưa tin Mỹ có thể xem xét dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, trong chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama vào tháng tới.Trong khi ông Obama chuẩn bị đến thăm Việt Nam vào tháng tới, việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận đang được thảo luận bởi cả hai bên,  The Diplomat , tạp chí chuyên về châu Á - Thái Bình Dương có trụ sở tại Tokyo, dẫn một nguồn tin từ Việt Nam, cho biết.Các quan chức quốc phòng Mỹ vẫn im lặng về động thái này, một phần vì việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương đòi hỏi phải có quyết định chính sách từ Bộ Ngoại giao Mỹ, sau khi thảo luận liên ngành và tham khảo ý kiến ​​quốc hội.Các quan chức Việt Nam và Mỹ am hiểu quan hệ quốc phòng cho biết, ngay cả khi dỡ bỏ hoàn toàn cấm vận, có thể mất nhiều thời gian để hai bên tiến hành các hợp đồng quốc phòng và chuyển giao lớn, vì còn phụ thuộc vào các yếu tố khác. Một trong các yếu tố có thể là Việt Nam phải làm quen với  thủ tục mua sắm từ Mỹ, tương đối khác so với các đối tác quốc phòng truyền thống như Nga.The Diplomat  đánh giá rằng, nếu khả năng này trở thành hiện thực, đây sẽ là bước đi lịch sử trong quan hệ quốc phòng nói riêng và quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ nói chung. Các quan chức Việt Nam từ lâu đã cho rằng việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương sẽ là dấu hiệu rõ ràng cho thấy quan hệ hai nước đã hoàn toàn bình thường.Quan hệ Việt - Mỹ được tăng cường dưới thời chính quyền ông Obama. Hai nước nâng tầm quan hệ lên đối tác toàn diện vào tháng 7/2013. Mỹ dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam vào tháng 10/2014 và ký kết tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015.Ông Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp đến Việt Nam khi còn chưa đầy một năm tại vị. Trao đổi với  VnExpress  vào tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken cho rằng ông Obama muốn ghi dấu nhiệm kỳ tổng thống bằng chuyến thăm lịch sử này.Video: Thứ trưởng Mỹ: 'Obama muốn ghi dấu nhiệm kỳ tổng thống bằng chuyến thăm Việt Nam'Phương Vũ