Võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao là mục tiêu bắt cóc của phiến quân PhilippinesAbu Sayyaf, phiến quân Hồi giáo chặt đầu con tin người Canada trong tuần này, được cho là âm mưu bắt cóc tay đấm Manny Pacquiao.Abu Sayyaf, phiến quân hoạt động ở miền nam Philippines, muốn đánh bom ở thủ đô Manila để nhận được tài trợ từ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), nhưng kế hoạch đã bị phát hiện,  AP  dẫn lời Tổng thống Philippines Benigno Aquino, cho biết.Ông Aquino, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ tổng thống 6 năm vào tháng 6, cũng cho biết Abu Sayyaf có thể đã lên kế hoạch ám sát ông.Abu Sayyaf bị cáo buộc chặt đầu con tin người Canada, John Ridsdel, vào đầu tuần này tại Philippines, sau khi không nhận được tiền chuộc.Tay đấm  Manny  Pacquiao là một trong những người Philippines nổi tiếng nhất trên thế giới, và dường như cũng là mục tiêu bắt cóc của nhóm này.  "Chúng được cho là âm mưu bắt cóc Manny Pacquiao hay một trong những đứa con của anh ấy, hoặc chị tôi, Kris, hay con của chị ấy, với ý đồ sử dụng họ để ra yêu sách, đòi thả thành viên của nhóm đã bị bắt", ông Aquino nói.Pacquiao là võ sĩ quyền anh đầu tiên trong lịch sử đoạt 8 chức vô địch thế giới ở 8 hạng cân khác nhau. Anh tuyên bố giã từ sự nghiệp đấm bốc sau một trận đấu hôm 9/4 tại Las Vegas. Pacquiao nói anh muốn nghỉ quyền anh để tập trung hơn cho sự nghiệp chính trị. Pacquiao đang là hạ nghị sĩ và sắp ra tranh cử một ghế thượng nghị sĩ Philippines. Tay đấm này có 5 người con.Abu Sayyaf là nhóm phiến quân nhỏ nhưng tàn bạo, khét tiếng với các vụ chặt đầu, bắt cóc, đánh bom và tống tiền ở phía nam đất nước. Nhóm này tháng 11 năm ngoái chặt đầu một con tin Malaysia, cùng ngày thủ tướng Malaysia đến Manila tham dự hội nghị thượng đỉnh quốc tế.Phương Vũ