Người ủng hộ và chống Donald Trump ẩu đảPhe ủng hộ và phe chỉ trích lao vào ẩu đả ở nơi ông Trump có bài diễn thuyết, xe cảnh sát chống bạo động cũng bị đập phá. Đám đông tụ tập bên ngoài OC Fair & Event, quận Cam, California xô xát với hàng ngàn người ủng hộ ứng viên tổng thống Mỹ Trump. Cảnh sát đã được điều tới để chống bạo động, tuy vậy, vẫn có vài cuộc ẩu đả xảy ra,  CNN  hôm nay đưa tin.Cảnh sát bắt giữ 20 người, sau khi đám đông biểu tình tìm cách chặn ngã tư. Những người ủng hộ ông Trump bị đánh vào mặt sau khi có xô xát với những người cáo buộc ông Trump phân biệt chủng tộc.Trung úy Mark Stichter, sĩ quan thông tin văn phòng cảnh sát quận Cam, cho biết không thể ước tính có bao nhiêu người tham gia biểu tình, nhưng hình ảnh trên truyền hình cho thấy rất đông người.Một số người quá khích đã vây một chiếc xe cảnh sát, đập vỡ kính, giẫm đạp lên xe. Cảnh sát buộc phải tạo vành đai xung quanh và yêu cầu đám đông giải tán. Người biểu tình nói họ phản đối những lập luận của ông Trump, được hiểu là chống lại người nhập cư. Có người mang theo cờ Mexico để phản đối ứng viên của đảng Cộng hòa."Tôi phản đối chương trình nghị sự mang tính dân tộc chủ nghĩa của ông Trump, đó là sự chia rẽ mọi người", Rojelio Banuelos, nam sinh 26 tuổi cho biết. Đi cùng  Banuelos, nữ sinh  Katie Brazer nói những người biểu tình cảm thấy chán nản với những thông điệp mang tính hận thù của ông Trump.Một trong những trọng tâm trong chiến dịch tranh cử của Trump là kế hoạch dựng bức tường chắn dài ở biên giới Mỹ - Mexico nhằm ngăn chặn tình trạng nhập cư bất hợp pháp, tội phạm và nạn buôn bán ma túy. Trump khăng khăng cho rằng Mexico phải chịu mọi phí tổn.Xem thêm:  Thế giới sẽ ra sao khi Donald Trump làm tổng thống MỹVăn Việt