Nga - Trung giục Mỹ không dựng lá chắn tên lửa ở Hàn QuốcNga - Trung cho rằng việc Mỹ lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên là không cần thiết.Sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, Mỹ và đồng minh Hàn Quốc đã bàn khả năng triển khai H ệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD)  trên lãnh thổ Hàn Quốc.Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc hôm nay kêu gọi Mỹ dừng ý định này, theo  Reuters .  Mỹ và Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên sẽ phô trương sức mạnh bằng việc thử hạt nhân lần thứ 5 vào dịp diễn ra đại hội đảng Lao động, bắt đầu vào ngày 6/5 tới.Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố Mỹ "cần tôn trọng mối lo ngại chính đáng" của hai nước với vấn đề lá chắn tên lửa trên bán đảo Triều Tiên."Động thái này vượt quá nhu cầu phòng thủ của các nước có liên quan. Nếu Mỹ triển khai THAAD, nó sẽ ảnh hưởng tới an ninh chiến lược của Nga và Trung Quốc", ông Vương nói. Ngoại trưởng Trung Quốc nhấn mạnh THAAD sẽ "đổ thêm dầu vào lửa", làm hỏng sự cân bằng trong bối cảnh căng thẳng hiện nay. Ông Lavrov cho rằng những hành động của Triều Tiên không phải là cái cớ gây leo thang căng thẳng, đặc biệt là hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.Hôm 28/4, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố không cho phép chiến tranh hay sự hỗn loạn nào xảy ra trên bán đảo Triều Tiên.Xem thêm:  Ông Tập quyết không cho phép chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều TiênVăn Việt