Triều Tiên có thể sắp thử hạt nhânBộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay Triều Tiên có thể sẽ tiếp tục thử vũ khí hạt nhân sau ba lần phóng tên lửa đạn đạo thất bại liên tiếp. "Triều Tiên đã hai lần thử tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan bất chấp thất bại trước kia, vì thế chúng tôi không loại trừ khả năng họ sẽ thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa nữa",  Yonhap  hôm nay dẫn lời Moon Sang-gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Hôm 28/4, Triều Tiên đã bắn hai tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM) vào buổi sáng và buổi tối tại thành phố ven biển Wosan. Quả tên lửa đầu tiên bay chệch hướng và rơi xuống vùng bờ biển, còn quả thứ hai phát nổ trên không. Mỹ cũng xác nhận hai vụ phóng tên lửa của Triều Tiên đều thất bại.Hôm 15/4, trong dịp kỷ niệm sinh nhật cố chủ tịch Kim Nhật Thành, Triều Tiên cũng bắn thử tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng thất bại, khi tên lửa nổ tung sau vài giây rời bệ phóng.Giới quan sát cho rằng những thất bại liên tiếp trong các vụ phóng tên lửa đạn đạo có thể thúc đẩy Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 5 để gỡ lại thể diện trước khi nước này tổ chức đại hội Đảng Lao động Triều Tiên.Ông  Moon Sang-gyun đánh giá rằng Triều Tiên đã hoàn tất quá trình chuẩn bị thử hạt nhân. "Có khả năng cao là Bình Nhưỡng sẽ thực hiện vụ thử. Quân đội đang theo dõi chặt chẽ tình hình và sẵn sàng phản ứng", ông Moon nói.Xem thêm:  Triều Tiên chuẩn bị diễn tập tấn công dinh tổng thống Hàn QuốcVăn Việt