Chó đánh hơi tìm thấy chủ sau 7 tháng chia xaVideo chú chó đánh hơi tìm chủ khắp nhà ở Scotland rồi quấn quít lấy cô sau nhiều tháng chia xa khiến nhiều người rơi lệ vì cảm động.Theo  Mirror , sau 7 tháng đi xa, Maria Maciocia trở về nhà bố mẹ ở Scotland. Sandy, con chó của Maria chạy khắp tầng trệt tìm cô. Nó đánh hơi cái túi của Maria và sủa váng lên.Sau khi lùng sục mọi phòng ngủ, cuối cùng nó cũng tìm thấy Maria đang trốn sau giường. Ngay lập tức nó nhảy lên đệm, chồm tới gần cô chủ và ra sức liếm láp đầy phấn khích. Maria cũng òa khóc."Thế là tôi cũng đã về Scotland được một tuần rồi. Tôi được đoàn tụ với người bạn thân nhất sau 7 tháng", Maria viết và đăng video lên Facebook hôm 24/4. Đoạn video thu hút gần 37.000 lượt xem.Maria trở về sống với bố mẹ ở Scotland sau khi ly hôn với chồng. 7 tháng trước, cô phải quay lại Mỹ để hoàn tất thủ tục ly dị. Hai vợ chồng nhận nuôi Sandy năm 2012. Lúc đó, nó chỉ là một con chó gầy gò, người đầy ghẻ lở. Nó là người bạn đồng hành cùng Maria chiến đấu với chứng nghiện thức ăn và trở thành một huấn luyện viên sức khỏe, theo  Today . Cô trải qua quãng thời gian đầy khó khăn sau khi ly hôn."Có lúc tôi suýt tự tử, Sandy lúc đó là cứu tinh của tôi", Maria nói. "Mỗi sáng thức dậy mà muốn ngủ tiếp, nó là lý do khiến tôi rời khỏi giường. Tôi không biết đời mình sẽ đi về đâu nếu thiếu nó".Hồng Hạnh