Xác lìa đầu rơi xuống từ máy bay ở AnhĐầu và nhiều mảnh thi thể của một người châu Phi được tìm thấy trên mái tòa nhà phía tây nam London sau khi rơi xuống từ máy bay ở độ cao hơn 400 mét. The Sun  hôm nay đưa tin, thi thể của người đi lậu máy bay Carlito Vale, 30 tuổi, rơi trúng mái tòa nhà một công ty mua sắm trực tuyến khi chiếc phi cơ của British Airways bay từ Johannesburg (Nam Phi) tới Heathrow, phía tây London.Dữ liệu bay cho thấy, phi cơ đang ở độ cao 427 mét khi ngang qua khu vực tìm thấy thi thể của Vale. Michael Bentley, quản lý của tòa nhà, là người phát hiện ra cái xác. Ông nhận được khiếu nại rằng hệ thống điều hòa của tòa nhà trục trặc, và khi trèo lên mái nhà, Bently phát hiện nhiều bộ phận cơ thể của một người da đen nằm rải rác.Bentley mô tả cảnh tượng vô cùng "khủng khiếp".Vale được cho là đã lên máy bay ở thành phố Johannesburg với một người đàn ông nữa còn sống, được tìm thấy trong bộ phận hạ cánh của máy bay. Một túi chứa hộ chiếu Mozambique có visa Mỹ đã hết hạn của Vale được tìm thấy trong khu vực an ninh sân bay Johannesburg.Cơ quan điều tra Nam Phi đã hợp tác với cảnh sát Mozambique, so sánh mẫu AND của Vale và con gái, xác nhận tương đồng 99,9%. Bạn đồng hành của Vale cũng xác nhận các thông tin về anh. Điều tra ban đầu cho thấy đây là một tai nạn.Đây không phải lần đầu tiên có người thiệt mạng vì rơi từ trên máy bay từ châu Phi tới Anh. Tháng 9/2012, một nam thanh niên 26 tuổi thiệt mạng sau khi ngã từ bộ phận hạ cánh của máy bay bay từ Angola xuống London. Nạn nhân người Mozambique được tin là vẫn sống suốt hành trình 12 tiếng trong điều kiện nhiệt độ -60 độ C và chỉ tử vong khi rơi xuống đất.Hồng Hạnh