Nga - Trung sắp diễn tập phòng thủ tên lửa chung lần đầu tiênNga và Trung Quốc tháng tới lần đầu tiên diễn tập phòng thủ tên lửa chung, với sự hỗ trợ của máy tính."Bộ trưởng quốc phòng Nga và Trung Quốc đã nhất trí cho phép thực hiện cuộc tập trận chung đầu tiên mang tên An ninh không phận và không gian năm 2016 trong tháng 5", hãng  Tass  hôm qua dẫn thông báo từ  văn phòng báo chí của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Theo đó, mục đích của hoạt động này nhằm giúp  Lực lượng phòng thủ không gian thuộc Viện nghiên cứu trung tâm, Bộ Quốc phòng Nga, thực hành việc phòng thủ tên lửa.C ác lực lượng trên không và phòng thủ tên lửa của cả Trung Quốc và Nga sẽ thực hành các hoạt động chung nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công bất ngờ, khiêu khích có sử dụng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình.  Phía Nga nhấn mạnh hoạt động này không nhằm chống lại nước thứ ba.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 27/4 cho biết n ăm nay nước này và Trung Quốc sẽ tổ chức nhiều cuộc tập trận và sự kiện hơn so với những năm trước. Tuyên bố của ông  Shoigu được đưa ra trong cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn ở Moscow. Ông  Shoigu  cho hay hai nước sẽ tập trận cả trên bộ và trên biển.  Cuộc tập trận quân sự lớn nhất giữa hai nước trong năm nay sẽ là tập trận hàng hải Joint Sea 2016 do Trung Quốc tổ chức.Trong một diễn biến khác,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp  Trung Quốc Vương Nghị  hôm qua  kêu gọi Mỹ dừng ý định  bàn với Hàn Quốc về khả năng triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ Hàn Quốc, s au các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Ông Vương cho rằng đ ộng thái của Mỹ vượt quá nhu cầu phòng thủ của các nước có liên quan, nếu Mỹ triển khai THAAD, nó sẽ ảnh hưởng tới an ninh chiến lược của Nga và Trung Quốc.Xem thêm:  Nga - Trung giục Mỹ không dựng lá chắn tên lửa ở Hàn QuốcKhánh Lynh