Trung Quốc ngỏ ý 'không muốn đối đầu' với Nhật BảnNgoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị bày tỏ mong muốn mối quan hệ giữa nước này với Nhật Bản dựa trên hợp tác, không phải đối đầu.  "Chúng tôi chắc chắn muốn phát triển mối quan hệ lành mạnh, ổn định và hữu nghị với Nhật Bản",  AFP  hôm nay dẫn lời ông Vương nói khi trao đổi với người đồng cấp Nhật  Fumio Kishida.Ông Vương nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước phải được xây dựng trên cơ sở quan điểm trung thực với lịch sử, tôn trọng các cam kết, hợp tác và không đối đầu.Đáp lại, Ngoại trưởng Nhật  Kishida cho hay Tokyo thực sự muốn khôi phục quan hệ với Bắc Kinh để hai bên có thể có các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên. Ông  Kishida khẳng định cả Trung Quốc và Nhật Bản đều cần nhau khi kinh tế thế giới đang đối mặt với những bất ổn gia tăng.Ông  Kishida đang có chuyến thăm kéo dài ba ngày ở Trung Quốc,  dự kiến  thảo luận với các đại diện Trung Quốc về tranh chấp giữa hai nước, tập trung vào lập đường dây nóng nhằm xử lý sự cố trên biển. Ngoại trưởng Nhật cũng sẽ thảo luận về  chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh hồi năm 2012 từng căng thẳng do  Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo ở  quần đảo Điếu Ngư/Senkaku ở biển Hoa Đông mà hai nước đang tranh chấp. Hai bên cũng có các động thái nhằm hàn gắn quan hệ bằng các cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật  Shinzo Abe.Hôm 25/4, trước khi đến Trung Quốc, ông Kishida nêu rõ việc Bắc Kinh gia tăng chi tiêu quân sự và đơn phương  thay đổi nguyên trạng biển Hoa Đông và Biển Đông khiến các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế rất quan ngại.Xem thêm:  Trung Quốc chỉ trích Nhật Bản vì mở căn cứ gần đảo tranh chấpKhánh Lynh