Tiểu thư nhà Obama sẽ vào đại học HarvardCon gái lớn của Tổng thống Mỹ Obama sẽ nghỉ một năm sau khi tốt nghiệp trung học và bắt đầu trở thành sinh viên trường Harvard từ mùa thu năm 2017.Malia Obama, con gái lớn của Tổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama, sẽ là thành viên của niên khóa tốt nghiệp năm 2021, đại học Harvard,  CNN  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết.Malia, 17 tuổi, hiện là học sinh năm cuối tại trung học Sidwell Friends, một trường tư ở thủ đô Washington. Việc cô vào đại học Harvard được xem như bước tiếp nối truyền thống gia đình bởi cả ông Obama lẫn phu nhân Michelle đều tốt nghiệp từ trường Luật Harvard.Quyết định lựa chọn trường đại học của Malia từ lâu đã là đề tài bàn tán sôi nổi của dư luận. Theo tờ  New York Times , Malia từng tới thăm rất nhiều đại học khác nhau, trong đó có 6 trường Ivy League danh giá, gồm Brown, Columbia, Harvard, Princeton, đại học Pennsylvania và Yale.Học bạ cũng như điểm thi của Manila luôn nằm trong vòng bí mật. Ông Obama từng có lần nhận xét con gái mình là một người "rất chăm chỉ".Tại tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên diễn ra ở Nhà Trắng hôm 30/4, Tổng thống Obama còn cho biết gia đình ông dự định ở lại Washington thêm hai năm nữa sau khi ông kết thúc nhiệm kỳ để cô con gái thứ hai, Sasha, có thể hoàn thành việc học tập tại trường cấp ba.Xem thêm:  Tiểu thư nhà Obama lần đầu dự quốc yếnVũ Hoàng