NATO sẽ điều 4.000 quân tới biên giới với NgaNATO sẽ triển khai thêm 4 tiểu đoàn gồm 4.000 quân tới Ba Lan và ba nước vùng Baltic khác. Wall Street Journal  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work xác nhận số lính được triển khai tới biên giới với Nga.  Trong đó, Mỹ nhiều khả năng cung cấp hai tiểu đoàn, còn Đức và Anh, mỗi nước cung cấp một tiểu đoàn, các quan chức phương Tây cho biết.Ông Work cho biết NATO phải triển khai do những cuộc tập trận quân sự đột xuất của Nga gần các nước vùng Baltic."Người Nga đang thực hiện rất nhiều cuộc tập trận đột xuất ngay gần biên giới của chúng ta, với rất nhiều quân", ông Work nói. "Theo quan điểm của chúng tôi, chúng tôi có thể cho rằng đây là hành vi đặc biệt khiêu khích".Các quan chức Nga nhiều lần cho hay nước này gia tăng quân sự và các cuộc tập trận nhằm phản ứng trước việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gia tăng quân sự, thể hiện sự "hung hăng" với Moscow.Các bộ trưởng Quốc phòng NATO hồi tháng hai thống nhất về mặt nguyên tắc đối với việc triển khai quân hiện diện ở Đông Âu. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao cho hay lượng quân đóng góp mới chưa được thông qua lần cuối. Bộ Tư lệnh Tối cao quân Đồng minh châu Âu đã gửi đề xuất này cho trụ sở liên minh ở Brussels, nơi quyết sách đang được xem xét.Xem thêm:  Nga sẽ tăng cường vũ khí hạt nhân để đối phó với NATOTrọng Giáp