Chuyển lậu 600 gram vàng trong trực tràngMột người đàn ông bị bắt tại sân bay Dhaka của Bangladesh vì âm mưu chuyển lậu 6 thanh vàng nặng 600 gram bằng cách giấu chúng trong trực tràng.Theo  BBC , nghi phạm  Nur Alam,  32 tuổi, đến sân bay Dhaka vào 00h30 ngày 3/5. Phát hiện dấu hiệu khả nghi, hải quan sân bay đã chặn anh này lại thẩm vấn.Alam  thừa nhận với giới chức rằng đang giấu vàng trong người và sẽ nhận được 30.000 taka (gần 400 USD) nếu phi vụ này thành công.Sau khi bị ép uống nước, Alam đã bài tiết số vàng trong trực tràng ra 3 túi bóng.Ngoài 6 thanh vàng, giới chức cũng tịch thu từ người anh này một dây chuyền vàng nặng 100 gram. Tổng số vàng ước tính trị giá 3 triệu taka (gần 40.000 USD).Những kẻ buôn lậu vàng thường xuyên đi qua sân bay ở Bangladesh và bị bắt giữ. Hầu hết số vàng mà giới chức nước này tịch thu được cho là đang được chuyển sang Ấn Độ, một trong các nhà nhập khẩu vàng hàng đầu thế giới.Anh Ngọc