Phiến quân Philippines tung video dọa sát hại thêm con tinPhiến quân Hồi giáo ở Philippines hôm qua đăng video dọa sát hại ba con tin người Canada, Na Uy và Philippines chúng bắt cóc năm ngoái.Nhóm phiến quân Abu Sayyaf ở Philippines bắt 4 con tin gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy, và một phụ nữ Philippines tên Marites Flor, tại một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Philippines hồi tháng 9/2015. Ridsdel đã bị chúng hành quyết tháng trước.Trong video đăng tải trên Youtube hôm qua, ba con tin còn lại cầu xin chính phủ Philippines và Canada giúp đỡ, theo  AFP . Họ ngồi dưới đất trong khu vực giống đồn điền trồng dừa với 6 tay súng đứng phía sau."Gửi tới chính phủ Philippines: Xin hãy dừng bắn và tìm cách giết chúng tôi. Những kẻ này sẽ làm tốt việc đó", Hall nói trong video, cho biết những kẻ bắt cóc muốn ông đề nghị Canada "đáp ứng yêu cầu" nhưng không nêu cụ thể đó là yêu cầu gì.Sekkingstad và bạn gái người Philippines Marites Flor cũng cầu xin chính phủ hai nước giúp đỡ. Sekkingstad nói "nếu yêu cầu không được đáp ứng, chúng tôi cũng sẽ bị hành quyết như ông bạn John".Abu Sayyaf tuần trước tuyên bố đã hành quyết Ridsdel vì hạn chót nhận tiền chuộc 25/4 đã trôi qua. Một trong những tay súng cảnh báo Manila nên ghi nhớ "bài học" trong trường hợp Ridsdel và tránh chậm trễ trong thương lượng.Tổng thống Philippines Benigno Aquino tuyên bố sẽ "vô hiệu hóa" Abu Sayyaf và Manila sẽ không thỏa hiệp với nhóm mà họ coi là tổ chức khủng bố này. Thủ tưởng Canada Justin Trudeau cũng không thương lượng với những kẻ bắt cóc. Theo ông Aquino, ba con tin đang bị giam tại thành trì của Abu Sayyaf trên đảo Jolo, cách Manila hơn 1.000 km về phía nam.Abu Sayyaf là nhóm phiến quân nhỏ nhưng tàn bạo, khét tiếng với các vụ chặt đầu, bắt cóc, đánh bom và tống tiền ở phía nam Philippines. Nhóm này tháng 11 năm ngoái chặt đầu một con tin Malaysia, cùng ngày thủ tướng Malaysia đến Manila tham dự một hội nghị thượng đỉnh quốc tế. Tổng thống Aquino đã ra lệnh cho quân đội tăng cường chiến dịch chống lại nhóm phiến quân.Như Tâm