IS giết một lính Mỹ ở IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm nay chọc thủng phòng tuyến của người Kurd ở Iraq và giết một lính Mỹ tham gia liên minh quốc tế chống nhóm cực đoan."Ngày 3/5/2016, một thành viên liên minh thiệt mạng ở miền bắc Iraq do bị kẻ địch tấn công",  AFP  dẫn thông báo từ liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu cho biết. Lầu Năm Góc xác nhận binh sĩ thiệt mạng là người Mỹ.Theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Peter Cook, vụ việc xảy ra trong một đợt tấn công cùa IS nhằm vào vị trí lực lượng Peshmerga người Kurd gần thành phố Mosul, phía bắc Iraq, nơi nhóm phiến quân đang kiểm soát. Binh sĩ Mỹ thiệt mạng vào khoảng 9h30 (6h30 GMT) do bị "bắn trực tiếp" sau khi "kẻ địch chọc thủng" phòng tuyến người Kurd.IS hôm nay tấn công lực lượng Peshmerga tại nhiều khu vực ở miền bắc Iraq nhằm "cản trở kế hoạch giải phóng Mosul", Jabbar Yawar, quan chức thuộc khu tự trị người Kurd ở Iraq, cho biết.Đây là người Mỹ thứ ba thiệt mạng ở Iraq từ khi Washington triển khai chiến dịch diệt IS vào tháng 8/2014. "Suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về gia đình của binh sĩ thiệt mạng", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói.Như Tâm