Tàu ngầm hạt nhân Nga phóng tên lửa ở Bắc CựcTàu ngầm hạt nhân Severodvinsk Nga hôm 30/4 phóng thành công tên lửa hành trình mới nhất của nước này trong một cuộc tập trận bắn đạn thật ở Bắc Cực.Tàu ngầm đa nhiệm siêu hiện đại của Hạm đội phương Bắc, Project 885 Severodvinsk, đã khai hỏa thành công tên lửa hành trình Kalibr từ biển Barents,  RT  dẫn thông báo của lực lượng quân đội Nga cho biết. Tên lửa bắn trúng một mục tiêu giả định tại khu vực Arkhangelsk "với độ chính xác cao".Tàu Severodvinsk từ lúc được triển khai tới nay đã tham gia hàng loạt cuộc tập trận trong khuôn khổ các bài huấn luyện mùa đông của Hạm đội phương Bắc. Sau khi vào biên chế, Severodvinsk trở thành chiếc tàu ngầm uy lực nhất trong hạm đội của Nga tính tới thời điểm hiện tại. Tuy vậy, hải quân Nga vẫn tiếp tục lên kế hoạch cải tiến, nâng cấp loại tàu ngầm này để có thể đọ sức với tàu ngầm Mỹ.Chính các quan chức hải quân Mỹ từng công khai thừa nhận sức mạnh của tàu ngầm hạt nhân Nga. Trong một hội thảo về tàu ngầm hải quân diễn ra năm ngoái, Chuẩn đô đốc Dave Johnson, phục trách tàu ngầm của Bộ Tư lệnh Hệ thống Biển (NAVSEA) Mỹ đã tuyên bố: "Chúng ta sẽ phải đối mặt với những đối thủ đáng gờm. Một trường hợp đáng chú ý là tàu Severodvinsk, phiên bản tàu ngầm tên lửa dẫn đường hạt nhân (SSGN) của Nga. Tôi bị ấn tượng với con tàu này đến mức đã ra lệnh chế tạo một mẫu tương tự từ các dữ liệu công khai".Với tầm bắn lên đến 2.000 km, tên lửa siêu thanh 3M-54 Kalibr đủ nhỏ để trang bị cho tàu ngầm và tàu chiến hạng nhẹ. Nó có khả năng mang theo cả đầu đạn truyền thống lẫn đầu đạn hạt nhân.Chuyên gia nhận định, tên lửa Kalibr Nga đã tạo ra một mối đe dọa lớn đối với an ninh Mỹ. Văn phòng Tình báo Hải quân hồi tháng 12 năm ngoái nhận xét tên lửa Kalibr còn góp phần "thay đổi sâu sắc năng lực ngăn chặn, răn đe cũng như tiêu diệt các mục tiêu kẻ thù" của quân đội Nga.Xem thêm:  Tàu ngầm Nga Yasen - đối thủ đáng gờm của Mỹ trong lòng biểnVũ Hoàng