Phiến quân thân IS bắt nhiều con tin ở PhilippinesNhóm phiến quân có liên hệ với IS bắt cóc nhiều con tin ở thành phố Marawi, Philippines, gây sức ép để quân đội phải rút lui.Cha Chito Suganob cùng những người khác ở nhà thờ Đức Mẹ giúp người Cơ Đốc, thành phố Marawi, bị nhóm phiến quân Maute bắt làm con tin,  AFP  hôm nay đưa tin. Maute được cho là có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) và được tổ chức này hỗ trợ.Maute dọa giết các con tin nếu lực lượng chính phủ không rút quân. Theo  Rappler , nhóm phiến quân đang giữ 5 con tin. Cảnh sát và quân đội Philippines chưa bình luận về thông tin này.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của nhóm Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết hơn 100 tay súng đáp trả đợt đột kích bằng cách đốt các tòa nhà và triển khai nhiều chiến thuật khác. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã tuyên bố thiết quân luật đối với miền nam Mindanao và rút ngắn thời gian thăm Nga để trở về chỉ đạo ứng phó.Phiến quân Maute ở Marawi, PhilippinesBinh sĩ được lệnh tránh gây thiệt hại bằng "những chiến dịch rất chính xác và thận trọng",  ABS - CBN  dẫn lời Jo-ar Herrera, người phát ngôn Sư đoàn Bộ binh số 1, quân đội Philippines, nói. Ông loại trừ lựa chọn không kích Marawi bởi vẫn còn dân thường trong thành phố.Edgard Arevalo, người phát ngôn các lực lượng vũ trang Philippines, kêu gọi người dân không đăng hình ảnh binh sĩ ở Marawi lên mạng xã hội bởi việc này "gây nguy hiểm cho quân đội, dân thường và những cơ sở quan trọng đang được bảo vệ".Mỹ coi Hapilon là một trong những tên khủng bố nguy hiểm nhất thế giới, treo thưởng 5 triệu USD cho người bắt được hắn. Giới phân tích cho rằng Hapilon đang cố hợp nhất các nhóm phiến quân ở Philippines đã thề trung thành với IS, trong đó có Maute, căn cứ gần Marawi.Như Tâm