Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn QuốcQuan chức Triều Tiên tới khách sạn của các phóng viên Hàn Quốc để xin lỗi vì họ không được vào nhà hát nơi các nghệ sĩ K-pop biểu diễn. "Chúng tôi đã mời quý vị và chúng tôi có nghĩa vụ đảm bảo việc đưa tin tự do",  Yonhap  dẫn lời ông Kim Yong-chol, phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay nói trước các phóng viên Hàn Quốc được cử tới Bình Nhưỡng. "Thay mặt chính quyền Triều Tiên, tôi xin lỗi và mong quý vị hiểu về sai sót mắc phải".Ngoại trừ một người quay phim, các phóng viên Hàn Quốc hôm qua không được vào Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng, nơi đoàn nghệ thuật Hàn Quốc biểu diễn, với sự tham dự của lãnh đạo Kim Jong-un. Thay vào đó, họ phải đưa tin về màn trình diễn bằng cách xem chương trình truyền trực tiếp trên tivi trong một phòng thay đồ.Chính phủ Hàn Quốc hôm nay phản đối mạnh mẽ Triều Tiên về việc cấm đưa tin mà không nói lý do.Việc Triều Tiên xin lỗi công khai với Hàn Quốc là điều hiếm khi diễn ra. Hành động hiếm hoi và nhanh chóng của của ông Kim dường như thể hiện bầu không khí hoà giải trên bán đảo.Trọng Giáp