Em gái Kim Jong-un có thể làm bộ trưởng ở tuổi 29Chuyên gia Hàn Quốc dự đoán bà Kim Yo-jong có thể sẽ được đề cử chức bộ trưởng trong đại hội đảng Lao động Triều Tiên diễn ra cuối tuần này. Bà Kim Yo-jong hiện là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên. "Nhiều khả năng bà Kim sẽ được thăng chức lên bộ trưởng sau ba năm có kinh nghiệm thực tế",  Yonhap  dẫn lời giáo sư Yang Moo-jin ở Đại học Nghiên cứu Triều Tiên, trụ sở tại Hàn Quốc, hôm nay cho biết.Bà Kim dược cho là có vai trò quan trọng trong các hoạt động tuyên truyền của Triều Tiên. Giới chuyên gia cho rằng nếu bà Kim được đề cử, gần như chắc chắn bà sẽ thành bộ trưởng, giúp người anh trai củng cố vị thế lãnh đạo.Đại hội đảng Lao động Triều Tiên sắp tới là sự kiện quan trọng, tiết lộ chính sách tiếp theo của nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau 5 năm nắm quyền. Ông Kim đã lãnh đạo Triều Tiên từ cuối năm 2011, sau khi cha là ông Kim Jong-il đột ngột qua đời do bệnh tim.Triều Tiên có sự cởi mở rõ rệt dưới sự cầm quyền của Kim Jong-un. Ông cho phép những biểu tượng văn hóa của phương Tây và Mỹ như chuột Mickey và cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman xuất hiện ở Triều Tiên.Ông Kim Jong-un cũng nới lỏng việc kiểm soát thiết bị công nghệ cao và hàng hóa tiêu dùng tại Triều Tiên. Từ giữa năm 2014, những chiếc điện thoại chứa trò chơi công nghệ cao và tiểu thuyết lãng mạn đã "cập bến" thủ đô Bình Nhưỡng.Xem thêm:  Chân dung người em gái đứng sau Kim Jong-unVăn Việt