Người hâm mộ cầu xin được nữ cảnh sát nóng bỏng bắt giữMột nữ cảnh sát Đức đang ngập trong các tin nhắn của người hâm mộ, trong đó không ít tin cầu xin cô bắt mình.Theo  The Sun , Koleszar đang trở thành một hiện tượng Internet nhờ những bức ảnh khoe bụng phẳng lỳ, chân tay săn chắc. Sĩ quan 31 tuổi này thu hút hơn 113.000 người theo dõi tài khoản Instagram, nơi cô đăng tải những bức ảnh thường ngày."Xin hãy bắt tôi", một người hâm mộ viết, bày tỏ sẵn sàng lái xe vượt tốc độ, nếu biết phía trước sẽ bị cô chặn lại.Năm ngoái, sau khi hoàn thành cuộc thi thể hình WM ở Đức, cô nhận công việc xử lý các vụ tai nạn, đánh nhau và bạo lực.  Sau giờ làm việc, cô thường xuyên dành thời gian trong phòng tập thể hình với máy tập hông và lưng."Nó giúp giữ phom cho phía sau lưng tôi. Là phụ nữ, ai cũng muốn có vòng ba đẹp",  Koleszar nói. "Công việc của tôi chắc chắn là vất vả, đôi khi tôi phải xử lý những thứ mà không ai muốn thấy. Tôi chỉ là một người bình thường, tôi cũng không hoàn hảo. Tuy nhiên, xét cho cùng, tôi đang sống rất hạnh phúc".Koleszar  cao 1,7 mét, nặng 63,5 kg. Koleszar cho biết để có được vóc dáng đẹp, thể thao quyết định 30% và ăn uống lành mạnh chiếm 70%. Món ăn yêu thích của cô là cháo yến mạch và lòng trắng trứng giàu protein.Video Koleszar khoe thân hình chuẩn trong phòng tậpHồng Hạnh