Đôi chó trung thành không chịu rời giường bệnh bé gái hấp hốiHai con chó săn chân lùn trung thành nhất quyết không chịu rời khỏi vị trí bên cạnh bé gái 5 tháng tuổi đang hấp hối khi em trải qua cơn tai biến nghiêm trọng dẫn đến tổn thương não.Sau cơn tai biến hôm 6/4, bé Nora Hall ở Duluth, Minnesota, Mỹ, rơi vào trạng thái hôn mê sâu và bố mẹ Nora đã quyết định rút máy trợ thở cho bé. Do hai con chó săn của gia đình rất yêu quý Nora, các y tá cho phép chúng nằm cạnh bé trên giường bệnh ở Bệnh viện nhi tại Minneapolis,  International Business Times  đưa tin.Theo Mary Hall, mẹ Nora, các y tá yêu mến những con chó trong phòng bệnh dù chúng tỏ ra rất căng thẳng và buồn bã. "Con gái tôi bị tai biến hôm 6/4. Chúng tôi túc trực ở Bệnh viện nhi Minneapolis từ sau đó. Con bé sẽ không qua khỏi. Họ cho phép chúng tôi để hai con chó săn ở lại đây trong hai ngày cuối cùng bởi chúng rất thân thiết với con bé", Hall chia sẻ trên Facebook cá nhân.Hall cho biết từng nghĩ đến việc đưa hai con chó đi nhưng ý kiến ủng hộ của mọi người khiến cô quyết định giữ chúng lại. Theo bố mẹ Nora, họ càng để bé sống cùng với máy trợ thở lâu hơn, bé càng có nguy cơ phải chịu thêm nhiều cơn đau và tai biến khác."Chúng tôi càng duy trì sự sống cho con bằng máy trợ thở, khả năng bé phải chịu đau đớn như một cơn tai biến, suy tim hoặc tổn thương nội tạng càng cao. Nếu điều này xảy ra, cơn đau có thể khiến bé qua đời trong nỗi khó chịu và sợ hãi. Trái tim chúng tôi hoàn toàn tan vỡ và thế giới như sụp đổ. Chúng tôi đau đớn thay cho con gái nhỏ của mình. Chúng tôi đã rất cố gắng để cứu con mình, nhưng không làm được", Hall cho biết.Xem thêm: Chó bảo vệ chủ thoát rắn nâu cực độc.Phương Hoa