Đàn ông Singapore đua nhau phẫu thuật giảm vòng ngựcNgày càng nhiều đàn ông Singapore ở độ tuổi trung niên tiến hành phẫu thuật để giảm vòng ngực vì lý do thẩm mỹ.Bộ ngực đồ sộ khiến ông Lee mặc cảm và xấu hổ.Sau khi thử mọi chế độ ăn kiêng và tập luyện khắc nghiệt mà vẫn không thể giảm được vòng một, ông Lee quyết định chi hơn 10.000 USD cho phẫu thuật thẩm mỹ."Cả cơ thể của tôi rất gọn gàng. Chính điều đó càng làm lộ rõ bộ ngực to. Mỗi khi tôi chạy, vòng một lại di chuyển lên xuống," ông Lee cảm thấy khó chịu và tự ti đến mức phải mặc áo rộng để che khuyết điểm.Sau khi phẫu thuật, vòng một của ông Lee giảm được khoảng 40%."Chắc chắn tôi cảm thấy thoải mái hơn hẳn khi chạy bộ ở phòng gym. Tôi cũng không ngại đi bơi nữa", ông này nói.Tuổi tác cao và cân nặng tăng khiến nhiều đàn ông trung niên ở Singapore mắc chứng rối loạn tuyến vú hay còn gọi là bệnh nữ hóa tuyến vú ở nam giới, theo  Today .Theo nhiều nghiên cứu, hơn 30% đàn ông trên thế giới mắc hội chứng rối loạn tuyến vú ở nam giới. Đàn ông ở các độ tuổi đều có nguy cơ mắc bệnh."Tôi thấy, trước đây, chỉ có thanh niên tầm tuổi 20 mới phẫu thuật thẩm mỹ bỏ bớt mỡ ngực để phần cơ ngực trông săn chắc hơn nhưng ngày càng có nhiều đàn ông độ tuổi 40 - 50 làm như vậy", bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Tan Ying Chien nói.Số ca phẫu thuật ngực nam giới ở phòng khám của bác sĩ Tan đã tăng khoảng 20% mỗi năm trong 5 năm qua.Nam giới ở bất cứ độ tuổi nào cũng có thể bị mắc bệnh này. Một trong những nguyên nhân chính là do mất cân bằng hoóc-môn.Sau độ tuổi 20, lượng hoóc-môn testosterone ở nam giới bắt đầu giảm, khiến đàn ông có thể thấy ngực mình có dấu hiệu to lên. Hội chứng này càng trầm trọng với những người bị thừa cân hay béo phì vì cơ thể họ sản sinh ra nhiều hoóc-môn nữ oestrogen hơn.Ngoài ra, theo các bác sĩ, thức ăn chứa nhiều hoóc-môn nữ oestrogen như sữa đậu nành, các loại đậu, và giá đỗ cũng là tác nhân khiến ngày càng nhiều đàn ông mắc chứng rối loạn tuyến vú.Bác sĩ Calvin Chan cho biết phòng khám của ông tiếp nhận trung bình 3-5 ca mỗi tháng và xu hướng này có dấu hiệu tăng mạnh trong vòng hai năm trở lại đây.Đa số khách hàng là đàn ông có gia đình và sự nghiệp ổn định, bác sĩ Chan nói. Chính vợ của những người này đã khuyến khích, thậm chí, gây áp lực buộc họ đi phẫu thuật.Phụ nữ Singapore ngày nay rất quan tâm đến chế độ ăn uống và tập luyện để duy trì thân hình mảnh khảnh. Và họ cũng muốn chồng mình trông cân đối, bác sĩ Chan tiết lộ.Tùy vào công nghệ, chi phí mỗi cuộc phẫu thuật dao động từ 4.200 USD đến 10.600 USD và khách hàng có thể giảm 1,5 - 3 cm vòng ngực, theo bác sĩ Martin Huang, giám đốc MH Plastic Surgery.An Hồng