Quân đội Anh canh gác các yếu điểm ở LondonAnh tăng cường quân số cảnh sát trên các đường phố và triển khai quân đội chốt tại những vị trí quan trọng. Trong các khu vực quan trọng có binh lính Anh và cảnh sát tăng cường bảo vệ gồm cung điện Buckingham và dinh thủ tướng ở phố Downing, động thái diễn ra sau vụ đánh bom tự sát ngày 22/5 ở Manchester,  Reuters  hôm nay đưa tin.Thủ tướng Anh  Theresa May hôm qua cho biết mức đe dọa an ninh là "nghiêm trọng" và một vụ tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bà May cho biết các binh sĩ được triển khai để ngăn chặn những vụ tấn công trong tương lai."Quân đội sẽ hoạt động dưới sự chỉ huy của Sở Cảnh sát Thủ đô để cung cấp khả năng canh gác tại những điểm quan trọng", cảnh sát Anh cho biết trong một tuyên bố hôm nay."Các điểm quan trọng gồm cung điện Buckingham, phố Downing, các đại sứ quán và cung điện Westminster. Các sĩ quan vũ trang sẽ tuần tra những nơi này", cảnh sát Anh cho biết.Vụ đánh bom tự sát tối 22/5 ở nhà thi đấu Manchester làm ít nhất 22 người chết, trong đó có một bé gái 8 tuổi, và 59 người bị thương. Đây là vụ tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong vòng một thập kỷ qua.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công, thông báo một phiến quân đã gài bom buổi biểu diễn. Tuy nhiên, nhóm phiến quân không cung cấp bằng chứng cụ thể.Anh xác định nghi phạm là Salman Abedi, 22 tuổi, người gốc Libya và đã ở Libya ba tuần trước khi gây ra vụ đánh bom.Cảnh sát Anh khám nhà nghi phạm đánh bom tự sát:Văn Việt