Nga, Trung Quốc sắp diễn tập phòng thủ tên lửa lần đầu tiênNga và Trung Quốc tuyên bố sẽ diễn tập phòng thủ tên lửa, động thái phản ứng với việc Mỹ, Hàn bàn chuyện lập lá chắn tên lửa.Cuối tuần trước, các ngoại trưởng Nga và Trung Quốc đã thúc giục Mỹ dừng ý định lập lá chắn tên lửa tại Hàn Quốc, được Mỹ tuyên bố là bảo vệ đồng minh trước mối đe dọa từ Triều Tiên.  Nhà Trắng tuyên bố lá chắn không ảnh hưởng an ninh nước khác nếu được lắp đặt tại Hàn Quốc và mọi việc vẫn đang trong quá trình bàn thảo.Nga và Trung Quốc không muốn điều này xảy ra, lo ngại hệ thống phòng thủ sẽ làm ảnh hưởng tới an ninh chiến lược của hai nước này. Trong động thái đáp trả Mỹ, hai nước Nga - Trung sẽ tập trận phòng thủ tên lửa tại trung tâm nghiên cứu tên lửa Nga trong tháng này,  CNA  dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay.Theo đó, cuộc tập trận sẽ làm tăng khả năng thích nghi giữa quân đội hai nước trong quá trình truyền tải dữ liệu và kết cấu điều khiển.Sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, Mỹ và đồng minh Hàn Quốc đã bàn khả năng triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ Hàn Quốc.Các vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên khiến đồng minh Trung Quốc nổi giận, quyết định đồng ý với nghị quyết của Hội đồng bảo an về việc trừng phạt. Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố sẽ "không để chiến tranh và bạo loạn xảy ra" trên bán đảo Triều Tiên.Xem thêm:  Nga - Trung giục Mỹ không dựng lá chắn tên lửa ở Hàn QuốcVăn Việt