'Yêu râu xanh' bị nhóm phụ nữ đánh hội đồng trên xe buýtMột nam hành khách được cho là cố tình để lộ bộ phận nhạy cảm trên xe buýt đông đúc và bị các phụ nữ xung quanh xông vào đánh để dằn mặt. Đoạn video ghi lại vụ việc xảy ra trên chuyến xe buýt ở tỉnh Kocaeli, tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ hôm 28/4 đang được lan truyền trên mạng.Theo  Yahoo News,  người đàn ông 34 tuổi được tin là cố tình để lộ "của quý" trước mặt một nữ hành khách. Người phụ nữ ngay lập tức tát liên tục và hét lên giận dữ vào mặt tên "yêu râu xanh".Không lâu sau, các nữ hành khách xung quanh cũng "vào cuộc", đánh và đạp vào người tên này.Khi y định xuống xe buýt và bỏ trốn, họ liền đuổi theo. Cuối cùng, "yêu râu xanh" đã bị cảnh sát bắt giữ và buộc tội.Anh Ngọc