Nhật Bản xem xét đóng tàu tuần tra mới cho Việt NamĐại diện Nhật Bản cho biết thông tin này, sau khi các lãnh đạo Việt Nam nêu đề nghị với Ngoại trưởng Fumio Kishida. "Tôi cho rằng việc cấp tàu mới cho Việt Nam trước tiên cần được nghiên cứu, cho tới lúc đó tôi không nghĩ chúng ta có thể biết số lượng bao nhiêu hay thời gian bao lâu. Nói chung để đóng tàu mới thì chúng tôi cần một khoảng thời gian", ông  Masato Otaka, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản, trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong buổi gặp gỡ với một số phóng viên tại Hà Nội, nhân dịp Ngoại trưởng Kishida đang ở thăm Việt Nam.Ông Otaka cho biết thêm  xét về mặt kỹ thuật, Nhật Bản chưa chính thức xác nhận điều này, nhưng đó cho thấy là dấu hiệu tích cực. Đến nay Nhật Bản đã bàn giao 6 tàu đã qua sử dụng cho Việt Nam.Trước đó, ông  Otaka cho biết khi gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, ông  Kishida đã nhận được đề nghị  Tokyo hỗ trợ tàu đóng mới khi  t hảo luận về việc xây dựng năng lực cho lực lượng bảo vệ bờ biển Việt Nam.Ngoại trưởng Nhật và các lãnh đạo Việt Nam chiều nay cũng trao đổi về tình hình Biển Đông, cho rằng đây là vấn đề quốc tế. Việc Ngoại trưởng các nước G7 tháng trước ra tuyên bố chung phản đối hành động khiêu khích ở khu vực chứng tỏ tất cả các nước đều quan ngại.Theo ông  Otaka,  k hi đề cập tới vai trò của ASEAN, ông  Kishida đã nêu rõ Nhật Bản mong hiệp hội thể hiện sự đoàn kết trong xử lý vấn đề Biển Đông, đồng thời Tokyo mong cơ chế Cấp cao Đông Á (EAS) hoạt động mạnh hơn nữa, có nhiều thảo luận hơn giữa các nước thành viên ASEAN.Về nguồn nước ở sông Mekong liên quan đến hạn hán ở hạ lưu, ông Otaka cho rằng các nước liên quan cần thảo luận với nhau, Nhật Bản sẽ hỗ trợ để thúc đẩy quá trình này.Tại hội nghị G7 vào ngày 26/5 sắp tới tại Nhật, hiện chưa có chương trình nghị sự chính thức, các nước có thể thảo luận những lĩnh vực như căng thẳng ở  Biển Đông, sông Mekong và cơ sở hạ tầng chất lượng cao.Khi được hỏi Nhật trông đợi phát biểu gì từ T hủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại  G7 mở rộng,  ông Otaka cho biết lãnh đạo Việt Nam  cũng có thể nêu ra các vấn đề mình quan tâm.Việt Anh