Vịt trời giận dữ tấn công bé gái 5 tuổiHình ảnh con vịt trời mái nổi giận tấn công một bé gái ở Mỹ đang gây sốt trên mạng xã hội.Theo  ABC123 , Stevie, chị gái bé Summer Gidden đăng tấm ảnh con vịt trời làm ngã em lên Twitter hôm 2/5 và nhận được 57.000 lượt thích cùng 43.000 lượt chia sẻ chỉ trong một ngày."Summer bị một con vịt tấn công hôm nay. Hàng xóm của chúng tôi chớp được khoảnh khắc này. Tấm ảnh khiến mọi người cười đau bụng", Stevie viết trên Twitter."Một chú vịt con bị thương, chúng cháu đang đi theo nó", Summer, bé gái trong bức ảnh cho biết. Bé đến hơi gần con vịt nhỏ, khiến mẹ của nó nổi giận và tấn công."Con vịt lao vào tấn công cháu đầu tiên. Chân nó mắc vào tóc cháu, còn cháu thì ngã sấp mặt xuống đất".Một người hàng xóm đã chụp lại khoảnh khắc trên, còn một người khác đến giải cứu Summer."Cháu không sao, không bị trầy xước hay bầm tím gì cả", Summer nói. Bé cảm thấy rất thú vị khi hình ảnh của mình được nhiều người chia sẻ trên mạng Internet.Stevie cho biết, lũ vịt thường đến gần khu vực họ sinh sống ở Houston xây tổ hàng năm.Hồng Hạnh