Trung Quốc dọa 'bật lại' chỉ trích về Biển ĐôngMột nhà ngoại giao Trung Quốc cấp cao nói chỉ trích từ cộng đồng quốc tế nhằm vào nước này liên quan đến Biển Đông sẽ bị bật lại giống như ấn vào lò xo.Ouyang Yujing, lãnh đạo cơ quan Ranh giới và Các vấn đề Đại dương, Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết ông nhận thấy có sự chỉ trích Trung Quốc đến từ ngoài khu vực trong thời gian gần đây."Tất nhiên, chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận những bình luận có tính xây dựng và chỉ trích từ các quốc gia liên quan",  Reuters  dẫn lời ông Ouyang cho biết trong một cuộc họp báo. "Nếu họ muốn gây áp lực lên Trung Quốc hoặc làm tổn hại thanh danh Trung Quốc, vậy thì hãy coi đó là một lò xo, có cả lực tác dụng và phản lực. Càng ép mạnh thì lò xo bật lại càng mạnh".Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Philippines, Việt Nam. Trung Quốc còn hành động ngày càng quyết đoán, xây phi pháp các đảo nhân tạo, sân bay, trong khu vực khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.Ngoại trưởng Nhóm Các nước công nghiệp phát triển (G7) tháng trước ra tuyên bố chung phản đối có hành động khiêu khích ở Biển Đông. Các lãnh đạo G7 sẽ tới Nhật Bản dự hội nghị thượng đỉnh tổ chức vào cuối tháng này.Trung Quốc gần đây tăng cường đưa ra cảnh báo, trước khi Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết liên quan đến vụ kiện của Manila với "đường 9 đoạn" phi lý mà Bắc Kinh vẽ ra để đòi chủ quyền ở Biển Đông, dự kiến trong vài tuần tới.Ouyang nói Trung Quốc đã nghiên cứu vụ kiện của Philippines và xác định nó có liên quan để chủ quyền và phân định trên biển. Trung Quốc có quyền không tham gia vụ kiện.Ba hiệp ước quốc tế trước đó, ký các năm 1898, 1900 và 1930, đã cố định các đường ranh giới của Philippines, Ouyang cho biết. Ouyang ngang nhiên cho rằng dựa vào ba hiệp ước này, các thực thể như bãi cạn Scarborough "rõ ràng là của Trung Quốc".Giới chức Mỹ bày tỏ quan ngại phán quyết từ PCA sẽ khiến Trung Quốc đơn phương thiết lập một vùng nhận dạng phòng không như Bắc Kinh từng làm ở biển Hoa Đông năm 2013. Trung Quốc không bác bỏ hay xác nhận điều này.Phán quyết được cho là có lợi cho Philippines và có nguy cơ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực do Trung Quốc cho rằng PCA không có thẩm quyền xét xử, dù Bắc Kinh cũng là bên tham gia Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS).Xem thêm:  Ngoại trưởng G7 phản đối sự khiêu khích ở Biển ĐôngNhư Tâm