Nữ cảnh sát Mexico lộ ngực trần bị tống tìnhNữ cảnh sát Mexico lộ ảnh ngực trần cho biết một người đàn ông bí ẩn đe dọa cô phải ngủ với anh ta nếu không ảnh trong điện thoại bị mất sẽ được tung ảnh lên mạng. Theo  News,   Nidia Garcia  tiết lộ tấm ảnh kia do một đồng nghiệp nam cùng đi tuần với mình chụp, khi cả hai đang "chơi trò vui nhộn"."Tôi coi anh ấy như anh trai. Tôi không ngoại tình với anh ta, hay bất cứ người nào, chúng tôi đơn giản chụp ảnh cho vui", Gracia nói.Sau đó cô bị mất điện thoại, thủ phạm có thể là đồng nghiệp. Người đàn ông bí ẩn này đã liên lạc, yêu cầu cô ngủ với anh ta nếu không muốn rò rỉ hình ảnh. Cô từ chối và cuối cùng, tấm ảnh bị tung lên mạng.Chồng của Gracia sau khi biết tấm ảnh kia không phải dành tặng mình cũng bắt đầu lạnh nhạt với cô."Tấm ảnh không dành cho chồng tôi. Anh ấy chán ghét khi biết rằng tôi đã để một người đàn ông khác chụp ảnh nên đã bỏ nhà đi", Gracia nói.Gracia cho biết cuộc sống gia đình cô đã bị xáo trộn, ảnh hưởng tới bố mẹ, hai con gái, chồng và anh em trong nhà. Sau khi bị lộ ảnh, cô chủ động xin lỗi cơ quan cảnh sát nơi mình làm việc và xin ra khỏi ngành. Nhiều tạp chí đàn ông bày tỏ sự quan tâm đến Garcia và mời cô chụp ảnh. Các doanh nghiệp địa phương cũng mời cô làm người mẫu. Cuối cùng, Gracia chuyển sang làm vũ nữ thoát y.Hồng Hạnh