Nhà ngoại giao Triều Tiên bị bắt ở PakistanMột vài nhà ngoại giao Triều Tiên bị Pakistan bắt với cáo buộc nhập khẩu vượt hạn mức rượu miễn thuế vào đất nước Hồi giáo. Các đặc phái viên Triều Tiên ở nước ngoài đang tìm nhiều cách khác nhau để mang ngoại tệ về cho Bình Nhưỡng. Vụ bắt giữ nhà ngoại giao Triều Tiên ở Pakistan cũng vì lý do này, trang  YTN  của Hàn Quốc hôm qua đưa tin. Toàn bộ số rượu vượt quá mức cho phép đã bị tịch thu. Hiện số người bị bắt chưa được thông báo.Truyền thông Pakistan cho biết giới chức đã bắt giữ lô hàng tại Karachi khi nó được chuyển từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tới đại sứ quán Triều Tiên ở Pakistan. Theo hạn ngạch, đại sứ quán Triều Tiên chỉ được nhập 445 thùng rượu, nhưng họ đã đặt mua tới 855 thùng.Hải quan Pakistan cho rằng rượu không phải loại hàng được miễn trừ ngoại giao, Triều Tiên bắt buộc phải tuân thủ quy định. Sứ quán Triều Tiên sau đó cho biết đây là sự "nhầm lẫn" khi mua hàng và sẽ trả lại số rượu quá hạn mức. Pakistan đang điều tra sự việc và những khách sạn mua rượu của Triều Tiên.Đây không phải lần đầu người Triều Tiên ở Pakistan gặp rắc rối với rượu ngoại nhập. Năm 2015, một cặp vợ chồng người Triều Tiên, cũng làm trong ngành ngoại giao, bị bắt khi bán rượu và bia trái phép tại khu vực dành cho người giàu có ở Lahore, Pakistan.Tháng 1/2013, vài nhà ngoại giao Triều Tiên bị bắt khi bán rượu cho nhà hàng địa phương và nhân viên trường quốc tế. Cư dân địa phương cáo buộc các nhân viên trong sứ quán Triều Tiên còn dùng xe của sứ quán để giao rượu.  
	Xem thêm:  Triều Tiên khai mạc đại hội đảng với 'những kết quả kỳ diệu'Văn Việt