Donald Trump được Giáo hoàng tặng cây ô liuTổng thống Mỹ Donald Trump được Giáo hoàng Francis tặng cây ô liu trong cuộc gặp đầu tiên tại Vatican.Giáo hoàng và Tổng thống Mỹ cùng bắt tay,  chụp ảnh chung và ngồi thảo luận. C uộc gặp kéo dài khoảng 20 phút.Giáo hoàng đã tặng Tổng thống Mỹ một cây ô liu nhỏ được chạm khắc, được coi là biểu tượng của hòa bình. Ông Trump cảm ơn Giáo hoàng và nói "Chúng ta có thể cùng vì hòa bình".Thông qua người phiên dịch, Giáo hoàng cũng giải thích và trao cho Tổng thống Mỹ một bản sao có chữ ký về thông điệp mà ông đã đưa ra trong Ngày Hòa bình thế giới năm ngoái. Ông Trump cũng nhận được ba tài liệu của Giáo hoàng, trong đó có thông tri năm 2015, nói về sự cần thiết phải bảo vệ môi trường."Tôi sẽ đọc chúng", ông Trump nói.Tổng thống Mỹ đã tặng Giáo hoàng một bộ các bài diễn văn của Martin Luther King.Khi rời đi, ông Trump nói với Giáo hoàng "Cảm ơn ngài, tôi sẽ không quên những gì ngài nói".Bà Melania Trump mặc đồ đen và đội mũ có mạng che mặt, tuân theo nghi thức của Vatican.  Con gái Trump Ivanka cũng vận đồ đen, xuất hiện bên cạnh là  Jared Kushner,  con rể ông Trump.Tổng thống Mỹ và Giáo hoàng năm ngoái từng đưa ra quan điểm khác nhau về một số vấn đề, như người nhập cư, chủ nghĩa dân túy và biến đổi khí hậu.  Giáo hoàng đã chỉ trích cam kết của ông Trump về kế hoạch xây dựng bức tường biên giới với Mexico, lên án tuyên bố Mỹ nên quay lưng với người nhập cư và người tị nạn Hồi giáo.Sau khi gặp Giáo hoàng, Tổng thống Mỹ sẽ gặp người đồng cấp Italy  Sergio Mattarella  và Thủ tướng Italy  Paolo Gentiloni.Khánh Lynh(Video:  ENP )