Máy bay chở nhiều quan chức Malaysia mất tíchChiếc phi cơ chở vợ chồng thứ trưởng Bộ Cây công nghiệp và hàng hóa Malaysia cùng ba quan chức mất dấu trên màn hình radar tại Sarawak chiều qua.Thời điểm xảy ra vụ việc là  khoảng 17h,  khi máy bay đang trên đường từ Betong tới  Kuching,  New Strait Times  đưa tin.Trong số 6 người có mặt trên khoang có Thứ trưởng  Noriah Kasnon,  chồng của bà là ông  Asmuni Abdullah, tổng thư ký của Bộ Cây công nghiệp và hàng hóa  Sundaran Annamalai,  đại biểu quốc hội  Kuala Kangsar, ủy viên ban quản lý dầu cọ  Wan Mohammad Khairil Anuar Wan Ahma, một vệ sĩ và một phi công.Trong họp báo tối qua, nhà chức trách Malaysia cho biết họ không nhận được tín hiệu gọi cấp cứu của chiếc máy bay này.  Đội cảnh sát được điều đến khu vực đã xem xét kỹ ba lần nhưng không thấy dấu hiệu gì.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia  Hishammuddin Hussein đăng trên Twitter rằng ông yêu cầu không lực và quân đội nước này phối hợp tìm kiếm và cứu nạn.Phó thủ tướng  Zahid Hamidi  cho hay địa điểm cuối cùng của phi cơ là vùng đầm lầy ven biển. Ông nói có thể sẽ thành lập lực lượng đặc biệt để điều tra vụ mất tích."Tôi quan ngại sâu sắc về báo cáo chiếc máy bay mất tích giữa  Betong và Kuching. Chúng ta hãy cầu nguyện cho họ được an toàn",  Thủ tướng Malaysia  Najib Razak  viết trên Twitter.Việc tìm kiếm được tiếp tục trong hôm nay.Khánh Lynh