Người mẫu Thái Lan tiết lộ bí quyết phân biệt ngực giảVideo của nữ người mẫu Thái Lan dạy cách nhận biết bộ ngực của một phụ nữ có qua phẫu thuật hay không thu hút hơn 5 triệu lượt xem trong một tuần. Người mẫu Wichooda Cheychom ở tỉnh Lopburi, Thái Lan cho rằng đa phần mọi người nghĩ bí quyết để phát hiện bộ ngực đã qua phẫu thuật thẩm mĩ hay chưa nằm ở kích thước, nhưng điều đó không đúng, theo  Mirror .Bí quyết phát hiện bộ ngực đẹp nằm ở việc dùng hai chiếc điện thoại di động để sát vào ngực, sau đó bật đèn màn hình. Nếu bộ ngực có độn silicon, nó sẽ phát sáng do tính chất hấp thụ ánh sáng của vật liệu này.Wichooda là người mẫu nổi tiếng ở Thái Lan với khuôn mặt búp bê và thân hình nóng bỏng.  Cô thừa nhận bộ ngực của mình đã trải qua phẫu thuật và chính cô "đôi lúc cũng phát sợ" khi nhìn ngực mình.  Trong video hướng dẫn, có thể thấy rõ ngực của Wichooda sáng lên do silicon hấp thụ ánh sáng từ chiếc điện thoại di động.Tuy nhiên, để phát hiện được điều này, bạn phải có mối quan hệ rất thân thiết với người phụ nữ đó bởi phải ở trong phòng tối và có sự đụng chạm cơ thể,  Wichooda cảnh báo.Xem thêm:  Giấu hơn một kg cocaine trong túi nâng ngựcVăn Việt