Công ty Nga ra mắt sản phẩm cây kem 'Obama nhỏ'Với hình ảnh cậu bé da màu trên bao bì kem, sản phẩm mới của Công ty Slavitsa đã được cho ra mắt ở Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga cuối tháng trước. " Obamka" trong tiếng Nga có nghĩa là Obama nhỏ, là tên gọi của loại kem  chocolate, có hình ảnh hoạt hình cậu bé da màu, miệng cười, đeo một chiếc khuyên tai và tay cầm cây kem,  E vening-kazan.ru  đưa tin.Sau khi một số hãng tin phương Tây bình luận sản phẩm mới khiến "quan hệ Nga - Mỹ xấu hơn", một lãnh đạo công ty cho hay n hững người thiết kế của công ty cho biết sản phẩm được lấy cảm hứng từ " Chunga-Changa", một hòn đảo nhiệt đới trong phim hoạt hình thời Xô Viết có hai cậu bé da màu sinh sống."Chúng tôi chỉ thích cái tên. Nó rất vui nhộn. Không có sắc thái chính trị nào trong nhãn hiệu này. Chúng tôi không muốn xúc phạm bất kỳ ai",  RT  dẫn lời  Rasilya Mustafina, Giám đốc phát triển của nhà máy cho biết.Theo  Politrussia.com , một số người dân địa phương thảo luận về sản phẩm mới trên các mạng xã hội, gợi ý công ty có thể có các loại kem khác như "Erdogan nhỏ" hay "Merkel nhỏ" thời gian tới.Nga và Mỹ đến nay vẫn chưa vượt qua được bất đồng về tình hình Ukraine, đặc biệt sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ 2014.Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng thực hiện nhiều nỗ lực nhằm thuyết phục Tổng thống Nga Putin thay đổi quan điểm. Sau khi xảy ra vụ chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga gần biên giới Syria, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip  Erdogan đã thể hiện sự cứng rắn khiến quan hệ với Nga trở nên căng thẳng.Khánh Lynh