Bên trong tàu ngầm tấn công hạt nhân ở tiền tuyến căng thẳng Nga - MỹCon tàu lớp Virginia có giá trị hai tỷ USD được xem là tàu ngầm tiên tiến nhất thế giới.Tàu ngầm tấn công hạt nhân U.S.S. Missouri đang thực hiện đợt huấn luyện ở ngoài khơi Florida. Đại Tây Dương là tiền tuyến căng thẳng mà truyền thông thường gọi là Chiến tranh Lạnh mới.Theo  CNN , Nga đang triển khai tàu ngầm tấn công với số lượng và công nghệ tiên tiến chưa từng thấy kể từ Chiến tranh Lạnh.Khi Nga sáp nhập Crimea và tiến hành hoạt động quân sự ở Syria, tàu Missouri đã được triển khai đến gần đó. Tương tự, khi một tàu ngầm Nga xuất hiện ngoài khơi bờ biển Florida năm 2012, tàu Missouri cũng được điều động để theo dõi.Xem thêm:  Tàu ngầm Nga thách thức vị thế thống trị đại dương của MỹPhương Vũ