London có thị trưởng Hồi giáo đầu tiênSadiq Khan, một chính trị gia Công đảng theo đạo Hồi, vừa được bầu làm thị trưởng thủ đô nước Anh, đánh dấu cột mốc chính trị ở thế giới phương Tây. Theo  CNN , người London bầu chọn ông Khan, 45 tuổi, trở thành thị trưởng theo đạo Hồi đầu tiên của một thành phố thủ đô lớn ở một nước phương Tây. Ông sẽ điều hành thành phố lớn của Anh, nơi những người Hồi giáo chiếm 12% dân số."Cám ơn London. London là thành phố tuyệt vời nhất thế giới. Tôi rất tự hào về thành phố này. Tôi nghiêng mình trước kỳ vọng và niềm tin các bạn gửi tới tôi hôm nay", ông nói trong bài phát biểu giành chiến thắng."Tôi muốn mọi người London giành được cơ hội mà thành phố của chúng ta đem đến cho tôi và gia đình. Các cơ hội không chỉ để tồn tại mà còn để trở nên thịnh vượng", Khan nói.Ông Khan thắng áp đảo với 1.310.143 phiếu, chiếm 57% tổng số phiếu. Trong khi đó,  ứng viên đảng Bảo thủ  Zac Goldsmith, con trai một tỷ phú,  giành 994.614 phiếu.Sinh ra tại London, là con trai người nhập cư Pakistan, ông Khan lớn lên cùng 7 anh chị em trai và gái trong một căn hộ chung cư công có ba phòng ngủ. Cha ông là tài xế xe buýt. Ông học luật, trở thành giảng viên đại học và chủ tịch một nhóm xã hội dân sự. Ông được bầu vào Quốc hội năm 2005.Vấn đề nhà ở với giá cả chấp nhận được ở một thành phố đang thu hút ngày càng nhiều người siêu giàu, hạ tầng cơ sở cùng phương tiện giao thông đang trở nên cũ kỹ là các vấn đề hàng đầu thị trưởng mới phải đối mặt.Ông Khan sẽ thay thế người giữ chức hiện nay là Boris Johnson, một chính khách nổi tiếng lên nắm quyền thị trưởng London năm 2008. Ông Johnson là một thị trưởng hiếm hoi theo đảng Bảo thủ, tại một thủ đô thiên về Công đảng.Trọng Giáp