Mỹ bắt đầu sản xuất F-35 phiên bản NhậtNhà sản xuất Lockheed Martin bắt đầu lắp ráp các tiêm kích F-35 phiên bản dành cho Nhật có tên AX-1.Tập đoàn Lockheed Martin đã bắt đầu lắp ráp lô đầu tiên 4 chiếc tiêm kích tàng hình F-35A, biến thể cất cánh hạ cánh thông thường (CTOL), được định danh riêng là AX-1 cho không quân Nhật, theo  Jane's DefenceTheo kế hoạch, 4 chiếc chiến đấu cơ thế hệ 5 đầu tiên này sẽ được lắp ráp tại nhà máy Fort Worth, Texas và dự kiến hoàn tất vào ngày 29/9 tới.Sau khi được lắp ráp hoàn chỉnh, AX-1 sẽ phải trải qua một loạt thử nghiệm trước khi chuyển đến căn cứ không quân Luke nằm ở tiểu bang Arizona. Căn cứ này là trung tâm huấn luyện chính của phi công F-35A của Mỹ và các quốc gia đồng minh. Tại đây, các phi công Mỹ sẽ tiến hành huấn luyện lái máy bay chiến đấu F-35A cho Nhật.Cuối năm 2011, Nhật đã quyết định đặt mua 42 chiếc máy bay tiêm kích F-35A của Mỹ với giá khoảng 200 triệu USD/chiếc, bao gồm chi phí cho các thiết bị, phụ tùng được sản xuất riêng cho biến thể AX-1.Bất chấp F-35 đang tồn tại nhiều lỗi phần mềm chưa thể khắc phục, Nhật vẫn khá hài lòng với dòng tiêm kích tàng hình này.  Bộ trưởng Quốc phòng Nhật tuyên bố Tokyo sẽ cân nhắc khả năng mua bổ sung thêm các máy bay F-35A nếu như giá thành mỗi chiếc giảm bớt.Nguyễn Hoàng