Cô gái bay mất mảng tóc vì gặm ngô bằng máy khoanCô gái đã phải trả giá bằng một lọn tóc của mình khi liều lĩnh tham gia thử thách gặm ngô bằng máy khoan trên Internet.Mới đây, trên trang LiveLeak xuất hiện đoạn video quay cảnh một cô gái ở Trung Quốc bị mất một mảng tóc trên đầu sau khi thực hiện một trò thách thức kỳ lạ trên Internet, đó là ăn bắp ngô bằng máy khoan, theo  Mirror .Đoạn video xuất hiện hồi đầu tuần cho thấy cô gái này đã thất bại trong "thử thách gặm ngô bằng máy khoan", trong đó cô cắm một bắp ngô luộc lên đầu mũi khoan, đặt lên miệng và khởi động máy để dùng răng tách hết hạt ngô trong thời gian ngắn nhất.Nhưng rất không máy, lọn tóc dài của cô bất ngờ bị cuốn vào bắp ngô khiến người cầm máy khoan bối rối không kịp ngắt công tắc, và kết quả là một mảng tóc trên đầu cô đã bị bay mất.Video cô gái bay mất mảng tóc khi gặm ngô bằng máy khoanDù bị sốc, cô gái vẫn bình tĩnh không kêu la một tiếng nào khi dùng tay xoa lên mảng da đầu trọc lốc, trong khi mớ tóc dài của cô vẫn đang quay cùng chiếc máy khoan trước mặt.Đoạn video này đã thu hút sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng. Cô gái sau đó đã đến khám ở bệnh viện, nơi bác sĩ xịt một thứ chất lỏng lên đầu cô và dùng bông gạc để chấm. Bác sĩ cho biết tóc của cô gái sẽ mọc lại bình thường, nhưng sẽ phải mất khá nhiều thời gian.Thử thách "gặm ngô bằng máy khoan" do một người có tên là Eater Yang khởi xướng trên mạng Internet. Anh này đã đăng tải những đoạn video dùng răng gặm sạch bắp ngô đang quay nhanh trên đầu mũi khoan, thậm chí là cả những chiếc bắp ngô tẩm đầy tương ớt.Video Eater Yang gặm ngô bằng máy khoan trong nháy mắtCộng đồng mạng xã hội đã chỉ trích thử thách này vì cho rằng nó không an toàn, khi lực quay từ máy khoan có thể làm hỏng vĩnh viễn răng của người tham gia chứ không chỉ làm bay mảng tóc.Xem thêm:   Thử thách khoe vòng eo với giấy A4 gây sốt ở Trung QuốcViệt Dũng