Chiếc cặp bảo vệ Tổng thống Nga khỏi bị ám sátTổng thống và các quan chức hàng đầu của Nga sắp được cung cấp một thiết bị có thể giúp họ ngăn ngừa nguy cơ bị tấn công ám sát và nghe trộm.Tập đoàn chế tạo thiết bị thống nhất Nga (UIMC) mới đây công bố sản xuất thành công một hệ thống phá sóng, gây nhiễu đa tần được lắp đặt gọn ghẽ trong một chiếc cặp đựng tài liệu, có thể giúp các yếu nhân của điện Kremlin chống lại các âm mưu tấn công ám sát và nghe trộm, theo  Sputnik.Các kỹ sư của UIMC cho biết, thiết bị mới này có khả năng gây nhiễu các tín hiệu vô tuyến liên lạc và điều khiển từ xa trên tất cả các băng tần, ngăn chặn mọi hoạt động kích nổ bom từ xa, kể cả các trường hợp đánh bom tự sát trong phạm vi hàng chục m xung quanh chủ nhân của chiếc cặp.Về nguyên lý hoạt động, thiết bị bao gồm các máy thu phát và ăng-ten có khả năng phân tích quang phổ điện từ xung quanh nó, từ đó chế áp ngay các sóng vô tuyến của bọn khủng bố định kích hoạt một quả bom, hoặc các thiết bị nổ giấu ở các địa điểm xung quanh.Bên cạnh đó, các cảm biến sóng vô tuyến rất nhạy, thích ứng với việc thay đổi các dải tần mà khủng bố phát sóng từ xa tới. Thiết bị sẽ phát sóng công suất cao, "đè" sóng yếu của đối phương, ngăn chặn mối đe dọa kích hoạt bom.Tất cả các bộ phận trên của thiết bị được thu nhỏ tối đa và có thể cất gọn vào một chiếc cặp nhỏ, tuy nhiên tính năng của chúng không hề bị suy giảm.Theo các chuyên gia về an ninh, chiếc cặp này là một bước đột phá, bởi các hệ thống có chức năng tương tự như  SMART của châu Âu có kích thước rất lớn, thường được lắp đặt trên các xe ô tô chuyên dụng." Nhìn bề ngoài, nó chỉ như một chiếc cặp tài liệu thông thường mà bất cứ ai có thể cầm theo. Nhưng sắp tới đây nó sẽ là thiết bị bảo vệ hữu hiệu sự an toàn của Tổng thống Vladimir Putin cũng như các quan chức chính phủ Nga trong bối cảnh các mối đe dọa từ khủng bố ngày càng gia tăng và khó lường", một quan chức quốc phòng Nga cho biết.Thiết bị này cũng được thiết kế nhằm ngăn chặn những hoạt động truy cập trái phép vào các dữ liệu và thông tin mật của chính phủ Nga.Chẳng hạn như trong một buổi họp bí mật buộc phải tổ chức ở các địa điểm được đánh giá không an toàn, hệ thống này có thiết lập một "vành đai" bảo vệ bằng cách dò tìm và ngăn chặn các tín hiệu phát ra từ mọi loại thiết bị nghe trộm trong phạm vi 50 m."Ý tưởng sản xuất thiết bị này xuất phát từ sự tồn tại của chiếc vali hạt nhân có tên gọi 'Cheget', một biểu tượng quyền lực của Tổng thống Nga được truyền qua các thời kỳ. Tuy nhiên nó có kích thước gọn hơn nhiều", một quan chức UIMC cho biết.Nguyễn Hoàng