Vé xổ số độc đắc gần 430 triệu USD đã có chủChiếc vé Powerball có giải thưởng lớn thứ 9 trong lịch sử Mỹ được công bố hôm qua, tuy nhiên danh tính chủ nhân chưa được tiết lộ.Các con số thắng giải được chọn trước 23h đêm qua là  25 66 44 5 26, việc gia tăng số lượng mua trễ đã giúp giải thưởng tăng thêm 15 triệu USD, lên mức  $429,6 triệu USD, theo  Reuters .Chiếc vé đã được mua ở  New Jersey, theo các quan chức xổ số địa phương. C hủ nhân của chiếc vé chưa được xác định, những người chiến thắng của giải thưởng đôi khi không lộ danh tính trong nhiều tháng.Cơ hội giành chiến thắng của giải thưởng này là 1/292 triệu người.  Các chuyên gia thống kê nói điều đó có nghĩa một người Mỹ có cơ hội để  trở thành tổng thống tiếp theo cao hơn 25 lần khả năng giành được tấm vé này.Kelly Cripe, phát ngôn viên của cơ quan quản lý giải xổ số có trụ sở ở Texas, nói việc công bố của Powerball tối qua có được sau 17 đợt liên tiếp không có người chiến thắng.  Đây là giải thưởng lớn nhất cho bất kỳ đợt xổ số nào từ tháng một, sau khi ba người sở hữu chiếc vé Powerball cùng chia số tiền thưởng 1,6 tỷ USD.Xem thêm  Người Mỹ phát sốt với giải xổ số 1,5 tỷ USDKhánh Lynh