'Donald Trump của Philippines' muốn Mỹ cùng giải quyết vấn đề Biển ĐôngÔng Rodrigo Duterte, ứng viên tổng thống được ví như Donald Trump của Philippines, tuyên bố sẽ giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng đàm phán đa phương, bao gồm cả Mỹ, Nhật Bản, nếu đắc cử.Ông  Duterte, thị trưởng thành phố Davao, cho rằng Trung Quốc cần tôn trọng Vùng Đặc quyền Kinh tế 200 hải lý của các nước ven biển theo luật pháp quốc tế và cần hợp tác với Philippines để khai thác chung nguồn lợi dầu khí xa bờ."Tôi sẽ nói với Trung Quốc rằng "đừng tuyên bố bất cứ điều gì ở đây và tôi cũng sẽ không khẳng định nơi đó là của chúng tôi. Nhưng sau đó tôi sẽ nhắm mắt làm ngơ",  Reuters  dẫn lời ông nói với các phóng viên khi kết quả kiểm phiếu chưa chính thức cho thấy ông giành được 40% số phiếu bầu của cử tri. "Nếu các bạn muốn liên doanh, tốt thôi, chúng ta có thể cùng khai thác dầu khí. Tôi tin vào sự chia sẻ".Tranh chấp Biển Đông với Trung Quốc đã được Philippines đưa ra tòa án quốc tế để giải quyết. Tòa trọng tài ở The Hague dự kiến công bố phán quyết trong vài tháng tới với kết quả có lợi cho Philippines. Trung Quốc bác bỏ thẩm quyền của tòa án trong vụ kiện này.Ông Duterte cho hay các bên tranh chấp cần tổ chức đàm phán cùng các cường quốc như Mỹ, Australia và Nhật Bản."Họ muốn một cuộc thảo luận bàn tròn đa phương, có thể là trong năm nay", ông nói về các nước phương Tây. "Tôi không nghĩ rằng có ai thích chiến tranh. Dù chúng tôi là đồng minh với Mỹ, chúng tôi sẽ đồng tình với sự tham gia của đa phương".Trong một cuộc tranh luận trước đó, ông  Duterte từng cho hay sẽ đến các bãi đá bị Trung Quốc chiếm đóng và cắm cờ Philippines tại đó.Anh Ngọc