Phiến quân Philippines có thể bắt chước IS khi đánh chiếm MarawiChiến dịch tấn công thành phố Marawi của phiến quân Maute rất giống những gì IS đã làm cách đây ba năm khi đánh chiếm Mosul ở Iraq.Phiến quân Maute giao tranh với quân đội Philippines ở MarawiNhóm phiến quân Maute, có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), hôm qua nổ súng tấn công thành phố Marawi, phía nam Philippines, đánh chiếm nhiều mục tiêu và khiến ít nhất ba binh sĩ chính phủ thiệt mạng,  Philstar  đưa tin.Các chuyên gia phân tích quốc tế cho rằng với chiến dịch táo bạo đánh chiếm Marawi, nhóm Maute đang đi theo con đường phô trương thanh thế, tạo địa bàn hoạt động của IS trước đây.Năm 2014, IS cũng bất ngờ tấn công Mosul ở miền bắc Iraq, nhanh chóng đẩy lui quân chính phủ, biến  thành phố này thành một sào huyệt để tuyển mộ lực lượng và làm bàn đạp chiếm thêm lãnh thổ. Sau chiến dịch này, t ừ một tổ chức ít người biết, IS nhanh chóng trở thành mối đe dọa lớn ở Trung Đông, thu hút hàng chục nghìn phần tử cực đoan gia nhập.Marawi là thủ phủ tỉnh Lanao del Sur, miền nam Philippines, với dân số 201.000 người. Đây được coi là một thành phố Hồi giáo, với dân số theo đạo Hồi chiếm tới 99,6%. Luật Hồi giáo hà khắc (Sharia) cũng được áp dụng tại đây, chỉ trừ các hình phạt như ném đá đến chết, chặt chân tay hoặc đòn roi vì không phù hợp với luật pháp Philippines.Maute v ốn chỉ là nhóm phiến quân nhỏ được thành lập vào năm 2013, nhiều lần đụng độ với quân đội chính phủ Philippines trong những năm qua. N ăm 2016, quân đội Philippines tấn công căn cứ đầu não của Maute, tiêu diệt một số chỉ huy cao cấp của phiến quân.Với chiến dịch tấn công vào Marawi, phiến quân Maute trở thành  cái tên được nhắc tới rất nhiều trên truyền thông Philippines và thế giới. Một số người thậm chí còn gọi Marawi là Mosul thứ hai của Philippines.Quân đội Philippines từng phát hiện nhiều tài liệu huấn luyện dựa theo phương thức của IS tại căn cứ của phiến quân Maute, cho thấy nhóm này đang tìm cách trỗi dậy theo con đường của IS trước đây.Đã xuất hiện thông tin cho rằng nhóm khủng bố Abu Sayyaf tham gia chiến dịch tấn công Marawi. Các nhân chứng cho biết phiến quân đốt phá nhà thờ Thiên Chúa giáo, bắt giữ nhiều cha xứ làm con tin, thậm chí hành quyết một số người không theo đạo Hồi trong thành phố.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố thiết quân luật trên đảo Mindanao trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn nhóm phiến quân Maute. Quân đội Philippines cũng đang tổ chức chiến dịch phản công và tự tin sẽ tiêu diệt các phiến quân đang chiếm giữ Marawi trong thời gian ngắn nhất.Nhóm Maute và nhóm Abu Sayyaf ở miền nam Philippines đã cam kết trung thành với IS, thường xuyên tổ chức các hành động quân sự đối đầu với quân đội chính phủ, bất chấp việc ông Duterte cam kết sẽ dẹp tan các phần tử cực đoan và ngăn chặn tư tưởng Hồi giáo cực đoan truyền bá ở Philippines.Tổng thống Duterte nhiều lần cảnh báo Mindanao, một trong những khu vực nghèo nhất Philippines, có nguy cơ bị "lây nhiễm" chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan từ các chiến binh IS trốn chạy khỏi Iraq và Syria.Lã Linh