Thủ tướng Áo từ chức do áp lực về chính sách nhập cưÔng Werner Faymann hôm nay từ chức sau khi đảng Dân chủ xã hội thua trước đảng Tự do có quan điểm chống chính sách nhập cư.Sau cuộc bỏ phiếu vòng đầu của cuộc bầu cử tổng thống hai tuần trước, đảng Tự do cựu hữu (FPO) đã giành điểm cao kỷ lục so với liên minh cầm quyền, gồm cả đảng Nhân dân, gây nên sự phản đối trong nội bộ đảng Dân chủ xã hội (SPO)  của ông Faymann , theo  Reuters ." "Tôi có đủ sự ủng hộ mạnh mẽ trong đảng không? tôi phải nói rằng câu trả lời là không.  Tôi đã gây ra những hậu quả do sự ủng hộ ở mức thấp và tôi rời khỏi vị trí lãnh đạo đảng và thủ tướng liên bang", ông Faymann nói trong tuyên bố.Tuy nhiên ông không cho biết khi nào  quyết định này có hiệu lực.Ông  Faymann, người làm thủ tướng Áo từ cuối 2008, hôm 1/5 đã phải đối diện với cuộc biểu tình ở đó những người phản đối  mang áp phích kêu gọi ông từ chức.  Ông cũng phải chịu áp lực từ một số người trong đảng về chính sách hạn chế chặt chẽ hơn với người nhập cư và những người tị nạn, điều được thực hiện một phần để ngăn FPO chiếm được ưu thế.  FPO có quan điểm  chống chính sách nhập cư.Trong năm ngoái,  Áo đã tiếp nhận khoảng 90.000 người tị nạn, sau khi nhận một lượng lớn người di cư,  khoảng 8,5 triệu người , chủ yếu từ Syria,  Iraq và Afghanistan.Phó thủ tướng  Reinhold Mittelehner sẽ tạm thời đảm nhận vị trí của ông Faymann, theo phát ngôn viên của Tổng thống  Heinz Fischer.Xem thêm  Đức trả hàng trăm người di cư về Áo mỗi ngàyKhánh Lynh