Hai tháng ăn mòng biển của thủy thủ trôi dạt trên biểnMột thủy thủ Colombia được giải cứu sau hai tháng trôi dạt trên biển và phải ăn cá, chim mòng biển để sống sót.Thủy thủ sống sót, 29 tuổi, được tàu buôn Nikkei Verde, cờ Panama, phát hiện và giải cứu ở khu vực cách Hawaii hơn 3.200 km về phía đông nam,  Guardian  dẫn thông tin từ tuần duyên Mỹ cho biết. Người này sau đó được chuyển sang tàu tuần duyên và đưa về Honolulu ngày 4/5.Thủy thủ trên kể lại anh đi cùng ba người khác trên chiếc xuồng dài 7 m. Ba người còn lại đều đã chết và anh giữ lại hộ chiếu của họ.Theo lực lượng tuần duyên, 4 thủy thủ rời Colombia cách đây hơn hai tháng. Chiếc xuồng sau đó chết máy khiến họ bị trôi dạt. Tuần duyên Mỹ thông báo họ không điều tra thêm về vụ việc.Thủy thủ Colombia sống sót sau hai tháng trôi dạt trên biển như thế nàoNhư Tâm