Tổng thống Panama: Hồ sơ Panama là cuộc chiến ngầm giữa các cường quốcTổng thống Panama cho rằng việc công bố Hồ sơ Panama là kết quả từ cuộc chiến ngầm giữa các cường quốc."Dường như chính trị nội bộ và sự khác biệt giữa các cường quốc có tác động đến cách giải quyết những vấn đề này",  AFP  dẫn lời Tổng thống Panama Juan Carlos Varela hôm qua nói. "Tôi nghĩ việc các cường quốc sử dụng Panama là nơi diễn ra cuộc chiến đó là không tốt".Theo ông Varela, nếu muốn đối phó lẫn nhau thì họ nên làm ở quốc gia họ, "đừng sử dụng hệ thống tài chính và tài khóa của chúng tôi".Bình luận của ông Varela được đưa ra ngay trước khi Hiệp hội Các nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ) công bố Hồ sơ Panama dưới dạng cơ sở dữ liệu có thể tìm kiếm được. Hồ sơ Panama có nguồn gốc từ Mossack Fonseca, công ty luật trụ sở ở Panama chuyên về hoạt động kinh doanh ở nước ngoài.Hồ sơ Panama giúp hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền, trong đó có nhiều nhân vật nổi tiếng, lãnh đạo chính trị và một số tội phạm.Sau khi thông tin về Hồ sơ Panama xuất hiện hồi đầu tháng 4, ông Varale và chính phủ Panama cho rằng trốn thuế và rửa tiền là vấn đề toàn cầu, không phải của riêng Panama. "Chúng tôi sẵn sàng đón nhận, dù đó là thứ gì được công khai đi chăng nữa", ông Varale nói.Như Tâm