Tập Cận Bình gửi thư chúc mừng Kim Jong-unChủ tịch Trung Quốc vừa gửi thư chúc mừng lãnh đạo Triều Tiên, người mới nhận chức danh mới trong kỳ họp đại hội đảng. Trong thư gửi hôm qua, ông Tập thay mặt Ban chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, "nồng nhiệt"  chúc mừng  ông Kim, theo hãng thông tấn  KCNA . Ông cũng cho biết đảng và chính phủ Trung Quốc "rất trân trọng" quan hệ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng.Cho rằng mối quan hệ láng giềng truyền thống giữa hai nước là "tài sản quý giá chung", ông Tập thêm rằng Trung Quốc sẽ làm việc với Triều Tiên để đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.Đại hội đảng Lao động Triều Tiên, lần đầu được tổ chức trong 36 năm, khai mạc hôm 6/5 và bế mạc hôm qua. Tại đại hội, ông Kim được đảng trao cho chức danh mới là chủ tịch đảng.Lãnh đạo Trung Quốc gửi thư trong bối cảnh quan hệ ngoại giao hai nước nhiều năm căng thẳng, do Bình Nhưỡng tiếp tục có hành động khiêu khích. Nước này thử hạt nhân lần 4 hồi tháng một và thực hiện một chuỗi vụ phóng tên lửa đạn đạo từ đầu năm nay.Kể từ khi nắm quyền năm 2013, ông Tập chưa bao giờ tổ chức gặp thượng đỉnh song phương với ông Kim, thể hiện căng thẳng ngoại giao giữa hai nước láng giềng.Trung Quốc gần đây tuyên bố nước này sẽ thực thi đầy đủ lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lên Triều Tiên hồi đầu tháng ba, sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa.Xem thêm:  Kim Jong-un trở thành chủ tịch đảng cầm quyềnTrọng Giáp