Nắp động cơ bị rơi, máy bay Mỹ hạ cánh khẩnMột máy bay chở khách Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp sau khi nắp che động cơ bên phải được phát hiện đã bị rơi.Theo  News Channel 5,  chuyến bay 762 của hãng Delta Airlines, từ Atlanta đến Chicago, hôm 8/5 gặp phải sự cố khi đi vào vùng nhiễu động.Đèn động cơ đã bật lên ở độ cao 8.500 m.  Tấm kim loại che động cơ số một ở bên phải máy bay sau đó được phát hiện đã biến mất. Bộ phận này dường như va đập vào phần thân phi cơ.Phi công đã hạ cánh khẩn cấp máy bay xuống sân bay quốc tế Nashville, bang  Tennessee .Đại diện của Delta Airlines xác nhận thông tin trên và cho hay tình trạng khẩn cấp được ban bố đến bộ phận kiểm soát không lưu ở Nashville sau khi phát hiện sự cố.Máy bay và 109 hành khách trên khoang đều an toàn. Hãng đã gửi lời xin lỗi và phục vụ ăn uống cho họ tại sân bay trong khi chờ lên một máy bay khác để tiếp tục hành trình vào tối cùng ngày.Delta cam kết sẽ điều tra vụ việc.Anh Ngọc