Tổng thống Obama bắt đầu thăm Việt Nam từ ngày 23/5Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thăm Việt Nam từ rạng sáng ngày 23 đến ngày 25/5.Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm chính thức Việt Nam ngày 23-25/5 theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam, thông cáo Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Theo website Nhà Trắng, Tổng thống Obama dự kiến hội đàm với các lãnh đạo Việt Nam, thảo luận cách tăng cường hợp tác Việt - Mỹ trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, an ninh, những vấn đề khu vực và quốc tế. Tại Hà Nội, ông Obama sẽ có bài phát biểu về quan hệ Việt - Mỹ.Trong các cuộc gặp và sự kiện ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, ông Obama sẽ thảo luận về tầm quan trọng của việc thông qua Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay. Ông dự kiến gặp các thành viên Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI), doanh nhân và cộng đồng doanh nghiệp.Ông Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam. Bill Clinton năm 2000 là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông George W. Bush thăm Việt Nam năm 2006.Tổng thống Obama sau đó tới thăm Nhật Bản, dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm Các nước công nghiệp phát triển (G7) tổ chức trong hai ngày 26 và 27/5 ở vùng Ise-Shima.Như Tâm