Hành khách Australia bị cấm bay suốt đời vì lăng mạ người Hồi giáoHãng hàng không Virgin ra lệnh cấm bay suốt đời với một phụ nữ Australia sau khi bà này lớn tiếng xúc phạm một gia đình Hồi giáo trên cùng chuyến bay.Khi các tiếp viên yêu cầu bà ngồi yên, người phụ nữ vẫn không ngừng đôi co: "Mấy người đùa với tôi chắc? Tôi chả làm gì sai cả. Tôi chỉ ngồi ở đây thôi".  Bà này còn đe doạ hành hung một nữ hành khách dùng điện thoại di động để quay lại vụ việc.Gia đình bị lăng mạ trên chuyến bay cho biết họ thấy người phụ nữ này lấy rượu từ trong túi xách và uống không ngừng."Bà ta cứ ngồi đó, chửi bới các tổ chức khủng bố Hồi giáo và vu khống chúng tôi có liên quan đến các tổ chức đó. Đây đúng là một sự sỉ nhục đối với gia đình tôi", một thành viên gia đình đang sinh sống ở Sydney cho biết.Nhà chức trách Fiji đã áp tải người phụ nữ này xuống máy bay sau khi nó hạ cánh.An Hồng