Phóng viên BBC bị trục xuất sau khi nói Kim Jong-un 'to béo'Phóng viên của đài BBC bị bắt và trục xuất khỏi Triều Tiên được cho là do công kích nước này và đưa tin thiếu khách quan. Theo hãng thông tấn  Xinhua  của Trung Quốc, có văn phòng tại Bình Nhưỡng, Ủy ban Hòa bình Quốc gia Triều Tiên đầu tuần này tổ chức họp báo, cho biết phóng viên  Rupert Wingfield-Hayes thuộc đài BBC bị trục xuất vì "công kích hệ thống Triều Tiên và đưa tin thiếu khách quan".  Giới chức Triều Tiên trong buổi họp báo cho biết phóng viên BBC đưa tin "thiếu tôn trọng với lãnh đạo Kim Jong-un".Mặc dù giới chức Triều Tiên không nói rõ họ phản đối đoạn nào trong phóng sự của phóng viên  Rupert Wingfield-Hayes , một đoạn ám chỉ lãnh đạo Triều Tiên "to béo" và gợi ý ông không xứng đáng với chức danh nguyên soái,  CNN  đưa tin. Việc xúc phạm lãnh đạo Triều Tiên được coi là tội nghiêm trọng.BBC cho biết phóng viên của họ đã bị thẩm vấn suốt 8 tiếng cuối tuần qua và bị yêu cầu ký cam kết trước khi được thả.Cùng đi với phóng viên Rupert Wingfield-Hayes còn có một nhà sản xuất, một người quay phim. Nhóm phóng viên đi đưa tin về một số người đoạt giải Nobel tới Bình Nhưỡng với mục đích nghiên cứu. Sự kiện diễn ra trước khi đại hội đảng Lao động Triều Tiên bắt đầu.Hơn 100 phóng viên quốc tế chỉ được theo dõi các phiên họp qua màn hình bên ngoài nơi diễn ra đại hội đảng và không được phép vào bên trong tòa nhà.Bên cạnh đó, các phóng viên được tham quan một số nơi như nhà máy sản xuất dây cáp, nhà máy lụa, tàu điện ngầm Bình Nhưỡng. Dường như chính quyền Triều Tiên muốn các phóng viên chú ý đến những nơi tham quan hơn là đưa tin về đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần 7.Xem thêm:  Vì sao ông Kim Jong-un mặc vest trong đại hội đảngThu Anh