Vì sao ông Kim Jong-un mặc vest trong đại hội đảngTrang phục của ông Kim trong kỳ đại hội đảng có thể nhằm gắn kết hình ảnh của mình với ông nội, cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Mặc dù không công bố điều gì đặc biệt mới tại đại hội đảng đầu tiên được tổ chức trong 36 năm, ông Kim Jong-un đã thể hiện mình là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ, nắm chắc quyền lực trong tay, theo  Washington Post .Trước đại hội đảng, ông Kim Jong-un giữ chức bí thư thứ nhất đảng Lao động Triều Tiên. Hôm qua, ông được trao chức danh mới là chủ tịch đảng. Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành (Kim Il-sung) cũng giữ chức vụ này năm 1946 - 1966, sau đó chức vụ của ông được đổi thành tổng bí thư.Michael Madden, biên tập viên của trang web North Korea Leadership Watch và là một học giả thỉnh giảng tại viện Mỹ - Hàn của Đại học Johns Hopkins, cho rằng sự lựa chọn trang phục của ông Kim trong kỳ đại hội - áo vest đen sọc, cà vạt màu xám, và đeo kính gọng sừng là nỗ lực gắn kết hình ảnh của nhà lãnh đạo trẻ với di sản của ông nội.Đồng quan điểm,  Washington Post  viết rằng "với bộ vest phương Tây và cặp kính đen, ông Kim, 33 tuổi, trông giống như hình ảnh của ông nội mình, Kim Nhật Thành - người sáng lập và chủ tịch vĩnh cửu của Triều Tiên". Trong khi đó, thay vì mặc vest, cha của ông Kim Jong-un là cố lãnh đạo Kim Jong-il thường mặc bộ đồ kiểu Tôn Trung Sơn đã được cải biến."Một mặt, đó là cách ông Kim Jong-un bày tỏ sự tôn kính với ông nội mình, là một quyết định có tính toán chính trị để nhắc nhở người dân Triều Tiên về một quãng thời gian tươi đẹp trước đây", Madden nhận xét.Sau chiến tranh liên Triều (1950 - 1953), Bình Nhưỡng đã phục hồi nhanh hơn Seoul. Thu nhập bình quân đầu người ở Triều Tiên cao hơn Hàn Quốc vào những năm 1960 và giữ tốc độ vào năm 1970. Vào đại hội đảng Triều Tiên năm 1980, 100 đại biểu nước ngoài đã đến dự thính.Triều Tiên hiện giờ phải đối mặt với các lệnh trừng phạt gia tăng do một loạt vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa từ hồi đầu năm. Trong bối cảnh đó, ông John Delury, sử gia tại Đại học Yonsei, cho rằng "ông Kim đang cố gắng khai thác hình ảnh tích cực của ông mình"."Mặt khác, bộ vest, kính và kiểu tóc đó cũng là diện mạo ông ấy thực sự thích", ông Madden nhận xét thêm. "Bộ vest cũng nhằm tạo hình ảnh ông giống với các cán bộ đảng cấp cao khác, những người cũng thi thoảng mặc vest".Theo dấuÔng Kim Jong-un nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên vào cuối năm 2011, chỉ khoảng một năm sau khi cha ông, Kim Jong-il, chọn ông làm người kế nhiệm.Theo  Telegraph , bằng việc tổ chức đại hội đảng - điều cha mình không làm, nhà lãnh đạo trẻ muốn chứng minh ông có phong cách lãnh đạo giống ông nội. Ông Kim Nhật Thành điều hành đất thông qua các cơ quan đảng nhiều hơn ông Kim Jong-il - người ưa sử dụng mạng lưới thân tín riêng.Washington Post  đánh giá việc ông Kim có chức danh mới là một phần trong bước đi lớn hơn để nâng cao vị thế của đảng đối với quân đội và trở về hệ thống do ông Kim Nhật Thành khởi xướng.Khi phát biểu tại đại hội, ông Kim Jong-un tái khẳng định cam kết với chính sách "byeongjin", tức là phát triển song song cả kinh tế và quân sự. Trước kia, ông Kim Jong-il đã thúc đẩy chính sách coi quân sự là ưu tiên hàng đầu, dẫn đến sự phát triển vũ khí hạt nhân, làm trầm trọng thêm nền kinh tế vốn đã suy giảm."Ông Kim Jong-un cố gắng tách mình khỏi phong cách và chính sách của cha", Brian Bridges, giảng viên về chính trị châu Á tại Đại học Lĩnh Nam ở Hong Kong, nhận xét. Ông Kim Nhật Thành từng có các kế hoạch phát triển kinh tế 3 năm, 7 năm. Trong đại hội đảng lần này, ông Kim Jong-un cũng đưa ra kế hoạch 5 năm."Đại hội đảng là một bước đi của ông Kim để theo dấu chân ông nội. Ông Kim Jong-un muốn thể hiện mình là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ như ông mình, không phải là một nhà lãnh đạo ẩn dật như cha mình", ông Bridges nói thêm.Theo  LA Times , ông Kim dường như không sử dụng máy chiếu chữ trong suốt ba giờ họp hôm 7/5, thay vào đó, ông đọc bài phát biểu từ một tập văn bản.Madden nhận xét sức hùng biện của ông Kim Jong-un là "khá ấn tượng". Trong khi ông có thể giao một số phần trong báo cáo công tác của Ủy ban Trung ương cho người khác đọc, ông Kim đã hoàn toàn tự làm."Ông ấy nắm chắc các vấn đề của đảng, đồng thời truyền đạt lập trường của mình về văn hóa chính trị Triều Tiên, bằng việc phát biểu hoàn toàn tại đại hội", Madden nói."Chúng tôi có rất nhiều bằng chứng cho thấy ông Kim Jong-un tự tay chỉnh sửa bài phát biểu, thậm chí có thể thay đổi vào phút chót trước khi đọc", Madden cho biết."Điều đó hé lộ tính cách của ông ấy, cho chúng ta thấy rằng ông ấy rất chú trọng đến việc liệu bài phát biểu có được hiểu đúng không, hay ông đã thể hiện ý rõ ràng hay chưa. Đây cũng có thể là dấu hiệu của sự cầu toàn".Xem thêm:Phóng viên nước ngoài tác nghiệp về đại hội đảng Triều Tiên như thế nàoHình ảnh hiếm về Triều Tiên ngày diễn ra đại hội đảngPhương Vũ