Tàu ma dài hơn 60 m dạt vào bờ biển LiberiaTàu chở dầu treo cờ Panama, mang tên Tamaya 1, dài 63 m, dạt vào bờ biển Liberia hôm 10/5.Trên tàu không có dấu hiệu của thuyền trưởng và các thuyền viên, theo  news.au.com . Trang thông tin hàng hải  MarineTraffic.com  cho biết vị trí cuối cùng được ghi nhận của tàu Tamaya 1 ở cách cảng Dakar, Senegal 0,7 hải lý  vào ngày 22/4  .Nhiều giả thiết được đưa ra, gồm cả việc con tàu bị cướp biển tấn công. Cảnh sát Liberia đang điều tra, khám nghiệm trên tàu."Hy vọng lớn nhất của chúng tôi là chủ sở hữu tàu đã phá sản, không có tiền trả cho thuyền viên nên tàu bị bỏ rơi", một quan chức Liberia nói.Tuy nhiên, giới chức Liberia hiện phải đối mặt với nhiều chỉ trích khi có tin cho rằng họ chỉ biết việc tàu dạt vào biển hai ngày sau khi sự việc xảy ra. Tàu đã bị dân địa phương đến lấy đi nhiều đồ đạc.Xem thêm:  Hải tặc tháo chạy khỏi tàu chở dầu bị cướp ngoài khơi Việt NamVăn Việt