Máy bay lớn nhất thế giới giao hàng ở ba châu lụcMriya, chiếc máy bay lớn nhất thế giới của Ukraine đang thực hiện chuyến giao hàng hiếm hoi, đi qua ba châu lục. Mriya là chiếc duy nhất, không có chiếc thứ hai, theo  CNN . Máy bay thuộc dòng Antonov An-225 được Liên Xô phát triển từ những năm 1980 để chở tàu con thoi. Khi chương trình tàu con thoi kết thúc, Mriya trở thành máy bay vận chuyển lớn nhất thế giới, giao hàng ở ba châu lục.Những người ở sân bay Vaclav Havel tại Prague, Cộng hòa Séc đã rất chú ý khi "cậu bé to lớn" hạ cánh, thách thức trọng lực hôm 10/5. Các máy bay phản lực thông thường có từ hai đến bốn động cơ, Mriya có 6 động cơ, sải cánh 88 m, tải trọng tối đa khi cất cánh là 640 tấn, nặng gấp đôi tượng Nữ thần Tự do tại Mỹ. Phần đầu máy bay có thể được mở ra để vận chuyển hàng vào khoang, trong khi các máy bay vận tải thông thường chuyển hàng vào từ phía đuôi máy bay.Khi Mriya hạ cánh tại Prague, các công nhân chuyển lên máy bay một chiếc máy phát điện nặng 130 tấn gửi sang Australia. Theo lịch trình, sau khi nhận hàng tại Prague, Mriya bay tới Turkmenistan, Ấn Độ và Malaysia. Cuối cùng, nó sẽ hạ cánh tại sân bay Perth, Australia.Máy bay này đang giữ kỷ lục thế giới về chở nặng, được thiết lập từ năm 2004 khi nó chở một đường ống nặng 247 tấn sang Uzbekistan. Mriya gần đây thường chở hàng một đến hai lần mỗi năm khi Ukraine nhận đơn đặt hàng vận chuyển những thiết bị cỡ lớn.Xem thêm:  Máy bay vận tải quân sự 'hàng khủng' của MỹVăn Việt