Thoát chết nhờ dọa hổLên núi hái rau gặp hổ, một người đàn ông Trung Quốc thoát chết bằng cách nhìn thẳng vào mắt nó và hét lên đe dọa, khiến con hổ chạy biến vào rừng.Theo  Xinhua ,  Tào Bính Quang cùng một người bạn  ở thị trấn Xuân Hóa, tỉnh Cát Lâm khi lên núi hái rau dại thì gặp hổ hoang dã Siberia.  Con hổ ở sườn núi, cách  Tào  chừng 20 mét khi ông phát hiện ra nó."Tôi chết sững, nghĩ rằng thôi xong rồi, mình chắc chắn chạy không thoát", ông Tào nói.  Con hổ cao khoảng 70 - 80 cm, chân to khỏe, dáng bộ đầy quyền uy. Ông nhìn thấy rõ vằn lông trên mặt nó.Ông làm theo tuyên truyền của kiểm lâm,  không bỏ chạy, mà nhìn thẳng vào mắt nó, hét to.  Con hổ nhìn chăm chú ông vài giây rồi chạy biến vào rừng.  Tào Bính Quang sau đó gọi bạn nhưng không thấy. Ông tìm thấy một  chiếc xe máy gần đó, đi về thôn để báo kiểm lâm. Lát sau, họ tìm được bạn của ông Tào.Thị trấn Xuân Hóa nằm trong trung tâm bảo tồn hổ Siberia cấp quốc gia. Loài hổ này đang được xếp vào 10 loài có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất thế giới, được mệnh danh là "Chúa tể rừng Taiga", sinh sống ở vùng đông bắc Trung Quốc và Siberia. Chuyên gia ước tính, trên thế giới còn khoảng 40 cá thể hổ Siberia, và 10 con đang sinh sống ở Trung Quốc.Xem thêm: Trung Quốc cấm phát sóng trực tuyến cảnh ăn chuối gợi tìnhHải Yến