Cá sấu 300 kg bị tóm gọn sau 6 năm lẩn trốnChủ một đầm tôm ở miền nam Thái Lan tóm được con cá sấu nặng 300 kg, nghi ngờ trốn vào trong đầm từ trận lũ năm 2011.Theo  NNT , chủ trang trại nuôi tôm và ba người khác phát hiện con cá sấu khi đang nạo vét một đầm tôm ở tỉnh Surat Thani để chuẩn bị nuôi cá. Con cá sấu thấy động cố leo khỏi đầm chạy trốn nhưng không thành.Người đứng đầu văn phòng thủy sản ở huyện Phunphin cùng cán bộ có mặt ở trại nuôi hôm qua sau khi được thông báo. Con cá sấu nặng hơn 300 kg, dài 3,5 mét, ước tính 7-9 tuổi. Cơ quan chức năng Thái Lan cho rằng có thể con vật sổng ra từ một trang trại nuôi cá sấu rồi trốn vào đầm tôm trong trận lũ lụt năm 2011.Xem thêm: Chặn ôtô, kiểm lâm giật mình phát hiện móng vuốt cá sấuHồng Hạnh