Bị cấm lấy nước vì quá nghèo, chồng quyết đào giếng cho vợVì gia đình quá nghèo nên một phụ nữ Ấn Độ bị cấm lấy nước giếng làng bên, chồng cô tức giận đã quyết định dành mỗi ngày 6 tiếng tự tay đào giếng cho vợ.Vì chưa từng đào giếng nên anh  Bapurao Tajne  chỉ biết chọn bừa địa điểm đào ở làng  Kolambeshwar, Ấn Độ.  M ỗi ngày Tajne đều dành nhiều tiếng đào  đất. May mắn đã mỉm cười với anh khi đào trúng mạch nước ngầm  sau  40 ngày, dù  3 cái giếng gần đó đều cạn khô nước,  Express  đưa tin.Cái giếng do Tajne đào đang là nguồn cung cấp nước cho cả cộng đồng người Dalit ở làng  Kolambeshwar .  Trước đó  vào tháng 3,  người chủ giếng của làng bên đã cấm vợ anh là chị Sangita lấy nước vì gia đình chị quá nghèo và thuộc tầng lớp Dalit, giai cấp xã hội thấp kém nhất Ấn Độ."Tôi không muốn đặt tên cho cái giếng này vì tôi không muốn gây ra những bất mãn trong làng. Tôi cho rằng, ông ta (chủ giếng làng bên) đã nhục mạ chúng tôi vì nghèo và là những người Dalit. Hôm đó, tôi về nhà mà suýt khóc", anh nói."Tôi quyết không bao giờ cầu xin ai bố thí nước nữa. Sau đó, tôi qua thị trấn gần nhất là Malegaon để mua dụng cụ và một giờ sau đó bắt đầu đào đất. Tôi liên tục cầu nguyện đấng tối cao trước khi bắt đầu công việc. Và tôi cảm ơn thần linh vì những nỗ lực của tôi đã được đền đáp".Vì phải đi làm 14 tiếng mỗi ngày nên anh  Tajne  chỉ có thể đào giếng trước và sau giờ làm việc, và phải làm một mình. Người thân trong gia đình đều cho rằng Tajne đã phát điên nên không hề hỗ trợ anh."Rất khó để giải thích cho mọi người hiểu cảm giác của tôi trong những ngày ấy. Tôi chỉ muốn tìm nguồn cung cấp nước cho cả làng để chúng tôi, những người Dalit, không phải cầu xin những người khác bố thí nước", Tajne nói."Tôi chẳng động viên gì Tajne cho tới tận khi anh ấy tìm ra mạch nước. Bây giờ cả gia đình tôi, trừ hai đứa con nhỏ, đều đang giúp Tajne đào sâu và mở rộng hơn cái giếng. Cái giếng giờ đã sâu gần 4,6 mét và rộng hơn 1,8 mét nhưng anh ấy vẫn muốn đào sâu thêm khoảng 1,5 mét nữa và muốn miệng giếng rộng khoảng 2,4 mét. Hy vọng dân làng cũng sẽ giúp đỡ chúng tôi", chị  Sangita chia sẻ.Xem thêm: Bị bố đẻ hãm hiếp, bé gái bị cả làng đánh đònKim Dung