Nhân viên tố công ty ép đi giày cao gót khiến chân rướm máuCựu nhân viên một nhà hàng ở Canada nói rằng buộc phải đi giày cao gót trong suốt khóa đào tạo khiến chân chảy máu sưng lên.Theo  CBC , người phụ nữ giấu tên này cho biết, trong khóa đào tạo cuối tháng 4 của hệ thống nhà hàng Joey ở Edmonton, Canada, quản lý yêu cầu cô đi giày cao gót tối thiểu 3 cm và tối đa 8 cm.Cô cho biết chân rất đau sau ngày đầu tiên của khóa đào tạo và than phiền với quản lý, nhưng người này nói rằng tốt hơn là nên đầu tư mua một đôi giày xịn. Mặc dù đã mua giày khác nhưng tới gần hết ngày thứ hai, cô đau chân tới mức không đứng vững."Chân tôi rướm máu, sưng phồng lên. Tôi còn bong mất vài cái móng chân, chỉ biết khóc vì đau", cô nói.Tuy nhiên quản lý vẫn yêu cầu cô đi giày cao gót vào hôm sau và nói rằng, chỉ cho phép cô bỏ giày cao gót khi có giấy chỉ định của bác sĩ. Cô quyết định nghỉ việc."Tôi đi giày cao gót suốt, không phải tôi không đi được. Thế nhưng bắt người khác đứng nhiều giờ đồng hồ trên đôi giày cao gót là điều bất khả thi", cô nói. "Đó là phân biệt giới tính, nguy hiểm".Một người bạn là Nicola Gavins đăng tấm ảnh đôi chân rướm máu của cô lên Facebook và thu hút nhiều chỉ trích nhằm vào công ty Joey có trụ sở tại Vancouver.Tuy nhiên, công ty Joey gọi đây là một sự hiểu lầm. Họ yêu cầu cả nhân viên nam và nữ đi giày đen đế dày chống trơn trượt vì lý do an toàn."Theo quy định, nhân viên được phép chọn giày dép thoải mái phù hợp. Chúng tôi không quy định chiều cao tối thiểu của giày", Shasha Perrin, giám đốc truyền thông của Joey cho biết. "Giày bao gồm giày đế xuồng, đế bằng và cao gót. Đối với giày cao gót, chỉ quy định chiều cao tối đa là 8 cm".Cựu nhân viên có đôi chân rướm máu thất vọng vì lời giải thích này của công ty, cho biết đang cân nhắc khởi kiện Joey.Xem thêm:  Nhân viên nhà hàng Mỹ bị lừa đập vỡ cửa sổHồng Hạnh