Các lớp bảo vệ tổng thống Mỹ ở nước ngoàiHàng rào an ninh bảo vệ tổng thống Mỹ được phân làm ba lớp nhằm đảm bảo không ai có thể bất ngờ tiếp cận hay gây nguy hiểm cho người đứng đầu Nhà Trắng.Theo ông Jeffrey Robinson, đồng tác giả cuốn sách "Standing Next to History: An Agent's Life Inside the Secret Service" viết về cuộc sống của những nhân viên mật vụ bảo vệ tổng thống Mỹ, các đặc vụ cùng đội ngũ nhân viên Nhà Trắng thường tới địa điểm mà tổng tư lệnh nước Mỹ đến thăm trước ba tháng để thăm dò cũng như kết nối với lực lượng an ninh địa phương.Họ phải giải quyết rất nhiều công việc, ví dụ như đảm bảo không phận tại sân bay luôn thông thoáng vào thời điểm chuyên cơ tổng thống hạ cánh, yêu cầu thành lập đội xe hộ tống, xác định vị trí các bệnh viện, đồng thời tìm những nơi ẩn náu an toàn đề phòng trường hợp tổng thống bị tấn công.Oregon Live  dẫn lời ông Ronald Kessler, tác giả nhiều cuốn sách viết về mật vụ Mỹ, Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), Cục Điều tra Liên bang (FBI), cho hay lực lượng bảo vệ tổng thống còn phải phối hợp hành động với cảnh sát địa phương để liệt kê tất cả các mối nguy hiểm tiềm ẩn và điểm mặt những thành phần có khả năng đe dọa tới tổng thống. Sau đó, các mật vụ sẽ liên lạc với những người này để cảnh báo rằng họ đang bị giám sát rất chặt chẽ.Chó nghiệp vụ cũng là một thành phần không thể thiếu trong đoàn bảo vệ tổng thống Mỹ. Trước ngày chuyến công du diễn ra, các đặc vụ sẽ đưa những con chó có khả năng đánh hơi bom tới từng tuyến đường mà tổng thống sẽ đi qua để kiểm tra.Họ còn phải di dời mọi phương tiện đỗ tại các con phố xung quanh nơi tổng thống ở nhằm chắc chắn rằng không ai có thể đặt được bom xe gần khách sạn của tổng thống, ông Robinson cho hay. Bên cạnh đó, họ đôi khi phải bố trí cả những tấm màn chắn quanh chiếc xe chở tổng thống để giúp ông không bị lộ diện.Một nhiệm vụ không kém phần quan trọng của nhân viên mật vụ là đảm bảo tổng thống luôn ở gần các bệnh viện dã chiến, cách tối đa 10 phút đi xe. Họ sẽ cắt cử người túc trực tại các bệnh viện này để trợ giúp, phối hợp với đội ngũ y bác sĩ nếu cần cấp cứu.Theo Robinson, chuyên cơ Air Force One chở tổng thống sẽ được tháp tùng bởi ít nhất 6 máy bay khác. Vài chiếc trong số này mang theo những trang bị cần thiết như trực thăng, xe limousine, phương tiện liên lạc... Những phi cơ khác chở hàng trăm đặc vụ cùng nhân viên phục vụ tổng thống."Hàng nghìn người được điều động mỗi lần tổng thống di chuyển", ông Robinson nói.Ngoài ra, để giữ an toàn tối đa cho tổng thống, những tuyến đường mà đoàn xe của ông đi qua cũng sẽ bị cấm.Khi tổng thống tới khách sạn, các nhân viên mật vụ có thể sẽ không đưa ông vào theo lối cửa chính. Thay vào đó, họ dùng những cánh cửa phụ, thậm chí hộ tống tổng thống về phòng nghỉ thông qua lối đi trong nhà bếp, ông Kessler giải thích.Nhân viên mật vụ còn phải kiểm tra nhân thân, hồ sơ lý lịch của tất cả nhân viên khách sạn nơi tổng thống ở, Kessler cho biết thêm. Bất kỳ ai có tiền sử bạo lực, kể cả những hành vi rất nhỏ, đều được yêu cầu ở nhà trong suốt thời gian tổng thống lưu trú. Thêm vào đó, mọi phòng khách sạn phía trên, phía dưới và xung quanh buồng của tổng thống cũng bị phong tỏa.Các nhân viên mật vụ sẽ rà soát toàn bộ phòng nghỉ của tổng thống trước khi ông bước chân vào. Họ kiểm tra xem có dấu vết của thiết bị nghe lén hay vật liệu nổ hay không. Sau đó, họ tháo rời tất cả những bức tranh treo trên tường để đảm báo không có thứ gì được giấu đằng sau chúng hay bên trong các khung hình. Họ cũng lắp đặt vật liệu chống đạn che kín các ô cửa sổ hay tháo bỏ điện thoại và tivi bố trí sẵn trong phòng để thay thế bằng những vật dụng bảo mật hơn.Robinson tiết lộ, nhân viên mật vụ sẽ dựng vành đai an ninh ba lớp xung quanh tổng thống. Cảnh sát trấn giữ vòng ngoài cùng, nhân viên mật vụ xếp ở lớp giữa và cuối cùng, các đặc vụ thuộc Đơn vị Bảo vệ Tổng thống trấn thủ lớp trong cùng, gần với ông chủ Nhà Trắng nhất.Khi tổng thống Mỹ công du, ông thường mang theo thức ăn của riêng mình, Robinson cho hay. Một đội ngũ đầu bếp và nhân viên phục vụ sẽ đảm nhận trách nhiệm mua đồ ăn, nấu nướng, dưới sự giám sát của các mật vụ. Họ muốn chắc chắn rằng không ai có thể can thiệp vào quá trình này.Xem thêm:  Obama được chăm sóc sức khỏe như thế nào khi công du nước ngoàiVũ khí bên trong siêu xe 'Quái thú' của tổng thống MỹVũ Hoàng