Em gái Kim Jong-un được bầu vào Trung ương đảngBà Kim Yo-jong được bầu làm thành viên ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên, một ngày sau khi anh trai được bầu làm chủ tịch đảng.Bà Kim Yo-jong là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên. Việc bà Kim được bầu vào ủy ban trung ương đảng cầm quyền hôm 10/5 cho thấy anh trai bà đã siết chặt quyền lãnh đạo của mình,  Japan Times  hôm nay đưa tin. Ủy ban này có 129 thành viên.Theo thông cáo của hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA , ông Kim Jong-un là "chủ tịch đảng, lãnh tụ tối cao, lãnh đạo toàn thể đảng Lao động Triều Tiên". Trước đó, ông Kim là bí thư thứ nhất của đảng. Đại hội đảng Triều Tiên được tổ chức sau 36 năm cũng thông qua chính sách "Byongjin", phát triển kinh tế đất nước song song với vũ khí hạt nhân.Lãnh đạo tiền nhiệm và cũng là cha của ông Kim Jong-un, ông Kim Jong-il, đã theo đuổi chính sách "sogun", ưu tiên hàng đầu cho phát triển quân đội. Ông Kim Jong-un vẫn tiếp nối tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân dù phải hứng chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Xem thêm:  Kim Jong-un trở thành chủ tịch đảng cầm quyền Triều TiênVăn Việt