Việt Nam yêu cầu Đài Loan ngừng phát hành tem về đảo Ba BìnhViệc Đài Loan tiến hành nhiều hoạt động trái phép, trong đó có phát hành tem in hình đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa, là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Ngoài việc phát hành tem  có hình ảnh đảo Ba Bình và các quần đảo tại Biển Đông, Đài Loan còn tổ chức đưa nhiều cựu quan chức cấp cao ra thăm đảo Ba Bình,  bất chấp những quan ngại và phản đối của Việt Nam trước đây.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay nêu rõ những hành động của Đài Loan là  xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm phức tạp thêm tình hình, không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định khu vực." Những việc làm này của phía Đài Loan không thể thay đổi được sự thực là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", ông Bình khẳng định. " Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt, không để tái diễn những hoạt động tương tự, cùng Việt Nam và các bên liên quan có những đóng góp thiết thực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định tại Biển Đông".Xem thêm:  Thăm đảo Ba Bình, lãnh đạo Đài Loan hành động bất nhất với lời nóiAnh Ngọc