Tướng Iran dọa đánh chìm tàu chiến Mỹ ở vịnh Ba TưTư lệnh hải quân Iran gọi sự hiện diện của Mỹ tại vịnh Ba Tư là "tội ác" và tuyên bố sẽ đánh chìm tàu chiến của nước này trong trường hợp bị đe dọa."Bất cứ nơi nào người Mỹ có mặt tại vịnh Ba Tư, họ sẽ thấy chúng tôi. Hải quân Mỹ nên biết rằng nếu họ phạm bất cứ sai lầm nào, chúng tôi sẽ đánh chìm tàu chiến của họ",  Sputnik  dẫn lời Tư lệnh hải quân Iran chuẩn đô đốc Ali Fadavi cho biết.Theo ông Fadavi, Mỹ và các đồng minh đang tìm mọi cách để tăng cường sự hiện diện hải quân tại vịnh Ba Tư, và đó là lý do khiến tình hình khu vực này luôn trong tình trạng bất ổn."Hiện có khoảng 60 tàu quân sự nước ngoài ở vịnh Ba Tư, hầu hết là của Mỹ, Pháp và Anh. Hải quân đang giám sát chặt chẽ các tàu này từng giờ. Sự hiện diện của Mỹ trong khu vực này là một tội ác", ông Fadavi nói.Tư lệnh hải quân Iran cũng khẳng định vịnh Ba Tư và eo biển Hormuz là một trong những vùng biển chiến lược quan trọng nhất của thế giới. Chúng đặc biệt quan trọng đối với Iran, quốc gia có đường biên giới biển dài nhất trong khu vực.Quan hệ giữa Mỹ và Iran gần đây có xu hướng leo thang trở lại dù hai bên đã ký thỏa thuận hạt nhân giữa năm ngoái. Iran hồi đầu tháng 5 dọa sẽ cấm tàu của chiến Mỹ và các đồng minh Mỹ qua lại eo biển Hormuz do nước này kiểm soát.Xem thêm:  Iran dọa cấm Mỹ đi qua eo biển HormuzNguyễn Hoàng