Ukraine tìm ra loạt tranh hàng triệu đôla bị trộm từ bảo tàng Italy17 bức tranh quý bị trộm từ một bảo tàng ở Italy vừa được tìm thấy ở Ukraine, trong một chiến dịch tổng thống nước này ca ngợi là xuất sắc.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 11/5 cho biết việc thu hồi các tác phẩm nghệ thuật bị trộm, trị giá ước tính hơn 18,3 triệu USD, cho thấy hiệu quả cuộc chiến chống buôn lậu tác phẩm nghệ thuật của Ukraine.  Trong số các bức tranh, một số thuộc về những họa sĩ nổi tiếng như Tintoretto, Rubens và Mantegna.Lực lượng biên phòng Ukraine tìm thấy những bức tranh giấu trong túi nhựa trên một hòn đảo nhỏ ở sông Dniester giữa Ukraine và Moldova.Những bức tranh bị ba kẻ có vũ trang, bịt mặt trộm từ bảo tàng  Castelvecchio ở thành phố Verona, miền bắc Italy tháng 11 năm ngoái. Chúng hành động ngay sau khi nhân viên bảo tàng rời đi, nhưng trước khi báo động từ xa được kích hoạt. Chúng trói một nhân viên thủ quỹ của bảo tàng và ép một người bảo vệ giao chìa khóa xe ôtô để nhảy lên xe và tẩu thoát.Giới chức Italy tháng trước thông báo bắt được 13 nghi phạm ở Italy và Moldova. Những người này gồm một nhân viên bảo vệ Italy đang làm nhiệm vụ khi vụ cướp xảy ra và một anh em sinh đôi của người này cùng người vợ quốc tịch Moldova của người anh em.Các nhà điều tra phân tích video dài 4.000 giờ và hàng trăm cuộc điện thoại để xác định danh tính nghi phạm. Trong cuộc điện thoại bị nghe lén, những tên trộm chúc mừng nhau, gọi vụ việc là "bàn thắng lớn" và nói chúng sẽ phải chờ vài tháng trước khi cố bán những bức tranh quý giá này.Cơ quan Biên phòng Ukraine cho biết những bức tranh được gửi qua bưu điện từ Moldova tới vùng Odessa ở Ukraine và được các thành viên một nhóm tội phạm gồm các công dân Ukraine, Moldova và Nga giữ."Chúng ta không chỉ bảo quản giá trị toàn cầu của những bức tranh này, mà còn tái khẳng định uy tín của Ukraine bằng những hành động hiệu quả như thế này", ông Poroshenko nói.Xem thêm:  Băng trộm U80 và phi vụ 30 triệu USD chấn động LondonTrọng Giáp