Nga yêu cầu Triều Tiên giải thích lý do giữ du thuyềnCác nhà ngoại giao Nga đang có biện pháp xử lý tình huống xung quanh vụ tuần duyên Triều Tiên bắt giữ du thuyền chở vận động viên. "Đại sứ quán Nga ở Triều Tiên và Tổng lãnh sự ở Chongjin đang có biện pháp xử lý tình huống này. Một công hàm đã được gửi tới phía Triều Tiên, yêu cầu nước này giải thích thích do bắt giữ",  Interfax  dẫn thông cáo Bộ Ngoại giao Nga hôm qua đăng trên trang web.Bộ cho biết du thuyền Elfin chở 5 người bị tàu tuần duyên Triều Tiên bắt giữ ở vùng biển quốc tế, bên trong vùng đặc quyền kinh tế Triều Tiên, cách bờ biển 128 km.Tàu đang đi từ Busan, Hàn Quốc tới Vladivostok. Du thuyền hiện ở cảng  Kimchaek, Triều Tiên.Tổng lãnh sự Nga ở Chongjin đang chờ giấy phép để tới Kimchaek gặp những công dân Nga. "Dựa trên thông tin có được, mạng sống và sức khoẻ các công dân Nga không gặp nguy hiểm", Bộ cho hay. Phía Triều Tiên chưa đưa ra tuyên bố chính thức về vụ việc.Xem thêm:  Vì sao tình báo Hàn Quốc nói hớ tướng Triều Tiên bị xử tửTrọng Giáp