Lao vào xe bốc cháy cứu sống tài xếThấy chiếc xe bị lật đang bốc cháy, người đàn ông chạy tới và kéo tài xế bị thương nặng ra chỗ an toàn ở California, Mỹ. Theo  Mirror , Santiago Portillo , 37 tuổi, kể lại ông đang làm việc trong một cửa hàng cạnh đó thì nghe thấy tiếng động lớn hôm 11/5."Tôi thấy một chiếc xe đang bốc cháy ngoài cửa sổ", Portillo nói. Ông lấy điện thoại ra, bật chế độ quay ghi lại cảnh xe lật nhưng phát hiện một cánh tay thò ra ngoài cửa sổ và một chiếc áo len."Lúc đó tôi biết rằng có người bên trong. Tôi hy vọng anh ta chưa bị nướng chín", Portillo nhớ lại. Ông bèn chạy tới kéo tài xế ra chỗ an toàn."Khói bốc lên đen kịt khiến tôi ngạt thở. Chiếc xe bị lật ngửa, mọi thứ trong đó lộn nhào". Lúc đó, ông quan sát thấy nhiều người chỉ đứng đó lấy điện thoại ghi hình, chứ không ai chạy tới giúp đỡ.Cảnh sát khu vực cho biết, thời điểm đó có hai chiếc xe đang đua trên đường phố Indiana Avenue. Một tài xế mất lái, đâm vào cột đèn và lật xe vào lề đường nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng. Tài xế này được Portillo lôi khỏi xe là Ricardo Nunenz, đang bình phục trong bệnh viện.Con gái của Portillo gọi bố là anh hùng, nhưng ông không nghĩ thế."Tôi không phải anh hùng, tôi chỉ là người bình thường", Portillo nói. "Nếu có người gặp nạn, chắc chắn tôi vẫn tiếp tục làm thế".Xem thêm:  Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giâyHồng Hạnh