Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung QuốcTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm qua tiếp ông Hàn Chính, Uỷ viên Bộ Chính trị Trung Quốc, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư hoan nghênh ông Hàn Chính,  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thượng Hải dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam.Tổng bí thư mong muốn qua chuyến thăm của ông Hàn, quan hệ hợp tác giữa Thượng Hải với thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển tích cực hơn nữa, đi vào chiều sâu.  Tổng bí thư khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc.Tổng bí thư đề nghị hai bên triển khai hiệu quả các nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, duy trì cục diện hòa bình, ổn định, hữu nghị và xu thế phát triển lành mạnh của quan hệ song phương.Theo báo điện tử của chính phủ  baochinhphu.vn , ông Hàn  trân trọng chuyển lời hỏi thăm thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ông Hàn khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam. Ông cam kết sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Thượng Hải với các địa phương của Việt Nam phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn nữa trong thời gian tới.Cùng ngày, tại Trụ sở Thành ủy Hà Nội, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp ông Hàn Chính.Hai bên thông báo về tình hình, mục tiêu và phương hướng phát triển của hai thành phố, đi sâu trao đổi về các biện pháp tăng cường giao lưu, hợp tác giữa Hà Nội và Thượng Hải, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh và thực chất.Theo  VGP News