Tổng thống Venezuela ban bố tình trạng khẩn cấp, lo Mỹ lật đổTổng thống Nicolas Maduro ban bố tình trạng khẩn cấp trong 60 ngày, do điều ông gọi là các âm mưu từ lực lượng đối lập và Mỹ nhằm lật đổ chính phủ của ông. "Washington đang bắt đầu các biện pháp theo yêu cầu của phe cánh hữu phát xít của Venezuela, những kẻ bị kích động từ cuộc đảo chính ở Brazil",  Reuters  dẫn lời ông Maduro hôm qua tuyên bố trên truyền hình nhà nước.Ông Maduro ký ban bố tình trạng khẩn cấp và kéo dài tình trạng khẩn cấp kinh tế để bảo vệ đất nước khỏi "những mối đe doạ" bên trong và ngoài. Tổng thống Venezuela không cung cấp chi tiết về biện pháp. Tình trạng khẩn cấp được ban bố năm ngoái ở các bang gần biên giới với Colombia ngừng các đảm bảo về hiến pháp ở những khu vực này, ngoại trừ đảm bảo liên quan đến nhân quyền.Các quan chức tình báo Mỹ cùng ngày trước đó nói với các phóng viên họ đang ngày càng quan ngại về nguy cơ bất ổn chính trị và kinh tế ở Venezuela, đồng thời dự đoán ông Maduro nhiều khả năng sẽ không hoàn thành được nhiệm kỳ.Phe đối lập Venezuela đang tìm cách bãi nhiệm tổng thống 53 tuổi, trong bối cảnh khủng hoảng đang trầm trọng hơn, trong đó có việc thiếu lương thực và dược phẩm, mất điện thường xuyên, nạn hôi của thỉnh thoảng xảy ra và lạm phát phi mã.Nhưng ông Maduro quyết duy trì nhiệm kỳ và cáo buộc Mỹ xúi giục bí mật đảo chính chống lại ông. Ông viện dẫn việc bà Dilma Rousseff, Tổng thống Brazil cũng theo phái tả, tuần này bị đình chỉ chức vụ và xét đưa ra toà là một dấu hiệu cho thấy ông có thể là người tiếp theo.Xem thêm:  Brazil đình chỉ chức vụ của Tổng thống RousseffTrọng Giáp