Máy bay Trung Quốc trượt đường băng, quay 180 độ khi hạ cánhChiếc máy bay trượt đường băng khi hạ cánh trong điều kiện mưa lớn ở Hong Kong, toàn bộ hành khách và phi hành đoàn không gặp nguy hiểm. Chiếc máy bay số hiệu  MU765 của hãng hàng không  China Eastern xuất phát từ Nam Kinh sáng nay gặp sự cố khi hạ cánh và lao ra khỏi đường băng ở  Hong Kong, Trung Quốc , theo  SCMP .Chiếc máy bay hạ cánh trong điều kiện mưa lớn, tầm nhìn hạn chế.  Một hành khách cho biết máy bay đã phải hủy lần hạ cánh đầu tiên, bay vòng tròn và hạ cánh lại. "Tôi đã cảm thấy rung lắc rất mạnh khi máy bay tiếp đất", người này nói.Giới chức sân bay Hong Kong cho biết 141 người trên máy bay không bị thương sau vụ việc. Tuy nhiên, sự cố khiến sân bay bị tê liệt trong gần hai giờ,  50 chuyến bay đến và 59 chuyến bay đi bị hoãn.  Chiếc máy bay sau đó được kéo đi, đường băng phía bắc sân bay mở cửa trở lại lúc 12h40 trưa nay.Phát ngôn viên Cục Hàng không Dân dụng Hong Kong cho biết bánh trước và một bánh sau của máy bay bị trượt khỏi đường băng bê tông, nằm trên mặt cỏ. Chiếc máy bay bị xoay 180 độ sau khi gặp nạn.Theo nhà chức trách Hong Kong, sự cố xảy ra nhiều khả năng do lỗi của phi công hoặc tầm nhìn hạn chế. Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra vụ việc.Văn Việt