Người cao tuổi nhất thế giới qua đờiCụ bà Susannah Mushatt Jones, người cao tuổi nhất thế giới, qua đời hôm qua tại thành phố New York, Mỹ.Reuters  dẫn thông tin từ nhóm nghiên cứu Gerontology cho biết cụ bà Susannah Mushatt Jones, 116 tuổi, người cao tuổi nhất thế giới, qua đời hôm qua tại thành phố New York.Với việc cụ bà Jones qua đời, cụ bà Emma Morano-Martinuzzi, 116 tuổi, ở Italy, hiện trở thành người cao tuổi nhất thế giới còn sống, theo nhóm nghiên cứu.Cụ Jones sinh năm 1899 ở hạt Lowndes, bang Alabama, và chuyển tới New York năm 1923. Cụ không có con sau cuộc hôn nhân ngắn ngủi 5 năm. Cụ Jones bị mù, nặng tai và phải ngồi xe lăn nhưng vẫn tự nấu ăn đến tận năm 100 tuổi.Theo bà Lois Judge, cháu gái cụ Jones, bí quyết sống lâu của người phụ nữ này là ăn 4 miếng thịt xông khói, trứng và yến mạch mỗi sáng, đều đặn suốt 365 ngày trong năm. Hàng ngày, cụ lên giường lúc 19h và ngủ khoảng 10 tiếng. Ban ngày cụ vẫn tranh thủ chợp mắt trong phòng khách.Cụ Jones luôn cảm thấy phấn khích khi đoàn tụ cùng người thân và tổ chức tiệc nướng ngoài trời vào mỗi cuối tuần. Hàng ngày cụ uống vitamin tổng hợp và thuốc huyết áp. Cụ không bao giờ uống rượu hay hút thuốc.Danh hiệu người lớn tuổi nhất thế giới thuộc về cụ bà Jeanne Calment, Pháp. Cụ qua đời năm 1997 khi được 122 năm và 164 ngày tuổi.Như Tâm