IS báo động khẩn cấp tại thủ phủ tự xưng ở SyriaNhà nước Hồi giáo cho rằng nhóm phiến quân sắp bị bao vây ở thủ phủ tự xưng Raqqa, Syria, và báo động khẩn cấp tại thành phố này."Chúng tôi thấy Raqqa được đặt trong tình trạng khẩn cấp",  CNN  dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu, phát biểu với báo giới. "Chúng tôi hiểu kẻ địch cảm thấy bị đe dọa".Thông tin trên truyền thông cho biết IS đang điều động phiến quân quanh Raqqa và che chắn những khu vực có thể trở thành mục tiêu bị không kích hoặc tấn công trên bộ."Chúng cảm thấy Các lực lượng Dân chủ Syria, cùng với Liên minh Arab Syria, tiến quân về phía đông và tây của chúng", Warren nói. "Cả hai khu vực đều được tăng cường bảo vệ".Quân đội Mỹ cũng lưu ý đến hoạt động của những phiến quân vốn ẩn sâu trong Raqqa, giúp tăng khả năng máy bay trinh sát phát hiện và tiêu diệt chúng.Một số quan chức Mỹ nói họ đang xem xét khả năng thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi ở khu vực trong hoặc quanh Raqqa. Tuy nhiên, họ cũng theo dõi mọi thông tin tình báo tiềm năng về Baghdadi ở các khu vực khác."Baghdadi vẫn cực kỳ cẩn thận" về an toàn cá nhân, một quan chức quốc phòng Mỹ nói.Theo người này, Mỹ sẽ tiếp tục truy lùng và tiêu diệt Baghdadi nhưng nhận định quy mô và khả năng hoạt động của IS sẽ không thay đổi ngay vì còn nhiều chỉ huy sẵn sàng thay thế.Như Tâm