Trường học Đài Loan mở câu lạc bộ tiếng ViệtTrường trung học ở thành phố Cao Hùng, Đài Loan, vừa công bố kế hoạch mở một câu lạc bộ tiếng Việt để giúp con em có bố mẹ là người Việt Nam được tiếp cận với văn hóa và ngôn ngữ mẹ đẻ.Theo  Taipei Times , trường trung học Dạy nghề Thương mại và Công nghiệp Kao Ying là một trường tư với 156 học sinh có bố mẹ đến từ các quốc gia khác hoặc được sinh ra tại nước ngoài.51 em trong số trên có bố mẹ là người Việt hoặc chào đời ở Việt Nam. Hầu hết mẹ của các em kết hôn với người Đài Loan rồi sinh sống tại đây nên thế hệ này không biết nhiều về tiếng mẹ đẻ hay văn hóa Việt.Với việc thành lập câu lạc bộ này, ngôi trường hy vọng tăng cường kiến thức, hiểu biết và sự trân trọng của các học sinh đối với cội nguồn của mình. Câu lạc bộ cũng sẽ mang lại lợi ích về lâu dài khi chính quyền Đài Loan sắp thực hiện "chính sách hướng nam".Chính sách do tân lãnh đạo Thái Anh Văn đề xuất nhằm thúc đẩy trao đổi song phương và hợp tác giữa Đài Loan, ASEAN và các nước Nam Á để xây dựng các quan hệ hữu nghị mới về nhân lực, công nghiệp, đầu tư, giáo dục, văn hóa, du lịch và nông nghiệp.Câu lạc bộ trên sẽ không chỉ dạy các học sinh tiếng Việt mà còn giới thiệu về đất nước và văn hóa Việt Nam, cũng như các cơ hội việc làm trong khu vực. Nội dung giảng dạy đi sâu vào kỹ năng đọc hiểu và nói để cải thiện khả năng thực hành tiếng Việt.Trường Kao Ying đã mời cô giáo Tran Thien An làm giảng viên. An tốt nghiệp trung học ở Đài Loan, là cử nhân đại học Cao Hùng. Cô cũng đang làm tình nguyện viên tại một tổ chức phúc lợi xã hội địa phương để giúp đỡ những người từ Việt Nam sang đây.An cho hay cô ủng hộ nỗ lực của trường Kao Ying trong việc dạy cho con em của các gia đình nước ngoài ngôn ngữ và văn hóa mẹ đẻ. Câu lạc bộ cũng có thể giúp các cặp vợ chồng nước ngoài hòa nhập vào xã hội Đài Loan và tăng cường sự gần gũi với con cái.Hiệu trưởng Chen Te-sung cho biết câu lạc bộ sẽ giúp học sinh trau dồi các kỹ năng văn hóa và ngôn ngữ cho "chính sách hướng nam" sắp tới của chính quyền.Xem thêm:  Lớp tiếng Việt đầy ắp tiếng cười ở FrankfurtAnh Ngọc