Triều Tiên thông báo thả du thuyền chở 5 người NgaBộ Ngoại giao Triều Tiên thông báo với các nhà ngoại giao Nga ở Bình Nhưỡng về quyết định thả du thuyền Elfin. Ông  Alexander Matsegora,  Đại sứ Nga tại Triều Tiên, hôm nay nói với hãng thông tấn  Tass  về thông báo mới của Bộ Ngoại giao Triều Tiên.Phái đoàn ngoại giao Nga đang kiểm tra thông tin du thuyền đang đi từ cảng Kimchaek của Triều Tiên tới Vladivostok và cố liên lạc với chủ du thuyền qua điện thoại, đại sứ Nga nói.  Đồng thời, các nhà ngoại giao tiếp tục yêu cầu phía Triều Tiên làm rõ lý do giữ du thuyền.Du thuyền Elfin chở 5 người bị tuần duyên Triều Tiên giữ hôm 13/5 ở biển Nhật Bản, cách cảng Kosong khoảng 128 km.  Thuyền thuộc về Liên đoàn Hàng hải Primorsky, bị bắt khi đang trên đường từ cảng Pusan, Hàn Quốc tới  Vladivostok sau một cuộc đua thuyền buồm quốc tế.Trọng Giáp