Tổng thống Venezuela ra lệnh tập trận trong tình trạng khẩn cấpTổng thống Nicolas Maduro hôm qua ra lệnh tập trận quân sự để đối phó với những mối đe dọa nước ngoài, một ngày sau khi ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc."Tôi vừa ra lệnh tập trận quân sự toàn quốc vào thứ bảy tuần tới để chuẩn bị trước bất cứ kịch bản nào",  International Business Times  dẫn lời ông Maduro nói. Phát biểu tại một sự kiện ở quảng trường Ibarra, thủ đô Caracas, ông nói các nhóm đối lập đang "mưu đồ can thiệp quân sự của nước ngoài vào Venezuela"."Kế hoạch của chính thể đầu sỏ là quấy rối hoà bình để họ có thể biện hộ cho việc nước ngoài can thiệp quân sự ở Venezuela. Tôi không phải là một kẻ cực đoan khi nói điều này, nhưng họ là những kẻ cực đoan khi muốn tiến hành điều này", tổng thống Venezuela nói.Khi ông Maduro ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, những người biểu tình ra đường đòi bỏ phiếu bãi nhiệm ông. Ông Maduro cho rằng động thái của ông là cần thiết nhằm chống lại ảnh hưởng từ nước ngoài lên Venezuela.Các quan chức tình báo Mỹ cho biết họ đang ngày càng quan ngại về nguy cơ bất ổn chính trị và kinh tế ở Venezuela, đồng thời dự đoán ông Maduro nhiều khả năng sẽ không hoàn thành được nhiệm kỳ.Xem thêm:  Mỹ bắt hai cháu của đệ nhất phu nhân VenezuelaTrọng Giáp