Tàu đổ bộ 20.000 tấn Trung Quốc tới Thái Lan diễn tậpMột tàu đổ bộ với lượng giãn nước trên 20.000 tấn của Trung Quốc chở gần 300 thủy quân lục chiến hôm nay khởi hành tới Thái Lan tham gia diễn tập song phương.Chinanews  đưa tin tàu đổ bộ  Trường Bạch Sơn 989  thuộc biên chế của Hạm đội Nam Hải sáng nay khởi hành từ quân cảng Trạm Giang tới Thái Lan để tham gia diễn tập tấn công đổ bộ thường niên "Đột kích xanh 2016". Tàu chở 266 lính thủy quân lục chiến và hai trực thăng tới tham gia diễn tập.Cuộc diễn tập sẽ diễn ra tại Sattahip thuộc tỉnh Chonburi của Thái Lan, với ch ủ đề cứu trợ nhân đảo và cứu hộ.  4 giai đoạn diễn ra cả trên biển và đất liền từ ngày 15/5 đến 14/6, gồm vận chuyển tiếp tế trên biển, diễn tập liên hợp trên biển, diễn tập liên hợp trên đất liền và tổng kết rút kinh nghiệm.Tằng Thanh Hải, chỉ huy lực lượng diễn tập của phía Trung Quốc cho biết, sự kiện nhằm nâng cao hợp tác thiết thực giữa hải quân hai nước, nâng cao khả năng cùng đối phó các mối đe dọa và thách thức an ninh phi truyền thống. Đây là lần thứ ba hai nước tổ chức cuộc diễn tập song phương "Đột kích xanh". Cuộc diễn tập này từng được tổ chức vào năm 2010 và 2012.Trường Bạch Sơn 989 là một trong những tàu tấn công đổ bộ hiện đại nhất của Trung Quốc, với chiều dài 210m, chiều rộng 28m, lượng giãn nước trên 20.000 tấn, có thể hoàn thành các nhiệm vụ trên biển.Đầu tháng này, Trung Quốc cũng đưa một tàu đổ bộ cùng loại là tàu Côn Lôn Sơn 998 tới đá Chữ Thập thuộc chủ quyền của Việt Nam để đưa đoàn văn công tới biểu diễn cho binh lính đồn trú trái phép.Xem thêm:  Bị Mỹ thờ ơ, Thái Lan ngả sang Trung QuốcQuốc Trung