Đường tới sân khấu ballet Anh của cô bé mồ côi người ViệtKhi Mae Godfrey bước lên sân khấu nhà hát Stag cuối tuần này, cô bé sẽ là một trong 100 vũ công nhí biểu diễn cùng Vũ đoàn Ballet Tuổi trẻ Anh (EYB).Đằng sau ngôi sao nhí này là một câu chuyện về sự quyết tâm, may mắn và lòng khao khát.Sinh ra ở Việt Nam trong một gia đình làm nông nghèo, Mae bị bố mẹ bỏ rơi khi mới một tuần tuổi. Ba năm đầu đời, Mae là một trong 30 đứa trẻ sống trong hai căn phòng tại một trại trẻ mồ côi ở đồng bằng sông Cửu Long.Mẹ nuôi hiện nay của cô bé, bà  Karen McClellan, 56 tuổi, sống ở thị trấn  Sevenoaks, Anh,  kể lại rằng đám trẻ rất thiếu thốn, chỉ có một cái bát và một cái thìa chia nhau."Mae chỉ quanh quẩn trong hai căn phòng. Sàn nhà bóng loáng được lau suốt ngày. Họ cho chúng tắm hai lần và ngủ hai lần mỗi ngày. Bọn trẻ trầm lặng do thói quen nhưng không bị đối xử tệ",  Sevenoaks Chronicle  dẫn lời bà kể. "Tôi muốn nhận nuôi tất cả chúng".Bà McClellan và chồng, ông  Martin Godfrey, 60 tuổi,  đã có hai con trai riêng là  Cameron, hiện 17 tuổi và  Theodore , 13 tuổi, nhưng từ lâu luôn mong muốn có thêm một cô con gái."Tôi muốn có thêm con và muốn có một cô con gái. Tôi chỉ nghĩ rằng tôi đã có mọi thứ, tôi đã biết làm thế nào để trở thành một người mẹ và không có lý do gì mà không nhận nuôi thêm một đứa trẻ từ nơi khác", bà nói. "Tôi biết Việt Nam còn nghèo và tôi thực sự muốn cho một đứa trẻ nào đó cơ hội. Tôi lớn lên ở Mỹ và từng tham gia cuộc biểu tình chống chiến tranh Việt Nam cùng cha mình".Tuy nhiên, đưa Mae sang Anh là một cuộc chiến cam go với vợ chồng bà và điều đó không thể xảy ra nếu bà không có quốc tịch Mỹ.  Anh chỉ chấp nhận trẻ em Việt Nam trong các trường hợp đặc biệt. Tuy nhiên, nhờ mối liên hệ giữa Mỹ và Việt Nam, bà có thể nhận nuôi Mae thông qua một cơ quan Mỹ.Sau  18 tháng với nhiều  cuộc xét duyệt khó khăn, n ăm 2007, bà và chồng đã đưa Mae, 3 tuổi, đến với cuộc sống ở Anh, nơi tài năng của của cô bé sớm bộc lộ."Con bé nằm trong xe đẩy. Mọi thứ ắt hẳn khiến nó choáng ngợp. Khi chúng tôi đưa con bé đến khách sạn, nó thực sự sốc. Nó không hề mỉm cười và chỉ nói vài từ", bà  McClellan, một nhân viên ngân hàng và cố vấn năng lượng xanh, kể. "Nhưng con bé bắt đầu cười 20-24 giờ sau khi chúng tôi nhận nuôi và nó không ngừng cười kể từ đó. Con bé hạnh phúc".Đó là thứ hạnh phúc mà gia đình  McClellan cho rằng có khả năng lan tỏa."Sau một năm, Mae trở thành một món quà và may mắn với chúng tôi như khi chúng tôi đến bên con bé lúc bắt đầu", bà  McClellan nói.Lên 6 tuổi, Mae bắt đầu tập thể dục dụng cụ theo anh trai Cameron. "Từ đầu, con bé đã có thể lực rất tốt. Nó có khả năng nhìn mọi người làm gì đó và bắt chước theo nên tiến bộ khá nhanh", người mẹ tự hào kể.Mae hiện 11 tuổi và  đứng thứ 6 trong hai cuộc thi thể dục dụng cụ gần đây tại London. Tài năng bẩm sinh đã giúp em dành một vị trí đáng mơ ước trong vở diễn mới nhất của EYB, sau khi trải qua hai vòng tuyển chọn gắt gao. Các em đã tập luyện suốt nhiều tuần và sẽ biểu diễn cùng các vũ công ballet chuyên nghiệp."Mae lớn rất nhanh. Con bé là người hạnh phúc và thật dễ thương khi nhìn chuyển động của nó. Nó bày tỏ bản thân qua sự chuyển động", bà nói.Mae sẽ biểu diễn hai vở  cùng EYB tại nhà hát  Stag ở Sevenoaks trong hai ngày 20 và 21/5.Anh Ngọc