Trung Quốc tức tối với báo cáo của Lầu Năm GócTrung Quốc chỉ trích báo cáo thường niên từ Bộ Quốc phòng Mỹ về hoạt động quân sự của nước này, cho rằng đây là sự cố ý bóp méo làm "tổn hại nghiêm trọng" lòng tin. Dương Vũ Quân, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, "bất bình mạnh mẽ" và "kiên quyết phản đối" báo cáo của Lầu Năm Góc, cho rằng nó làm "tổn hại nghiêm trọng sự tin cậy lẫn nhau",  Xinhua  hôm nay đưa tin.Ông Dương cho rằng báo cáo "thổi phồng" mối đe doạ từ quân đội Trung Quốc, thiếu minh bạch, "cố tình bóp méo" chính sách quốc phòng Trung Quốc và mô tả "không công bằng" hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông và Hoa Đông.Trong báo cáo thường niên gửi lên Quốc hội Mỹ về hoạt động quân sự của Trung Quốc, Lầu Năm Góc hôm 13/3 cho biết Bắc Kinh đã cải tạo phi pháp gần 1.300 ha đất đá Biển Đông và đang chuyển hướng sang trang bị vũ khí cho đảo nhân tạo.Lầu Năm Góc cho rằng Trung Quốc dự kiến lắp đặt thêm nhiều hạ tầng cơ sở quân sự, trong đó có hệ thống giám sát và liên lạc, tại các đảo nhân tạo xây trái phép ở Biển Đông trong năm nay. Báo cáo cũng cho hay Trung Quốc đã hoàn tất cải tạo quy mô lớn vào tháng 10 năm ngoái, chuyển hướng tập trung phát triển hạ tầng cơ sở, như ba đường băng dài 3.000 m có thể phục vụ chiến đấu cơ tân tiến.Ông Dương ngang nhiên biện bạch cho việc xây dựng, nói rằng hoạt động nhằm phục vụ hầu hết là mục đích dân sự, giúp Trung Quốc thực hiện nghĩa vụ và trách nhiệm quốc tế bằng cách đem lại thêm lợi ích cho cộng đồng.Báo cáo của Lầu Năm Góc được công bố trong bối cảnh căng thẳng gia tăng do tranh chấp lãnh hải giữa Trung Quốc và một số nước châu Á. Washington cáo buộc Bắc Kinh quân sự hoá Biển Đông, trong khi Bắc Kinh chỉ trích những cuộc tuần tra hàng hải và tập trận của Mỹ đang gia tăng tại châu Á.Xem thêm:  Trung Quốc kêu gọi Mỹ giải quyết khác biệt về Biển ĐôngTrọng Giáp