Tàu chiến Đài Loan neo đậu phi pháp tại đảo Ba BìnhCác tàu chiến Đài Loan vừa đậu tại cầu tàu xây trái phép trên đảo Ba Bình, thuộc chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông. Taipei Times  dẫn lời giới chức hải quân hôm qua cho biết một nhóm sinh viên đại học hôm 13/5 trở về Đài Loan sau một chuyến đi tới đảo Ba Bình, do cơ quan phòng vệ tổ chức.Các sinh viên lên một khinh hạm lớp Kang Ding, đi từ căn cứ hải quân Zuoying ở thành phố cảng Cao Hùng tới đảo Ba Bình, đậu phi pháp tại cầu tàu mới. Cầu tàu được hoàn tất xây dựng trái phép cuối năm ngoái.Các quan chức cũng xác nhận các tàu chiến khác cũng đã đậu tại cầu tàu này, trong đó có  LST-232,  tàu đổ bộ xe tăng lớp Chung Ho, dùng để tiếp vận cho đảo.  Cầu tàu với chỗ neo đậu rộng 210 m, có thể tiếp nhận được tàu hỗ trợ tấn công nhanh 10.000 tấn  Panshih, báo Đài Loan cho hay.Hôm 13/5, một tuần trước khi kết thúc nhiệm kỳ, lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu ngang nhiên tổ chức chuyến đi tới đảo Ba Bình cho truyền thông địa phương và quốc tế, cũng như một phái đoàn cựu quan chức Quốc dân đảng (KMT). Các bên đối lập và nhiều nước cho rằng hành động làm leo thang căng thẳng ở Biển Đông.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm 12/5 cho rằng việc Đài Loan  tổ chức đưa nhiều cựu quan chức cấp cao ra thăm đảo Ba Bình, cũng như  phát hành tem có hình ảnh đảo Ba Bình và các quần đảo tại Biển Đông  xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm phức tạp thêm tình hình, không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định khu vực."Những việc làm này của phía Đài Loan không thể thay đổi được sự thực là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", ông Bình khẳng định. "Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt, không để tái diễn những hoạt động tương tự, cùng Việt Nam và các bên liên quan có những đóng góp thiết thực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định tại Biển Đông".Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Xem thêm:  Đài Loan có thể khiến việc ra phán quyết về "đường lưỡi bò" bị trì hoãnTrọng Giáp