Kẻ nhốt con gái làm nô lệ tình dục suốt 23 năm ra tùKẻ giam giữ và biến con gái thành nô lệ tình dục hơn hai thập kỷ ra tù tuần trước ở New Zealand, khiến cộng đồng địa phương bất an. Theo  Stuff , Ronald van der Plaat năm nay 82 tuổi, người New Zealand gốc Hà Lan, bị bỏ tù năm 2001 vì thực hiện những "hành động tàn ác không thể mô tả" nhằm vào con gái ruột Tanjas Darke.Ông ta ra tù hôm 11/5 và trở về nhà cũ ở Te Atatu, Tây Auckland, nơi từng là hiện trường lạm dụng con gái..Van der Plaat giam giữ con gái làm nô lệ tình dục trong 23 năm, từ lúc cô bé mới 9 tuổi. Ông ta thậm chí còn làm con gái có bầu và sảy thai.  Darke trốn thoát thành công năm 32 tuổi và chạy sang Đức, sau đó liên lạc báo án với cảnh sát New Zealand. Kẻ lạm dụng con gái bị bắt năm 1999.Van der Plaat  từng được thả ra và bị giam giữ tại nhà năm 2010 nhưng vào năm 2012 lại bị đưa vào nhà tù vì camera an ninh quay được cảnh ông ta "đi cạnh và nắm tay một bé gái châu Á" trong bảo tàng.  Van der Plaat  đã kết bạn với mẹ cô bé 5 tuổi này nhưng không kể cho bà biết quá khứ phạm tội của mình.Vụ án  Van der Plaat là một trong những vụ lạm dụng trẻ em tồi tệ nhất ở New Zealand. Việc Van der Plaat được thả về nhà đã gây tâm lý bất an cho nhiều người dân trong khu vực.Một người dân địa phương giấu tên vì sợ Van der Plaat tìm ra nhà mình, cho biết cả nhà đều lo lắng.  " Có ai muốn một con quỷ sống cạnh con gái và cháu gái mình không?"Xem thêm:  Con nuôi người Nga tố bị bố mẹ Mỹ lạm dụng tình dục 10 nămHồng Hạnh