Donald Trump cảnh báo mối quan hệ xấu với thủ tướng AnhDonald Trump nói nếu đắc cử tổng thống, mối quan hệ giữa ông với thủ tướng Anh sẽ không mấy tốt đẹp do liên quan đến sự chỉ trích mà nhà lãnh đạo này dành cho ông.Thủ tướng Anh David Cameron năm ngoái phát biểu trước quốc hội rằng Donald Trump "gây chia rẽ, ngu ngốc và sai lầm" khi kêu gọi tạm thời cấm người Hồi giáo vào Mỹ. Theo Thủ tướng Cameron khi đó, nếu Trump đến Anh thì ông sẽ đoàn kết cả nước lại phản đối tỷ phú này."Xem ra chúng tôi có mối quan hệ không được tốt cho lắm, ai biết được. Tôi hy vọng có mối quan hệ tốt với ông ấy nhưng hình như ông ấy không muốn giải quyết rắc rối", tỷ phú Trump, ứng viên tổng thống Mỹ đang dẫn đầu phía đảng Cộng hòa, trả lời phỏng vấn với kênh  ITV  ngày 13/5. Chương trình dự kiến phát sóng hôm nay.Thủ tướng Cameron hồi đầu tháng tuyên bố sẽ không xin lỗi Trump vì gọi ông là "ngu ngốc"."Thứ nhất, tôi không ngốc. Thứ hai, về gây chia rẽ: tôi không nghĩ mình là người gây chia rẽ. Tôi là một người giúp thống nhất, khác với tổng thống Mỹ hiện tại", Trump cho biết thêm.Khi được hỏi về tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU) của Anh, ông Trump cho biết EU là một tổ chức "rất rất quan liêu" và Anh "cần EU để làm gì?". Ông nói việc này nên để người dân Anh tự quyết định.Xem thêm:  Chính sách đối ngoại chân nam đá chân chiêu của Donald TrumpNhư Tâm