Nhập viện vì bị cá mập ngoạm chặt tay không nhảCon cá mập ngoạm chặt cánh tay một phụ nữ người Mỹ không nhả, mặc dù đã bị giết chết.Theo  AP , một phụ nữ ở bang Florida, Mỹ hôm qua phải nhập viện vì bị cá mập cắn. Con cá dài khoảng 61 cm, ngoạm chặt vào tay phải cô gái 23 tuổi khi người này đi bơi ở bãi biển thành phố Boca Raton."Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như thế", Clint Tracy, đội trưởng đội cứu hộ bãi biển cho biết. "Thậm chí chưa từng nghe nói có chuyện tương tự xảy ra".Sau khi bị cắn, nạn nhân bình tĩnh đến trạm cứu hộ nhờ giúp đỡ. Tay cô chảy ít máu, một nhân viên giúp cô giữ con cá mập."Nó hầu như không thở, nhưng cũng không nhả tay cô ấy ra, như thể bị kẹt vào bên trong", Shlomo Jacob, một nhân chứng cho biết. Sau một hồi không thể gỡ con cá ra, cô gái phải nhập viện.Cá mập bản lề có thể dài tới 3 mét, là loài phổ biến sinh sống dọc bờ biển Đại Tây Dương ở Florida. Nó không phải loài hung dữ hay cắn người. Tuy nhiên, một cậu bé 11 tuổi có mặt ở hiện trường cho biết em nhìn thấy một nhóm người đang bơi quấy rầy con cá và nắm đuôi nó. Rất có thể hành vi này đã khiêu khích cá mập, khiến nó cắn người.Xem thêm:  Ác mộng trong vòng vây cá mập của 900 lính thủy MỹHồng Hạnh