Phiến quân ở Philippines ra hạn chót cứu con tin nước ngoàiNhóm phiến quân ở Philippines tuyên bố sẽ sát hại thêm một con tin phương Tây nếu chúng không nhận được tiền chuộc trong vòng 4 tuần.Nhóm phiến quân Abu Sayyaf ở Philippines bắt 4 con tin gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy, và một phụ nữ Philippines tên Marites Flor, tại một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Philippines hồi tháng 9/2015.Abu Sayyaf đăng video có hình ảnh Hall và Sekkingstad mặc áo màu cam đang ngồi trong rừng, xung quanh là các tay súng bịt mặt. Hai con tin nói một trong hai người họ sẽ bị hành quyết nếu nhóm phiến quân không nhận được tiền chuộc với hạn chót là 13/6, theo  AFP .Dòng chú thích trong video cho biết Abu Sayyaf đòi 600 triệu peso tiền chuộc (12,8 triệu USD). Chúng sát hại Ridsdel tháng trước sau khi một hạn chót đã trôi qua.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù đã thề trung thành với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines. Chúng có thể còn đang giữ 4 người Malaysia, một người Hà Lan và 4 người Philippines.Như Tâm