Máy bay không người lái chuyển ma túy, điện thoại tới buồng giamCamera an ninh thu lại hình ảnh một chiếc máy bay không người lái vận chuyển hàng cấm tới cửa sổ buồng giam nhà tù Wandsworth ở London.Theo  Mirror , một túi nhỏ màu đen treo lơ lửng dưới chiếc máy bay mô hình khi nó tiến gần cửa sổ nhà giam. Một cánh tay cầm gậy dài thò ra ngoài, sau đó khều chiếc túi chứa thuốc phiện và điện thoại di động kéo về phía của sổ.Đoạn video trên giải thích nguyên nhân hàng cấm và điện thoại tuồn trong nhà tù tăng vọt trong hai năm qua. Theo điều tra của  BBC , chỉ tính riêng năm 2015, có hơn 2.000 vụ hàng cấm được đưa vào trong tù. Năm 2013, con số này chỉ có 797.Trước đây, vật phẩm thường được giấu trong hộp đựng nước hoa quả, nhét trong lõi quả bóng tennis hay trong chai dầu gội, sau đó ném qua tường vào sân nhà tù.Đáng báo động là chỉ trong 6 tháng cuối năm 2015, giới chức Anh đã phát hiện 730 con dao hoặc lưỡi dao và 7 khẩu súng xuất hiện trong các nhà tù ở Anh và Wales."Chúng không dựa vào may mắn mà lên kế hoạch từ trước. Chúng biết rõ chỗ tường rào lý tưởng để ném đồ đạc vào", John Attard, đại diện cho Hiệp hội các giám đốc nhà tù, cho biết. Để tăng cường an ninh, bộ Tư pháp Anh đã thông qua khoản đầu tư gần 1,9 tỷ USD nâng cấp nhà tù.Xem thêm:  Tù nhân Canada đu dây bám trực thăng vượt ngụcHồng Hạnh