Triều Tiên thay bộ trưởng ngoại giaoTriều Tiên bổ nhiệm một nhà ngoại giao cấp cao có nhiều kinh nghiệm trong đàm phán với Hàn Quốc và Mỹ làm bộ trưởng ngoại giao mới.Đại sứ quán Triều Tiên tại London hôm qua gửi thư thông báo đến chính phủ Anh rằng cựu thứ trưởng ngoại giao Triều Tiên Ri Yong-ho đã được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao, theo  AP .Ri Yong-ho từng là phái viên cấp cao Triều Tiên tham gia đàm phán 6 bên về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng và đàm phán với Mỹ vào những năm 1990. Ông còn là đại sứ Triều Tiên tại Anh.Năm 2011, ông gặp phái viên cấp cao Hàn Quốc về hạt nhân ở Bali, Indonesia, bên lề hội nghị an ninh khu vực và nhất trí nối lại các vòng đàm phán hạt nhân. Quyết định này được coi là bước đột phá vào thời điểm đó nhưng quá trình đàm phán vẫn bị gián đoạn từ cuối năm 2008.Một số nhà phân tích Hàn Quốc nhận định Triều Tiên bổ nhiệm Ri Yong-ho nhằm khôi phục lại hoạt động ngoại giao, vốn bị gián đoạn từ lâu, và cải thiện quan hệ với các quốc gia khác sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 hồi tháng 1, khiến cộng đồng quốc tế chỉ trích và áp đặt thêm lệnh trừng phạt.Nội dung thư không cho biết thông tin về người tiền nhiệm Ri Su-yong. Cơ quan tình báo Hàn Quốc hôm nay cho biết ông Ri Su-yong có thể đã được bổ nhiệm làm phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên (WPK) nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Ri Su-yong và Ri Yong-ho đều được thăng chức trong thời gian diễn ra đại hội WPK, lần đầu trong 36 năm.Nếu việc Ri Su-yong được thăng chức là chính xác, ông sẽ thay thế Kang Sok-ju, chuyên gia chính sách đối ngoại, người từng đàm phán với Mỹ năm 1994 về thỏa thuận đóng băng, tiến tới phá dỡ lò phản ứng hạt nhân của Triều Tiên để đổi lấy viện trợ kinh tế.Như Tâm