Thủ tướng Ấn Độ khoe ảnh chăm mẹ giàNgười dân Ấn Độ ca ngợi Thủ tướng Modi là người con có hiếu sau khi xem những hình ảnh ông chăm sóc mẹ trên Twitter."Mẹ tôi lại quay về Gujarat. Tôi đã có quãng thời gian tuyệt vời bên bà khi người lần đầu tiên tới thăm RCR (nơi ở của thủ tướng)", ông Modi viết trên Twitter hôm qua.Theo  BBC , bà Heeraben Modi lần đầu tiên tới nơi ở của thủ tướng tại New Delhi.  Bà cụ ngồi trên xe lăn, được con trai đẩy đi thăm thú quanh vườn.  Bà ngoài 90 tuổi, đang sống cùng gia đình tại một thị trấn ở bang Gujarat."Thật là cảm động", một người có tài khoản Sailing Cloud nhận xét."Thật đáng kính. Tôi rất yêu quý hai mẹ con ngài", một người khác có tên Sunshine girl viết.Xem thêm:  Ảnh ghép của thủ tướng Ấn Độ gây bão mạng xã hộiHồng Hạnh