Siêu vận tải cơ quân sự triệu USD vừa chuyển giao đã bị nứtAirbus thông báo vừa phát hiện vết nứt trên một chiếc vận tải cơ quân sự cỡ lớn A400M nhưng khẳng định lỗi này không ảnh hưởng tới an toàn bay.Trong một thông báo bằng thư điện tử gửi cơ quan An toàn hàng không châu Âu (EASA), hãng Airbus cho biết họ đã phát hiện lỗi liên quan đến vết nứt trên thân máy bay vận tải quân sự cỡ lớn A400M, theo  Defense-aerospace."Trong quá trình kiểm tra chất lượng của phi đội A400M, chúng tôi đã phát hiện một lỗi về vật liệu. Lỗi này liên quan tới tình trạng hợp kim nhôm bị nứt, từng được phát hiện trước đây nhưng chưa rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng tới an toàn bay và không đòi hỏi phải có các biện pháp khẩn cấp nằm ngoài chương trình kiểm tra và sửa chữa trong kế hoạch nâng cấp và bảo dưỡng hiện nay", báo cáo của Airbus khẳng định.Trong khi đó,  Reuters  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Đức nói rằng lỗi kỹ thuật này được phát hiện trên một chiếc A400M của quân đội Pháp mới được chuyển giao từ năm 2013.Một số nguồn tin khác cho biết vết nứt được phát hiện nằm ở điểm nối giữa cánh và thân máy bay. Việc khắc phục lỗi này đối với 30 chiếc A400M đã sản xuất sẽ kéo dài hàng tháng và rất tốn kém.A400M là loại máy bay vận tải quân sự cỡ lớn do công ty Airbus Military sản xuất theo đơn đặt hàng của 7 nước gồm: Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Anh, Bỉ và Luxembourg. Đức là nước đặt hàng nhiều nhất với 53 chiếc, Pháp đứng thứ hai với 50 chiếc. Tuy nhiên, từ năm 2013 tới nay Đức mới được chuyển giao ba chiếc, còn Pháp đã nhận 8 chiếc.A400M có kích thước rất lớn với chiều dài hơn 45 m, sải cánh 42,4 m, cao gần 15 m. Khoang chở hàng của A400M cao 4 m, rộng 4 m và dài gần 18 m, giúp nó có khả năng mang 37 tấn hàng hóa.Giá thành của loại máy bay này hiện là 145 triệu euro/chiếc (khoảng 164 triệu USD), trong khi chi phí nghiên cứu phát triển đã ngốn tới 25 tỷ euro.Airbus đang phải đối mặt với thách thức mới khi tờ  Spiegel  của Đức cho biết vết nứt trên A400M có thể xảy ra đối với loại máy bay dân sự A350, bởi phiên bản dân dụng này cũng sử dụng hợp kim nhôm tương tự A400M.Xem thêm:   Phi cơ 'Ngựa thồ' chở siêu xe của Obama tới Việt Nam.Nguyễn Hoàng