Đội tuyển Olympic Australia được phát bao cao su ngừa ZikaĐội tuyển Australia tham dự kỳ Olympic vào tháng 8/2016 ở Rio, Brazil, sẽ được cấp gần 500.000 bao cao su phòng chống virus Zika.Theo  International Business Times , Starpharma Holdings, một công ty dược phẩm ở Australia, kết hợp với nhà sản xuất bao cao su Ansell để tạo ra sản phẩm mang tên "Dual Protect" (Bảo vệ Kép). Loại bao cao su này được bôi hợp chất chống virus Viva Gel của Starpharma, cung cấp bảo vệ an toàn trước virus Zika và các loại virus khác từ nghiên cứu trong phòng thí nghiệm.Ngoài lây lan qua muỗi, virus Zika còn truyền qua đường tình dục. Do đó, tất cả vận động viên và khách mời đến Brazil được khuyến cáo quan hệ an toàn và sử dụng bao cao su. Vì lý do này, bao cao su đã được Australia vận chuyển trước đến làng Olympic ở Rio bằng đường biển.Ủy ban Olympic Australia (AOC) cho biết các máy phân phát bao cao su miễn phí được dựng tại mọi tòa nhà trong làng Olympic, cung cấp 350.000 bao cho nam giới và 100.000 bao cho nữ giới.Xem thêm:  Bao cao su 200 tuổi làm từ ruột cừu đắt nhất thế giớiPhương Hoa