Hỏa hoạn thiêu rụi chợ người Việt ở LàoMột vụ hỏa hoạn xảy ra sáng sớm qua tại chợ Pakse ở Lào, nơi có hầu hết các hộ kinh doanh là người Việt, khiến họ chịu thiệt hại lớn.TTXVN  dẫn tin từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Pakse, tỉnh Champasak, cho biết lửa bùng lên lúc 1h sáng. Khu vực bị cháy thuộc phía tây của chợ, có diện tích khoảng 6.000 m2, trong đó hơn 1.000 m2 bị cháy rụi hoàn toàn.Khoảng 90% hộ kinh doanh ở khu vực này là người Việt và hàng hóa chủ yếu là đồ khô, quần áo và vàng bạc.Sau khi nhận được tin báo, tỉnh Champasak đã huy động lực lượng cứu hỏa của tỉnh và tỉnh Salavan tới hiện trường.Tổng lãnh sự Việt Nam tại Nam Lào Đào Văn Hiếu cho biết có một số người bị thương nhẹ trong quá trình chữa cháy. Hỏa hoạn gây thiệt hại khá lớn dù chưa có thống kê cụ thể.Tổng lãnh sự đã trực tiếp xuống hiện trường, phối hợp với lãnh đạo tỉnh Champasak cũng như Hội người Việt Nam tại đây để nắm tình hình và quy mô thiệt hại.Giới chức Champasak đang phối hợp với các cơ quan liên quan để điều tra nguyên nhân và sẽ cùng Tổng lãnh sự quán có phương án hỗ trợ các tiểu thương khi có thống kê cụ thể về mức độ thiệt hại của vụ hỏa hoạn.Chợ Pakse, hay còn gọi là chợ Đào Hương, do bà Lê Thị Lượng, người Lào gốc Việt, thành lập năm 1999. Chợ có tổng vốn đầu tư khoảng 5 triệu USD và được hoàn thành vào năm 2001 nhằm phục vụ nhu cầu buôn bán cho bà con người Việt và người dân tại đây.Chợ có hơn 700 gian hàng, trong đó đa số tiểu thương là người Việt Nam hoặc người Lào gốc Việt.Anh Ngọc