Tỷ phú Trung Quốc chi 32 triệu USD mua thư pháp gần 1.000 nămTỷ phú Vương Trung Quân chi 32 triệu USD mua thư viết tay của Tăng Củng, một trong 8 nhà văn lớn ở Trung Quốc vào thế kỷ 11.Theo  BBC , bức thư gồm 124 chữ, là tác phẩm cuối cùng còn nguyên vẹn của Tăng Củng viết khoảng 936 năm trước. Vương Trung Quân, tỷ phú ngành phim ảnh Trung Quốc đã mua nó tối qua tại trung tâm đấu giá ở Bắc Kinh.Tăng Củng được gọi là mộ trong bát đại gia thời Tống (960-1279) cùng với các tên tuổi như Hàn Dũ, Liễu Tông Nguyên. Tăng Củng viết bức thư năm 62 tuổi, trong giai đoạn cuối cuộc đời, tâm sự với bạn về cảm giác bị cô lập và những khó khăn trên quan trường."Bức thư là tiếng lòng của ông ấy", Yi Guanghua, chuyên gia ở trung tâm đấu giá, giải thích.Năm 2009, khi lần đầu được đem ra đấu giá, giá trị của bức thư là 108 triệu tệ, trở thành bức thư pháp đầu tiên có giá trị hơn 100 triệu tệ ở Trung Quốc. Trong buổi đấu giá hôm qua, giá trị của nó tăng gần gấp đôi, lên 207 triệu tệ (32 triệu USD).Tỷ phú Vương Trung Quân sinh năm 1960, xếp thứ 338 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes năm 2015 bình chọn. Năm 2014, ông nổi tiếng sau vụ chi 61,8 triệu USD mua bức tranh Still Life của Van Gogh tại nhà đấu giá New York.Xem thêm:  Tỷ phú Trung Quốc mua tranh khỏa thân hơn 170 triệu USDHồng Hạnh