Nga sẽ bàn giao tàu hộ vệ tên lửa cho Việt Nam tháng 8Hai tàu hộ vệ Gepard-3.9 được đóng bởi của Nga sẽ được chuyển giao cho Việt Nam vào tháng 8 và tháng 9. Thông tin trên do  Tass  công bố, dẫn lời giám đốc điều hành nhà máy Renat Mistakhov hôm qua cho biết."Chúng tôi đang đóng hai tàu cho Việt Nam. Tàu hộ vệ đầu tiên đã được hạ thủy. Tàu thứ hai sẽ được hạ thủy vào ngày 25/5", ông Mistakhov nói.Năm 2011, Nga đã bàn giao hai tàu chiến lớp Gepard Đinh Tiên Hoàng và Lý Thái Tổ cho Việt Nam.Tàu hộ vệ lớp  Gepard  có trọng lượng rẽ nước tối đa hơn 1.930 tấn, động cơ 52km/h, được trang bị tên lửa chống hạm Kh-35, tên lửa đất đối không Osa-M, và súng phóng rocket chống ngầm RBU-6000.Phương Vũ