Tỷ phú Donald Trump kê khai tài chính 10 tỷ USDÔng Trump điền vào bản kê khai tài chính cá nhân mới với Uỷ ban Bầu cử Liên bang, cho thấy tài sản ròng của ông trị giá hơn 10 tỷ USD.  "Tôi đã điền bản kê khai tài chính cá nhân và tôi tự hào nói nó là mức lớn nhất trong lịch sử Uỷ ban Bầu cử Liên bang (FEC)",  Forbes  dẫn lời ông Trump cho biết trong thông cáo phát hôm qua. "Dù được phép gia hạn, tôi một lần nữa kê khai báo cáo dài 104 trang đúng giờ".Kê khai tài chính mới của ông Trump chưa được công bố trên trang web của FEC. Đơn kê khai tài chính này tương tự đơn ông Trump điền không lâu sau khi ông tuyên bố làm ứng viên hồi năm ngoái.Những người chỉ trích cho rằng tỷ phú bất động sản đang thổi phồng tài sản ròng trong đơn kê khai và các tài liệu thuế của ông sẽ cung cấp thông tin chi tiết hơn về số tiền thực ông có.Ông Trump, một ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hoà, vẫn từ chối công bố hồ sơ thuế, một việc các ứng viên tổng thống vẫn thường làm. Quyết định này của ông bị đối thủ tiềm năng Hillary Clinton của đảng Dân chủ chỉ trích.Xem thêm:  Trump có thể là ứng viên đầu tiên trong 40 năm không công bố hồ sơ thuếTrọng Giáp