Mỹ có bộ trưởng lục quân đồng tính đầu tiênQuốc hội Mỹ đã nhất trí đồng ý để ông Eric Fanning làm bộ trưởng lục quân theo đề cử của Tổng thống Obama. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử quân đội Mỹ có một lãnh đạo lực lượng lục quân là người đồng tính nam, theo  NBC News . Việc ông Eric Fanning được quốc hội Mỹ nhất trí bổ nhiệm hôm 17/5 là cột mốc quan trọng cho những nhóm đấu tranh vì quyền lợi của người đồng tính ở Mỹ.Tổng thống Obama đã đề cử ông  Fanning vào vị trí bộ trưởng lục quân cách đây 8 tháng. Trước khi được quốc hội thông qua, ông Fanning là thứ trưởng không quân kiêm tham mưu trưởng của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter.Quá trình bổ nhiệm của ông Fanning gặp khó khăn do bất đồng quan điểm với Thứ trưởng Quốc phòng Robert Work. Ông Work cho rằng hiện tại đã quá muộn để chuyển tù nhân từ nhà tù ở vịnh Guantanamo tới bang Kansas. Vấn đề tù nhân ở Guantanamo từng gây nhiều tranh cãi trong chính giới Mỹ do những bê bối sau khi các bức ảnh rò rỉ cho thấy tù nhân bị đối xử tàn bạo.Trong khi đó, thượng nghị sỹ Mỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện là người ủng hộ mạnh mẽ cho ông Fanning.  Tổng thống Obama ca ngợi ông Fanning là người có nhiều năm kinh nghiệm và có tài lãnh đạo đặc biệt.Xem thêm:  Quân đội Mỹ mời tin tặc tấn công Lầu Năm GócVăn Việt