Chuyên gia cá mập và vụ thoát chết ngoạn mục dưới đại dươngTừng suýt mất mạng vì bị cá mập trắng tấn công nhưng trải nghiệm kinh hoàng này lại là động lực giúp ông Rodney Fox trở thành một thợ lặn, một chuyên gia và nhà bảo tồn loài hung thần đại dương này. Rodney chỉ là một anh chàng bán bảo hiểm 22 tuổi, mới kết hôn và đang tham gia vào một cuộc thi lặn biển săn cá ở ngoài khơi Adelaide, Nam Australia, khi bị cá mập trắng tấn công vào năm 1963.Vào thời điểm đó, người ta hiếm khi nhìn thấy cá mập trắng và Rodney, giống như hầu hết mọi người, không biết nhiều về hung thần này.  Cần thêm một con cá để chiến thắng, ông quyết định lặn xuống biển  sâu  hơn và xa hơn các đối thủ của mình."Tôi tìm thấy những gì mà tôi đang cần tìm và chỉ đang bóp cò súng thì con vật khổng lồ lao vào ngực tôi, hất tung súng săn khỏi tay và kéo mặt nạ ra khỏi mặt tôi",  Mirror  dẫn lời ông Rodney, 75 tuổi, kể lại. "Tôi bị hất đi với tốc độ lớn. Ban đầu tôi nghĩ rằng đó có thể là một chiếc tàu ngầm vì nó rất lớn. Sau đó tôi mới nhận đó là một con cá mập khổng lồ".Mọi chuyện trở nên tồi tệ khi con cá ngậm Rodney vào miệng."Lúc đó, bản năng trong tôi trỗi dậy, nỗi sợ chết vượt lên cả nỗi đau đớn. Tôi khoét vào mắt nó và nó dường bỏ đi. Sau đó tôi xua nó đi bằng tay phải nhưng bàn tay tôi đã mất hút trong miệng của nó, hàm răng trắng nhọn đã cắn đứt 4 trong số 5 gân của tay tôi", ông kể. "Tôi ngay lập tức rút tay ra trước khi nó ngậm miệng lại, sau đó tôi vồ lấy nó rồi ôm quanh ngực để nó không thể cắn mình".Đến lúc khó thở, Rodney quyết định thả tay ra, trồi lên mặt nước. Tuy nhiên, con cá mập vẫn bám theo ông."Tôi hít một hơi thật sâu sau đó nhìn xuyên qua biển. Con cá đỏ lòm vì dính máu của tôi và nó đang tiến thẳng tới chỗ tôi", ông kể. "Nhưng phép màu đã xảy ra. Con cá rẽ sang và ngoạm lấy một cái phao mà tôi cũng buộc vào đó. Sau đó nó lặn xuống, kéo tôi xuống nước. Tôi nghĩ lần này mình tiêu rồi. Tôi không thể gỡ ngay cái phao ra được. Nhưng một phép màu khác lại cứu tôi. Sợi dây nối đứt và tôi tự do.  Bằng cách nào đó tôi lại trồi lên mặt nước và một con tàu tiến lại khi nhìn thấy làn nước biển màu đỏ. Họ đưa thẳng tôi vào bờ".Con cá mập đã làm gãy toàn bộ xương sườn trái của ông Rodney và chọc thủng phổi, khiến nhiều bộ phận nội tạng lồi ra. Nó cũng cắn đứt những ngón tay phải của ông Rodney. Một mảnh răng vẫn còn dính trên cổ tay ông vào ngày hôm đó.Rodney phải khâu 462 mũi, trong đó có 90 mũi ở tay. Thế nhưng ông đã sống sót và hồi phục kỳ diệu."Thật sự là một phép màu khi tôi vẫn còn sống như ngày hôm nay. Các bác sĩ bảo rằng chỉ cần đến bệnh viện muộn vài phút nữa thôi thì tôi sẽ không thể sống sót".Tuy nhiên, trải nghiệm kinh hoàng này đã không thể ngăn cản được ông quay lại biển chỉ một năm sau vụ tấn công."Lần lặn đầu tiên sau vụ tấn công, tôi tưởng tượng như những con cá mập đang lao về phía mình từ mọi hướng", ông nói nhưng cho hay sau đó, ông đã tự mình vượt qua được nỗi ám ảnh.Rodney có thêm một mùa săn cá thành công trước khi rời bỏ cuộc thi bởi máu cá có thể thu hút những con cá mập và khiến các thí sinh gặp nguy hiểm.Trong 16 năm sau đó, ông tiếp tục bơi ở biển và trở thành một thợ lặn. Ông đã phát minh ra một chiếc lồng sắt để có thể an toàn lặn xuống đại dương và đối mặt với những con cá mập lớn."Chẳng ai chắc chắn được điều gì. Đã có những câu chuyện kể về những loài ăn thịt người cắn cả thuyền và nghiền nát những chiếc lồng tôm hùm. Nhưng tôi nhận thấy những con cá mập nhút nhát và cẩn thận hơn. Chúng quan tâm đến mồi câu cá mà chúng tôi có hơn là người ở trong lồng", ông nói.Rodney cũng bắt đầu quay phim về những con cá mập và những video của ông đã được sử dụng trong 80 bộ phim tại 16 nước. Hầu hết các bộ phim tài liệu mang tính giáo dục và trấn an mọi người về loài cá mập trắng, nhưng những bộ phim nổi tiếng nhất mà ông góp cảnh quay đều nói về điều ngược lại.Bộ phim Jaws của đạo diễn danh tiếng Steven Spielberg với sự góp sức của ông Rodney giành 3 giải Oscar và từng là bộ phim có doanh thu cao nhất. Tuy nhiên, bộ phim cũng khiến hàng triệu người sợ hãi không dám đặt chân xuống biển và dẫn đến một cuộc thảm sát cá mập. Điều này khiến ông Rodney cảm thấy hối tiếc.Hơn 50 năm sau khi bị cá mập cắn, ông Rodney và con trai Andrew hiện là hai chuyên gia hàng đầu thế giới về cá mập và đã thành lập quỹ bảo tồn loài động vật này. Họ tổ chức các chuyến du lịch ngắm cá mập và thực hiện các cuộc nghiên cứu chuyên sâu về hoạt động của chúng."Cá mập đã trở thành đam mê của chúng tôi nhưng thật khó để lan tỏa đi thông điệp rằng chúng là loài sinh vật tuyệt vời bơi lượn dưới nước như những chiếc máy bay giữa những tia sáng khổng lồ", ông nói. "Chúng tôi muốn dạy mọi người sống chung với chúng chứ không phải sợ hãi chúng. Nhưng tôi không muốn bơi dưới nước với chúng. Dù sao chúng cũng ăn những thứ cùng kích cỡ với chúng tôi".Xem thêm:  Ác mộng trong vòng vây cá mập của 900 lính thủy MỹAnh Ngọc