Thượng viện Mỹ cho phép kiện Arab Saudi về vụ khủng bố 11/9Thượng viện Mỹ hôm qua thông qua đạo luật cho phép gia đình các nạn nhân vụ khủng bố 11/9 kiện chính phủ Arab Saudi đòi bồi thường.Thượng viện Mỹ nhất trí thông qua "Đạo luật Công lý Chống Tài trợ Chủ nghĩa khủng bố", viết tắt là JASTA, bằng hình thức bỏ phiếu miệng. JASTA sẽ được trình lên Hạ viện, nơi Ủy ban Tư pháp dự định tổ chức điều trần về đạo luật,  Reuters  dẫn lời một trợ lý ủy ban nói.Nếu trở thành luật, JASTA sẽ xóa bỏ miễn trừ tư pháp quốc gia, cấm kiện chính phủ, quốc gia nghi có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ. Nó còn cho phép người sống sót và thân nhân người thiệt mạng đòi bồi thường từ quốc gia khác.Arab Saudi, phủ nhận có liên quan trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001, kiên quyết phản đối JASTA. Arab Saudi dọa sẽ bán cổ phiếu và tài sản Mỹ tổng giá trị 750 tỷ USD để đáp trả nếu JASTA trở thành luật."Điều (quốc hội Mỹ) đang làm là tước bỏ quyền miễn trừ tư pháp quốc gia, có thể biến luật thế giới thành luật rừng", Ngoại trưởng Arab Saudi Adel bin Ahmed al-Jubier cho biết trong thông báo hôm qua.James Kreindler, một luật sư đại diện cho các gia đình 11/9, kỳ vọng đạo luật được Hạ viện thông qua và trở thành luật. Ông từng giúp nạn nhân trong vụ đánh bom chuyến bay Flight 103 của hãng hàng không Pan Am Airways năm 1988 giành được khoản bồi thường lớn."Thật điên rồ nếu (Tổng thống Barack) Obama phản đối luật cho phép nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất lịch sử Mỹ đệ đơn kiện", ông nói.Thượng nghị sĩ Charles Schumer, đảng Dân chủ, ủng hộ JASTA, nói đạo luật bị trì hoãn. "Thượng viện hôm nay nhất trí rằng gia đình các nạn nhân có thể bắt hung thủ, dù đó là một quốc gia, phải chịu trách nhiệm", Schumer cho biết.Ngày 11/9/2001, hai chiếc máy bay của hãng hàng không Mỹ bị những phần tử tấn công liều chết của al-Qaeda bắt cóc và lao vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ. Trong những vụ tấn công phối hợp khác, một máy bay nữa lao vào Bộ Quốc phòng Mỹ, trong khi chiếc thứ tư bị rơi ở Pennsylvania. Hơn 2.700 người thiệt mạng trong vụ tấn công.Như Tâm