Trung Quốc bác tin bán thịt người cho châu PhiMột quan chức cấp cao Trung Quốc bác bỏ thông tin trên truyền thông Zambia rằng Trung Quốc đã bán thịt người như thực phẩm ở châu Phi.Mạng xã hội và truyền thông  Zambia  dẫn lời một phụ nữ Zambia giấu tên sống ở Trung Quốc khuyến cáo người dân ngừng mua thịt bò ướp muối của Trung Quốc.Người phụ nữ nói rằng công ty thịt bò Trung Quốc đã thu thập thi thể, ướp rồi đóng gói chúng trong hộp được dán nhãn là thịt bò ướp muối và gửi chúng đến châu Phi.Theo  Xinhua , đại sứ Trung Quốc tại Zambia, Yang Youming, hôm qua ra tuyên bố, nói rằng những người có động cơ xấu đã cố gắng phá hủy quan hệ đối tác lâu dài giữa Zambia và Trung Quốc."Hôm nay, một tờ báo lá cải địa phương đã công khai phát tán tin đồn, nói rằng Trung Quốc dùng thịt người để làm thịt bò muối và bán cho châu Phi. Đây hoàn toàn là lời vu khống và phỉ báng hiểm độc. Điều này là hoàn toàn không thể chấp nhận được đối với chúng tôi", ông nói ."Chúng tôi bày tỏ sự phẫn nộ và lên án mạnh mẽ nhất hành động như vậy", ông Yang nói thêm.Đại sứ Trung Quốc đã yêu cầu cơ quan chính phủ có liên quan tại Zambia điều tra báo đưa tin và nguồn gốc tin đồn.  Thứ trưởng Quốc phòng  Zambia  Christopher Mulenga hứa rằng chính phủ nước này sẽ điều tra vụ việc."Chính phủ Zambia lấy làm tiếc về việc này", ông nói. "Chúng tôi đảm bảo rằng các cơ quan chính phủ có liên quan sẽ điều tra và đưa ra một tuyên bố toàn diện".Phương Vũ