Vợ Donald Trump nói chồng mình không phải HitlerBà Melania Trump, vợ ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump, bác bỏ những so sánh gần đây ví chồng mình với trùm phát xít Adolf Hitler.Tạp chí Du Jour, Mỹ, hôm 17/5 đăng tải nội dung cuộc phỏng vấn mới được thực hiện với bà Melania. Trong buổi trò chuyện, tạp chí này hỏi người vợ siêu mẫu của ông Trump về việc diễn viên hài kịch Louis C K hồi tháng ba gửi một bức thư tới người hâm mộ, nói rằng ý định cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ của nhà tài phiệt New York giống hệt chính sách của trùm phát xít Hitler."Chúng ta đều biết sự thật là gì mà",  IBTimes  dẫn lời bà Melania đáp. "Ông ấy không phải Hitler. Ông ấy muốn giúp nước Mỹ. Ông ấy muốn đoàn kết mọi người. Họ cho rằng mục đích của ông ấy không phải vậy nhưng thực chất nó là như thế. Ngay cả với người Hồi giáo, đó chỉ là tạm thời"."Có lẽ ông ấy cần nói theo một cách khác, nhẹ nhàng hơn", bà cho hay. "Ông ấy không nhắm vào tôn giáo. Ông ấy chỉ cảm thấy rằng chúng ta cần biết nhiều hơn về những người đang tìm đến đất nước mình".Hồi tháng trước, phóng viên Julia Ioffe từ tạp chí QG đăng một số thông tin cá nhân về bà Melania. Vợ tỷ phú Trump sau đó gọi bài viết của Ioffe là một ví dụ khác cho thấy truyền thông thiếu trung thực đến mức độ nào, đồng thời nhấn mạnh rất nhiều thứ mà bà Ioffe đưa ra là sai sự thật, bao gồm những tuyên bố về gia đình bà cũng như các vấn đề riêng tư.Nhắc đến câu chuyện này, Melania cho biết bà "không cảm thấy phiền" vì bà hiểu rõ mình là người như thế nào.Theo  Bloomberg , Melania Trump tên thật là Melania Knauss. Bà sinh năm 1971 tại Svenica, Slovenia, và là vợ ba của tỷ phú Donald Trump. Bà lớn lên trong một gia đình giàu có, bố làm đại lý xe hơi và môtô, mẹ là nhà thiết kế thời trang.Melania bắt đầu sự nghiệp người mẫu lúc 5 tuổi. Bà biết nói 4 thứ tiếng, tốt nghiệp Học viện Thiết kế và Kiến trúc ở Ljubljana. Năm 18 tuổi, Melania ký hợp đồng với một công ty người mẫu ở Milan, Italy. Từ đó, bà đi lại giữa Paris, Milan, chụp hình cho nhiều tạp chí danh tiếng như Vogue, New York Magazine, Harper's Bazaar. Bà tổ chức đám cưới với ông Trump vào năm 2005.Xem thêm:  Người vợ siêu mẫu của ứng viên tổng thống Mỹ TrumpVũ Hoàng