Phi cơ mất tích Ai Cập có thể bị tấn côngMột chuyên gia điều tra tai nạn hàng không Pháp nhận định phi cơ Ai Cập chở 66 người mất tích "gần như chắc chắn" do bị "tấn công".Chuyến bay số hiệu MS804 của hãng hàng không Ai Cập EgyptAir chở 66 người mất tích sáng sớm nay khi đang bay từ Paris, Pháp, về thủ đô Cairo, Ai Cập. Vị trí cuối cùng MS804 là phía trên Địa Trung Hải. Phi cơ biến mất khỏi màn hình radar khi tiến vào không phận Ai Cập khoảng 16 km.Jean-Paul Troadec, cựu giám đốc đơn vị điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA), có uy tín trong giới hàng không, cho biết việc thiếu các cảnh báo nguy hiểm cho thấy có một "sự kiện nghiêm trọng" đã xảy ra."Trục trặc kỹ thuật, cháy hoặc động cơ gặp sự cố đều không thể gây tai nạn bất ngờ và tổ bay sẽ có thời gian phản ứng", ông Troadec nói với đài  Europe 1 . "Tổ bay không nói gì, họ không phản ứng nên rất có thể đã có sự kiện nghiêm trọng xảy ra. Chúng tôi đoán chắc là một vụ tấn công".Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail cho biết không thể loại trừ giả thiết nào về nguyên nhân khiến MS804 mất tích, bao gồm cả chủ nghĩa khủng bố.AP  dẫn lời các quan chức hàng không Ai Cập nói MS804 "đã rơi xuống biển" và chiến dịch tìm kiếm mảnh vỡ đang được triển khai. Giả thiết "phi cơ rơi xuống biển được xác nhận" do nó không hạ cánh xuống bất kỳ sân bay nào gần đó. Tuy nhiên, cơ quan hàng không dân dụng Ai Cập cho biết còn quá sớm để kết luận như vậy.Hồi tháng 3, một phi cơ EgyptAir bị không tặc khống chế khi đang bay từ Alexandria tới Cairo. Không tặc dọa cho nổ máy bay, ép cơ trưởng phải hạ cánh xuống Cyprus. Ngay sau khi phi cơ hạ cánh xuống Larnaca, Cyprus, nhà chức trách đã thương lượng và không tặc trả tự do cho phần lớn người trên khoang. Tên không tặc đầu hàng sau hơn 5 giờ thương lượng căng thẳng.Như Tâm