Tỷ phú Trung Quốc Jack Ma mở lớp dạy triết lý Thái Cực giá 15.000 USDJack Ma mở khóa học triết lý Thái Cực cho các doanh nhân, với nội dung về cách cân bằng bản thân.Jack Ma, người sáng lập tập đoàn Alibaba, mở 6 lớp dạy triết lý Thái Cực một năm, mỗi lớp kéo dài ba ngày. Một khóa học có giá 100.000 NDT (14.500 USD),  Strait Times  ngày 22/5 đưa tin.Tỷ phú Jack Ma là người đam mê võ thuật lâu năm. Ông đã luyện Thái Cực Quyền từ năm 1988.  Ông nói rằng Thái Cực và Thái Cực quyền khác nhau. Thái Cực là triết lý còn Thái Cực Quyền là võ thuật."Thái Cực là cách bạn cân bằng và làm việc", ông nói."Thái Cực nghĩa là 'anh đánh vào đây và thì tôi sẽ tránh qua đây. Anh ở bên trên thì tôi sẽ xuống dưới. Đó là sự cân bằng. Anh to lớn còn tôi nhỏ bé. Nhưng vì tôi nhỏ bé, tôi có thể nhảy. Anh nặng nề, anh không thể nhảy. Thái Cực là về triết lý. Tôi sử dụng triết lý Thái Cực trong kinh doanh. Bình tĩnh. Luôn giữ một lối thoát và giữ cho mình cân bằng", ông Ma nói.Jack Ma luyện Thái Cực QuyềnHồi đầu tháng này, Jack Ma đã tham gia cuộc tranh luận về việc một cao thủ Thái Cực Quyền nhanh chóng bị võ sĩ võ tự do (MMA) đánh bại.Tỷ phú cho rằng "đây là hai trường phái võ thuật khác hẳn nhau, không thể phân cao thấp"."Thái Cực Quyền giải thích quy luật âm dương biến hóa, giải thích quy luật nhân sinh mà tổ tiên đã đúc kết mấy nghìn năm, là một cách tu luyện tâm tính. Nó sinh ra không phải để đánh nhau", ông Jack Ma viết trên blog cá nhân hôm 3/5.Võ sĩ MMA hạ đo ván cao thủ Thái Cực QuyềnPhương Vũ