Cặp đôi Trung Quốc dùng đêm tân hôn chép điều lệ đảngMột cặp vợ chồng mới cưới ở Trung Quốc dùng đêm tân hôn để chép vài điều trong số 53 điều lệ đảng Cộng sản dài 17.000 chữ. Theo  Guardian , Lý Vân Bằng và vợ là Trần Tuyên Trì đều là công chức Sở đường sắt thành phố Nam Xương, thủ phủ tỉnh Giang Tây. Hưởng ứng lời kêu gọi của cơ quan, hai người quyết định kỷ niệm đêm đầu tiên của cuộc sống hôn nhân bằng cách chép điều lệ đảng.Cả hai cho rằng đây là cách tốt nhất để tạo ra "kỷ niệm đẹp" đêm tân hôn. Theo  Global Times , đảng ủy Sở đường sắt Nam Xương yêu cầu mọi nhân viên đã vào đảng phải tham gia hoạt động này, những người chưa phải là đảng viên cũng được khuyến khích tham gia.Chính quyền Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch dài 100 ngày, kêu gọi chép điều lệ đảng cũng như các bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình. Chiến dịch nhằm giúp công dân nâng cao nhận thức về điều lệ đảng, nâng cao lòng tin vào chủ nghĩa xã hội kiểu Trung Quốc.Hành động này của cặp đôi lập tức làm dấy lên làn sóng tranh luận trên mạng xã hội Trung Quốc, theo  Shanghaiist ."Tôi chưa đọc điều lệ Đảng, có ai nói cho tôi biết có điều nào dạy cách yêu đương không?" một người bình luận."Mục đích của việc này là gì?", một người khác chất vấn.Xem thêm:  Tài xế xe buýt lái Lamborghini đi làmHồng Hạnh