Giáo hoàng hỏi đùa bà Melania về thói quen ăn uống của ông TrumpGiáo hoàng hỏi đùa rằng liệu có phải bà Melania cho ông Trump ăn món bánh truyền thống của quê hương bà.Tổng thống Mỹ Trump và phu nhân Melania ngày 24/5 gặp Giáo hoàng Francis ở Vatican. Khi bắt tay bà Melania, Giáo hoàng hỏi: "Bà thường cho ông ấy ăn món gì, potica à? (một loại bánh nổi tiếng của Slovenia)".Bà Melania nói "potica ư?" rồi mỉm cười và trả lời "vâng".Một số phóng viên trong phòng ban đầu cho rằng Giáo hoàng và bà Melania nói đến pizza và đây là câu hỏi đùa về  sở thích đồ ăn nhanh của ông Trump .  Tuy nhiên, Vatican sau đó giải thích rằng Giáo hoàng đề cập đến món bánh potica.Phát ngôn viên của Vatican cho biết Giáo hoàng Francis rất thích bánh potica và luôn nhắc đến nó khi gặp người Slovenia. Bà Melania sinh ra ở Slovenia và nhập tịch Mỹ năm 2006.Phụ tá của bà Melania cũng xác nhận với  AFP  rằng bà hiểu đúng ý của Giáo hoàng và trân trọng việc ông đưa ra câu nói đùa nhắc đến gốc gác Slovenia của mình.Trong cuộc gặp, Giáo hoàng đã tặng Tổng thống Mỹ một cây ô liu nhỏ được chạm khắc, được coi là biểu tượng của hòa bình. Ông Trump tặng Giáo hoàng một bộ các bài diễn văn của Martin Luther King. Sau khi gặp Giáo hoàng, Tổng thống Mỹ Trump gặp Tổng thống Italy Sergio Mattarella và Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni.Phương Vũ  (Video:  Haaretz )