Donald Trump nói máy bay Ai Cập nổ tung giữa trờiTỷ phú Trump tin rằng máy bay Ai Cập chở 66 người đã nổ tung trên bầu trời, dù giới chức vẫn chưa tìm được dấu vết nào của phi cơ mất tích. "Tôi tự nói với mình, điều gì đã xảy ra cách đây 12 giờ? Một máy bay đã phát nổ trên bầu trời",  ABC News  dẫn lời ông Trump, ứng viên tranh cử tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, hôm qua nói tại một buổi gây quỹ ở  Lawrenceville, bang New Jersey. "Và nếu ai đó, ai đó nghĩ rằng nó không nổ trên bầu trời, thì quý vị đã sai 100%. OK? Quý vị sai 100%".Ông Trump đưa ra tuyên bố vô căn cứ khi chỉ trích ứng viên Hillary Clinton khi bà không dùng cụm từ "khủng bố Hồi giáo cực đoan". "Chúng ta đã có một thảm kịch khủng khiếp, và bà ấy nói Donald Trump đã nói về chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan, từ bà không muốn dùng", ông Trump nói. "Bà dùng một thuật ngữ khác, vì bà ấy không muốn dùng cụm từ đó. Bà từ chối dùng cụm từ đó".Trước buổi gây quỹ vài giờ, ông Trump đăng lên tài khoản mạng xã hội Twitter, cho rằng máy bay Ai Cập mất tích do khủng bố. "Dường như là một cuộc tấn công khủng bố nữa. Máy bay cất cánh từ Paris. Khi nào chúng ta sẽ mạnh mẽ, thông minh và cảnh giác? Căm thù và phát ốm!".Các quan chức Ai Cập gợi ý vụ việc nhiều khả năng do khủng bố gây ra hơn là do lỗi kỹ thuật. "Tôi không muốn đưa ra giả thuyết như những người khác, nhưng nếu bạn phân tích tình hình một cách đúng đắn, khả năng về một cuộc tấn công khủng bố cao hơn trục trặc kỹ thuật", Sherif Fathy, Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập nói.Reuters  dẫn lời nhiều cơ quan Mỹ cho hay các hình ảnh vệ tinh chỉ ra rằng không có vụ nổ xảy ra trên khoang máy bay. Mỹ không loại trừ bất kỳ nguyên nhân tiềm năng nào trong vụ việc, bao gồm sự cố kỹ thuật, khủng bố hay hành động có chủ đích của phi công hoặc thành viên phi hành đoàn.Giới chức vẫn đang tìm kiếm máy bay mất tích và thấy một số vật thể trên Địa Trung Hải, nhưng chúng sau đó được xác định không phải của máy bay Ai Cập.Xem thêm:  Phi cơ mất tích của Ai Cập có thể bị khủng bốTrọng Giáp