Bức ảnh đường phố London lâu đời nhất giá hơn 35.000 USDChỉ cần bỏ ra hơn 35.000 USD là người mua có thể sở hữu bức ảnh lâu đời nhất London chụp từ những năm 1840.Theo  Telegraph , bức ảnh được chụp vào khoảng đầu hoặc giữa những năm 1840, tái hiện đường phố London nhìn từ phía đường Gracechurch hướng về đài tưởng niệm vụ cháy Great Fire, vụ đại hỏa hoạn phá hủy một nửa London năm 1666.Đây là một tấm ảnh chụp theo phương pháp daguerrotype dựa theo phát minh của Louis Daguerre, được tạo ra nhờ một lớp bạc phủ lên tấm đồng mài bóng. Phương pháp chụp hình daguerrotype ra đời vào cuối những năm 1830 song không được ứng dụng rộng rãi do chưa có bằng sáng chế và giấy phép.Tác giả của bức hình lâu đời được cho là Antoine Claudet, học trò của Daguerre hoặc Richard Beard, người được cấp bằng sáng chế để tiến hành phương pháp này và mở một studio gần đài tưởng niệm vụ cháy Great Fire.Không có nhiều ảnh chụp London dạng daguerrotype, bởi các nhiếp ảnh gia thời kỳ đầu thường chọn chụp chân dung do lợi nhuận cao hơn. Bức hình này là ảnh daguerrotype duy nhất chụp trung tâm thành phố London. Ngoài ra, chỉ còn ba bức ảnh daguerrotype khác chụp đường phố London còn sót lại đến bây giờ.Cùng với nhiều tác phẩm khác, tấm ảnh cổ đang được trưng bày ở triển lãm Photo London từ 19 đến 22/5. Công ty Bernard Quaritch chuyên mua bán sách và các bản thảo quý hiếm bán tấm ảnh đặt trong hộp lót nhung với giá 25.000 bảng Anh (hơn 35.000 USD).Xem thêm:  London rực sắc hồng chào đón tiểu công chúaLan Hương