Cảnh báo khói được kích hoạt trước khi máy bay Ai Cập rơi xuống biểnDữ liệu chuyến bay cho thấy cảnh báo được kích hoạt trên chuyến bay MS804 của EgyptAir vài phút trước khi nó rơi xuống Địa Trung Hải. Những thông điệp cảnh báo được hệ thống máy tính của phi cơ A320 gửi tự động tới trạm mặt đất cho thấy khói được phát hiện ở toilet gần buồng lái, ngay sau khi vào không phận Ai Cập.Thông điệp từ Hệ thống Cảnh báo và Xử lý Liên lạc Máy bay (ACARS) dường như cũng cho thấy dấu hiệu có thể có trục trặc với bộ phận điều khiển và máy tính, có ý nghĩa thiết yếu với việc kiểm soát máy bay.Sky News  đã thu thâp được ảnh chụp màn hình dữ liệu từ máy tính của Trung tâm Vận hành EgyptAir, trong đó có dấu thời gian khớp với thời gian mất tích ước tính của phi cơ.BBC  dẫn lời Philip Baum, biên tập viên Tạp chí An ninh Hàng không Quốc tế, cho rằng ông không loại trừ khả năng về lỗi kỹ thuật. "Khói xuất hiện trong toilet máy bay, rồi khói ở khu vực hệ thống điện tử, và trong ba phút, hệ thống máy bay tắt", ông nói."Điều này bắt đầu gợi ý rằng có thể đó không phải là một vụ không tặc, cũng có thể không phải là một cuộc vật lộn trong buồng lái, nhiều khả năng đó là hoả hoạn trên khoang. Giờ liệu đó là cháy do lỗi kỹ thuật, đoản mạch hay bom phát nổ, chúng tôi không biết".Trọng Giáp