F-22 và Su-30 kề vai sát cánh trong tập trậnKhông quân Mỹ vừa cho công bố hai bức ảnh hiếm ghi lại cảnh tiêm kích tàng hình F-22 sát cánh với Su-30 trong một đội hình chiến đấu tại Alaska.Hai bức ảnh do không quân Mỹ cung cấp được chụp trong khuôn khổ cuộc tập trận chung với không quân Ấn Độ mang tên Red Flag tại Alaska. Cuộc tập trận này kéo dài từ ngày 28/4 đến 13/5, theo  Ibtimes.Ấn Độ đã cử 10 máy bay và 170 binh sĩ tham gia cuộc tập trận không quân chung với Mỹ, gồm 4 chiếc Su-30MKI, 4 máy bay Jaguar, hai vận tải cơ C-17 và hai máy bay tiếp liệu Il-78.Trong khi đó, không quân và hải quân Mỹ điều các máy bay F-15, F-16, F-18 và F-22 tham gia tập trận.Cuộc tập trận kéo dài 4 tuần này được tiến hành theo kịch bản giả định gồm "quân đỏ" tấn công và "quân xanh" phòng ngự. Lực lượng chủ yếu của "quân đỏ" là các máy bay tiêm kích F-16 của Mỹ, trong khi Su-30MKI và Jaguar của Ấn Độ cùng các máy bay chiến đấu F-15, F-18 và F-22 của Mỹ làm nhiệm vụ phòng thủ.Năm 2008, Ấn Độ  lần đầu tiên  cử Su-30MKI tới Mỹ tham gia tập trận Red Flag. Do chi phí tham gia cuộc tập trận Red Flag rất tốn kém (17,5 triệu USD mỗi lần tham gia) nên Ấn Độ đã quyết định tham dự 5 năm một lần. Tuy nhiên, không quân Ấn Độ không tham gia cuộc tập trận theo kế hoạch năm 2013 do vấn đề ngân sách.Xem thêm:  Tiêm kích Typhoon Anh chạm mặt Su-27 và Il-20 Nga.Nguyễn Hoàng