Video từ biệt của lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu gây sốtVideo dài hơn ba phút do lãnh đạo Mã Anh Cửu quay trong ngày làm việc cuối cùng đang thu hút sự chú ý của người dân Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Video tự quay, chia sẻ những tâm sự của ông Mã Anh Cửu với người Đài Loan được ông  đăng lên Facebook hôm 18/5 như một lời từ biệt . Đến hôm nay, video thu hút hơn 6 triệu lượt xem, 418.000 lượt like (thích) và 61.000 comment (bình luận), theo  BBC .Ngoài việc cảm ơn người dân đã ủng hộ mình trong nhiều năm qua, ông Mã cũng nói về những dư luận trái chiều, những lần phát ngôn "hớ"  của bản thân với giọng điệu hài hước, vui nhộn.Trong đoạn video, khi nhắc đến bình luận  "Bắt tay với ông Mã, bạn chắc chắn chết" của m ột người dùng Facebook ở Đài Loan, ám chỉ việc ông Mã bắt tay với ứng viên nào, ứng viên đó chắc chắn mất phiếu bầu, ông Mã cười: " Ồ, thì ra đôi tay của tôi lại ghê gớm đến vậy. Tôi phải chăm sóc cẩn thận cho đôi tay của mình mới được." Vừa nói ông vừa bôi kem dưỡng ẩm lên tay mình.Tháng 3/2014, trong một lần nhắc tới hợp tác kinh tế giữa Đài Loan và New Zealand, ông Mã từng nói: "New Zealand có một mặt hàng rất nổi tiếng là nhung hươu, tức là lông bên trong tai con hươu". Trong video, ông Mã thừa nhận mình đã sai về kiến thức cơ bản này, tình nguyện chép phạt ba lần câu: "Nhung hươu là một vị thuốc quý trong Đông y, đây chính là loại sừng non chưa hóa cứng trong quá trình hươu mọc sừng". Đoạn "chép phạt" như học sinh tiểu học của ông Mã có nét chữ bằng bút lông được đánh giá là khá đẹp.Ô ng Mã từng bị chỉ trích là sứa san hô, ám chỉ ông "không có đầu óc, mềm oặt, tay có độc". Trả lời điều này, ông Mã tự xưng mình là em bé và nói: "Em bé không phải là sứa san hô, nhưng em bé không nói ra đâu".Lần "nói hớ" khác của ông Mã là khi ông tranh cử cương vị đứng đầu Đài Loan nhiệm kỳ thứ hai, ông dùng nhầm câu thành ngữ "ngược gió bay cao" thành "ngược gió lụi tàn cao". Hai từ có âm đọc khá gần nhau khiến ông Mã bị nhầm, nhưng điều này được ông nói đến với phong thái vui nhộn, thẳng thắn thừa nhận sai lầm.Chỉ vài tiếng sau khi đăng tải, video trở nên nổi tiếng ở cả Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Đa số người xem dành cho ông Mã những lời khen ngợi. "Tôi đã từng phản đối ông, căm ghét ông, thậm chí nguyền rủa ông, nhưng giờ đây, dù sao chúng tôi cũng phải cảm ơn ông", một người xem bình luận bên dưới đoạn video.Ngày 20/5, bà Thái Anh Văn tuyên thệ nhậm chức lãnh đạo Đài Loan, chấm dứt thời kỳ 8 năm cầm quyền của ông Mã Anh Cửu. Bà Thái cho biết sẽ "nỗ lực duy trì ổn định mối quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan và Trung Quốc". Giới lãnh đạo Bắc Kinh trông đợi bà Thái sẽ thừa nhận chính sách "một Trung Quốc" trong diễn văn nhậm chức, nhưng điều này đã không xảy ra, theo  Reuters .Xem thêm:  Mã Anh Cửu kể về bữa tối với Tập Cận BìnhVăn Việt