Cảnh sát Mỹ gây tai nạn kinh hoàng khi rượt đuổi trên xa lộMột cảnh sát Mỹ phóng với vận tốc 145 km/h truy đuổi tội phạm đã đâm sầm vào một chiếc xe khác, khiến lái xe bị thương nặng. Theo  Global News , đoạn video do cơ quan giám sát cao tốc Florida công bố, quay lại cảnh sĩ quan cảnh sát Chris Bonner phóng với tốc độ cao, vượt đèn đỏ  và đâm vào một chiếc xe khác hôm 12/5  khi đuổi theo một chiếc xe hơi bị đánh cắp và được sử dụng trong hai vụ cướp.Yahaira Castro Montalvo, người cầm lái chiếc xe bị đâm và bị gãy hai tay sau vụ tai nạn, cho biết cô chuẩn bị khởi kiện cảnh sát thành phố Ocoee, quận Cam, bang Florida."Tôi rất lo lắng cho sức khỏe của mình, vì tôi hiện giờ hầu như không thể tự làm bất kỳ việc gì", Montalvo nói. "Tôi không muốn bất kỳ người nào gặp phải cảnh ngộ như mình".Theo quy định của cảnh sát Ocoee, nút giao thông phải đảm bảo không có bất kỳ phương tiện nào đang qua lại trước khi cảnh sát vượt đèn đỏ. Sở cảnh sát Ocoee cho biết, sĩ quan Bonner cũng bị thương nặng và phải trải qua vài cuộc phẫu thuật.Cảnh sát thành phố cho biết sẽ tiếp tục điều tra nội bộ vụ việc. Chiếc xe mà sĩ quan Bonner truy đuổi cuối cùng vẫn trốn thoát.Xem thêm:  Ôtô lao vào chiến đấu cơ F-18, hai người chếtHồng Hạnh