Hillary Clinton: Chính sách đối ngoại của Donald Trump gây nguy hiểmỨng viên tổng thống Hillary Clinton cho rằng các lập trường chính sách đối ngoại của Donald Trump đe dọa trực tiếp đến Mỹ. Cựu ngoại trưởng Mỹ hôm qua bày tỏ quan ngại trước những lập trường của ông Trump riêng trong tuần vừa qua, như việc ông công kích Anh, nước được bà cho là đồng minh thân cận nhất của Mỹ, ca ngợi lãnh đạo Triều Tiên, tái khẳng định lời kêu gọi rút khỏi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)."Nói về việc để cho các nước khác có vũ khí hạt nhân. Ủng hộ quay lại hình thức tra tấn và thậm chí sát hại gia đình các nghi phạm khủng bố. Điều đó là vượt quá giới hạn. Và nó gây nguy hiểm trực tiếp",  Guardian  dẫn lời bà Clinton nói về ứng viên tổng thống Trump thuộc đảng Cộng hòa.Bà Clinton cho rằng ông Trump không đủ trình độ làm tổng thống. "Tôi tin tưởng sâu sắc vào điều đó", bà nói. "Tôi không muốn người Mỹ và, bạn biết đấy, những người Cộng hòa với ý tốt, cả những người Dân chủ và Độc lập, bắt đầu tin rằng đây là một sự ứng cử bình thường. Sự ứng cử này không bình thường".Theo khảo sát của  Wall Street Journal , ông Trump đang thu hẹp khoảng cách với bà Clinton, với tỷ lệ phần trăm cử tri ủng hộ tương ứng là 43 và 46. Tháng trước, bà Clinton còn dẫn trước ông Trump 11 điểm phần trăm, và đây là lần đầu tiên trong năm nay khảo sát của Wall Street Journal cùng NBC News cho thấy sự ủng hộ với bà Clinton tụt xuống dưới ngưỡng 50% trong cuộc cạnh tranh với ông Trump.Trọng Giáp