Đặc nhiệm Ukraine đụng độ với người Việt tại Làng SenĐặc nhiệm Ukraine hôm qua tiến hành lục soát Làng Sen và đụng độ với người Việt đang sinh sống tại khu chung cư này.Hãng  Interfax  đưa tin vụ việc xảy ra vào chiều qua tại Làng Sen ở thành phố Odessa.  Theo các nhân chứng, nguyên nhân xô xát là do lực lượng vũ trang kiểm tra các hộ gia đình tại đây và sử dụng vũ lực.Vào khoảng 18h, người Việt chặn các lối ra khỏi khuôn viên Làng Sen, dẫn tới đụng độ giữa hàng chục người.  Ít nhất một đặc nhiệm Ukraine đã sử dụng vũ khí và sau đó người Việt bắt đầu ném đá.Cảnh sát Odessa cho hay chiến dịch lục so át Làng Sen do Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) thực hiện. Tuy nhiên, theo các phương tiện truyền thông, cuộc lục soát còn có sự tham gia của Tổng Công tố và Cơ quan Tài chính Ukraine.Các cơ quan thi hành pháp Ukraine chưa đưa ra bình luận nào.Anh Lê Thái Kỳ, một người Việt tại Odessa, cho hay vụ việc đang gây chú ý trên nhiều tờ báo của Ukraine. Theo truyền thông nước này, lực lượng liên quan đến vụ lục soát trên là của cơ quan thuế vụ."Vào khoảng 14h, một lực lượng khoảng hơn 20 người mặc đồ đen, vũ trang, bịt mặt tràn vào khu Làng Sen. Họ không giới thiệu gì lập tức phá thanh chắn nơi cổng chính, phong tỏa toàn bộ khu nhà, bắt và khám tất cả những người ở dưới sân", anh cho hay. "Đây là giờ người Việt đi làm về, hôm nay là phiên chợ chính trong tuần. Nhiều người bị bắt úp  mặt xuống đất, những ai dám lên tiếng phản đối, lập tức bị đánh".Nhóm người này được cho là đã khám xét nhiều căn hộ mà không đưa ra văn bản nào lý giải cho hành động này. Họ p há két sắt, lấy đi nhiều tài sản gồm tiền, đồ trang sức, điện thoại, thậm chí cả những chai rượu và không có bất kỳ biên bản kê khai nào."Khi lực lượng này lên xe định rút đi và mang theo số tài sản lấy được thì những người Việt vì quá phẫn nộ đã chặn lối ra. Lực lượng vũ trang đã nổ súng và dùng bình xịt hơi cay, dùi cui trấn áp khiến đám đông người Việt chạy tán loạn. Người Việt Nam đã ném trả bằng tất cả những gì có trong tay như gạch đá, vỏ chai...", anh Kỳ cho biết thêm.Vụ hỗn loạn gây ùn tắc một đoạn đường dài. Người Việt sau đó kéo đến văn phòng tỉnh trưởng. Cảnh sát tại đây đã nhận đơn khiếu nại của người Việt và hứa sẽ tăng cường bảo vệ Làng Sen. Cố vấn của lãnh đạo tỉnh cũng xuất hiện và xin lỗi đám đông.Hồi tháng một , lực lượng đặc nhiệm Ukraine cũng từng bất ngờ đột kích hàng chục căn hộ ở Làng Sen, đập phá cửa, bắt giữ một số người Việt và tịch thu một lượng tiền lớn, trong đó có ngoại tệ, khiến người dân hoang mang. SBU  cho hay cuộc lục soát nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp.Khu Làng Sen có 300 căn hộ, được xây dựng bằng tiền đầu tư của những người Việt sinh sống ở Odessa. Đa số các căn hộ ở đây là của người Việt.Xem thêm : Vợ chồng người Việt ở Ukraine bị cướp đánh trọng thươngAnh Ngọc