Ai Cập bác thông tin phi cơ chở 66 người phát nổAi Cập phủ nhận thông tin kết quả khám nghiệm những phần thi thể hành khách trên MS804 cho thấy phi cơ đã phát nổ.Những phần thi thể thu được từ mảnh vỡ phi cơ EgyptAir cho thấy có một vụ nổ trên khoang,  Reuters  dẫn lời một quan chức pháp y Ai Cập và nhiều nguồn tin điều tra hôm nay cho biết.Theo quan chức này, kết luận trên dựa vào việc những phần thi thể thu được có kích thước nhỏ. "Phần lớn nhất chỉ to bằng bàn tay. Một số phần thi thể, đựng trong 23 túi, bắt đầu được chuyển tới vào ngày 22/5", ông nói.Các nhà điều tra hiện chưa phát hiện dấu vết nào cho thấy vụ nổ do bom gây ra, theo các nguồn tin."Tất cả mọi thông tin về vấn đề này đều hoàn toàn sai và chỉ là giả định, không phải từ Cơ quan Pháp y", hãng thông tấn quốc gia Ai Cập  MENA  dẫn lời Hesham Abdelhamid, đứng đầu Cơ quan Pháp y, Bộ Tư pháp, cho biết.Chiếc máy bay mang số hiệu MS804 chở 56 hành khách và 10 thành viên tổ bay khởi hành từ Paris, Pháp, đi Cairo, Ai Cập, biến mất khỏi màn hình radar vào khoảng 2h30 sáng 19/5. Cơ quan chức năng xác nhận phi cơ đã rơi xuống Địa Trung Hải.Các nhà điều tra vẫn đang tìm kiếm hai hộp đen của chiếc Airbus A320 mất tích để xác định nguyên nhân phi cơ rơi xuống biển. EgyptAir thông báo gia đình các nạn nhân đã cung cấp mẫu ADN để giúp nhận dạng các phần thi thể.Như Tâm