Nhà lập pháp Mỹ ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt NamMột số nhà lập pháp Mỹ hôm nay khẳng định họ ủng hộ quyết định của ông Obama dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam."Quốc hội sẽ làm việc với chính quyền để đảm bảo rằng sự thay đổi chính sách theo hướng mở rộng hơn hôm nay phải gắn liền với lợi ích của Mỹ, bao gồm cả những mong muốn về sự tiến bộ trong vấn đề nhân quyền",  Reuters  dẫn thông cáo từ thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Bob Corker, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, cho biết.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Patrick Leahy, hiện công tác tại tiểu ban chuyên giám sát ngân sách nhà nước, cho rằng việc Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam là một tín hiệu gửi tới Trung Quốc, trong bối cảnh Bắc Kinh đang ráo riết tiến hành bồi đắp trái phép các bãi đá thành đảo nhân tạo nhằm tuyên bố chủ quyền phi lý trên Biển Đông."Tuy nhiên, nó sẽ không mở ra cánh cửa phục vụ cho việc bán ồ ạt vũ khí sát thương. Những quyết định như vậy cần được xem xét trên từng trường hợp cụ thể", ông Leahy nhấn mạnh.Ông Obama hôm nay chính thức thăm Việt Nam, trong chuyến đi kéo dài ba ngày. Tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Mỹ Obama công bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Theo ông, động thái này nhằm hướng tới bình thường hóa quan hệ giữa những cựu thù và loại bỏ "vết tích còn sót lại của Chiến tranh Lạnh". Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh quyết định trên.Xem thêm:  Báo quốc tế đánh giá Mỹ bỏ cấm vận vũ khí là 'quyết định lịch sử'Vũ Hoàng