Phi cơ Mỹ bị tố bay sát máy bay chở khách gần NgaNga hôm qua triệu tập tùy viên quốc phòng Mỹ phản đối việc một phi cơ do thám của Washington bay quá gần các máy bay chở khách hoạt động ở khu vực biển Nhật Bản.Hệ thống phòng không Nga ngày 22/5 phát hiện một phi cơ RC-135 thuộc không quân Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ trinh sát và tắt mọi thiết bị phát đáp,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Tổ bay Mỹ không cung cấp thông tin liên quan đến các trạm kiểm soát không lưu khu vực và bay cùng độ cao với chuyến bay dân sự."Hậu quả từ hành vi thiếu chuyên nghiệp này là tạo ra nguy cơ va chạm với phi cơ dân sự", theo Bộ Quốc phòng Nga. Moscow đề nghị Washington có biện pháp ngăn vụ việc tương tự xảy ra gần biên giới Nga trong tương lai.Ít nhất hai phi cơ chở khách thuộc các hãng hàng không lớn ở châu Âu bị đe dọa bởi RC-135, khi đó chưa rõ danh tính, trên khu vực trung lập thuộc biển Nhật Bản,  Interfax  đưa tin.Theo đó, "phi cơ lạ" bay ở độ cao 11.000 m và kiểm soát không lưu Nga phải lập tức chuyển đường bay một phi cơ Boeing 777 của KLM, đang từ Nhật Bản đến Hà Lan. Phi công trên máy bay của một hãng hàng không Thụy Sĩ, từ Thụy Sĩ đến Nhật Bản, nói họ "chạm mặt một phi cơ lớn, 4 động cơ và không phát đáp tín hiệu".Nhiều vụ việc đã xảy ra trong lúc phi cơ trinh sát Mỹ hoạt động gần không phận Nga trong năm nay. Hồi tháng 1, chiến đấu cơ Nga ngăn chặn một phi cơ trinh sát Mỹ khi nó đang bay trên Biển Đen. Hồi tháng 4, một phi cơ Mỹ khác "tiếp cận biên giới Nga một cách nhanh chóng" cũng bị ngăn chặn trên biển Baltic.Xem thêm:  Tiêm kích Nga bị tố nhào lộn trên đầu máy bay trinh sát MỹNhư Tâm