Việt Nam yêu cầu Ukraine làm rõ vụ đặc nhiệm đụng độ người Việt ở Làng SenViệt Nam hôm nay triệu đại sứ Ukraine đến Bộ Ngoại giao, đề nghị Ukraine lập tức điều tra vụ đặc nhiệm nước này đụng độ người Việt ở khu vực Làng Sen.Về việc ngày 23/5, người Việt Nam tại khu chung cư Làng Sen, thành phố Odessa, Ukraine, bị khám xét và tịch thu tài sản, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam hôm nay mời Đại sứ Ukraine tại Hà Nội Aleksei Shovkoplias lên Bộ Ngoại giao làm việc.Thứ trưởng Vũ Hồng Nam nhấn mạnh đây là vụ việc nghiêm trọng và đề nghị Đại sứ Shovkoplias báo cáo về nước. Ông yêu cầu Ukraine lập tức điều tra làm rõ đối tượng, động cơ gây ra vụ việc, trả lại toàn bộ tài sản cho bà con.Thứ trưởng cũng đề nghị Ukraine thắt chặt các biện pháp bảo vệ an ninh, an toàn cho người Việt đang sinh sống tại Làng Sen. Đại sứ Shovkoplias cam kết sẽ báo cáo ngay về nước yêu cầu của phía Việt Nam và sớm thông tin về vụ việc.Hãng  Interfax  trước đó đưa tin đặc nhiệm Ukraine chiều qua tiến hành lục soát Làng Sen, thành phố Odessa, và đụng độ với người Việt đang sinh sống tại khu chung cư này. Cảnh sát Odessa cho hay chiến dịch lục soát Làng Sen do Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) thực hiện. Tuy nhiên, theo các phương tiện truyền thông, cuộc lục soát còn có sự tham gia của Tổng Công tố và Cơ quan Tài chính Ukraine.Bộ Ngoại giao ngay sau đó chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đến Odessa để nắm bắt tình hình, làm việc với các cơ quan sở tại để làm rõ những thông tin liên quan. Phía Ukraine hứa sẽ cử các lực lượng chức năng bảo đảm an toàn cho khu vực người Việt sinh sống.Như Tâm