Obama: Tôi trông cậy vào nữ cố vấn gốc Việt ở mọi chính sáchBà Elizabeth Phù, nữ cố vấn gốc Việt về các chính sách châu Á ở Nhà Trắng, được Tổng thống Barack Obama nhắc đến như một trong những người Việt tiêu biểu với thành công phi thường.Sáng nay, trong ngày cuối cùng của chuyến công du Việt Nam, Tổng thống Mỹ Obama có cuộc gặp gỡ và giao lưu với gần 1.000 thanh niên Việt Nam là thành viên của  Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại thành phố Hồ Chí Minh.Ngay từ đầu bài phát biểu mở màn, ông Obama đã bày tỏ niềm vui khi được trò chuyện với thế hệ trẻ bởi họ luôn dồi dào năng lượng và là những người đóng vai trò đưa khu vực lên tầm cao mới."Các bạn làm tôi tràn đ ầy hy vọng về ASEAN và tương lai của thế giới", ông nói.Ông cho hay từ khi mới thành lập đến nay,  YSEALI  có 67.000 thành viên là các thủ lĩnh trẻ từ nhiều nước ASEAN, trong đó hơn 13.000 thành viên là người Việt Nam. Nhiều người  đã thể hiện được tài năng của mình và thúc đẩy cho sự phát triển của Việt Nam.Tổng thống Mỹ dẫn ra ví dụ tiêu biểu là bà Elizabeth Phù, nữ cố vấn an ninh tại Nhà Trắng. Ông cho hay bà đã cùng cha mẹ vượt qua một hành trình đầy gian nan và nguy hiểm để đến Mỹ khi mới gần 4 tuổi nhưng sau này đạt được thành công phi thường."Chỉ với 20 USD trong túi, gia đình cô ấy bắt đầu xây dựng cuộc sống ở California. Cô ấy đã làm việc rất chăm chỉ và trở thành một trong các cố vấn hàng đầu về châu Á của tôi tại Nhà Trắng", ông nói.Xem thêm :  Nữ cố vấn gốc Việt cho chính sách xoay trục của ObamaBà Phù là một chuyên gia về an ninh quốc gia với 15 năm kinh nghiệm phục vụ tại Nhà Trắng và Bộ Quốc phòng Mỹ qua hai chính quyền của cựu tổng thống George W. Bush và Tổng thống Obama.Bà từng tốt nghiệp hạng ưu chuyên ngành khoa học chính trị ở đại học California Berkeley, sau đó lấy bằng thạc sĩ chuyên ngành Quan hệ Quốc tế Thái Bình Dương tại đại học California ở San Diego.  Bà cũng từng tu nghiệp trong vòng một năm tại học viện quân sự cấp cao Dwight D. Eisenhower.Trong gần 10 năm qua, bà là ủy viên Hội đồng An ninh Quốc gia tại Nhà Trắng, giám đốc các vấn đề an ninh Đông Nam Á, châu Đại Dương và Đông Á.  Người phụ nữ gốc Việt này đóng vai trò quan trọng trong việc giúp đỡ ông Obama định hình chính sách ở Đông Nam Á."Chúng tôi dựa vào cô ấy trong mọi chính sách", ông Obama khen ngợi người cố vấn của mình.Nhờ những đóng góp trên, bà Phù đã nhiều lần được chính phủ Mỹ vinh danh và khen thưởng như huy chương dành  cho cá nhân xuất sắc của Bộ Quốc phòng, giải thưởng cống hiến xuất sắc ch o Hội đồng An ninh Quốc gia, giải thưởng ưu tú về kiểm soát tài sản nước ngoài.Trong bài phát biểu trên, ông Obama cũng nhắc đến những người Việt trẻ khác có đóng góp tích cực cho xã hội. Ông nhấn mạnh rằng những tấm gương này cho thấy rằng "bằng sự nỗ lực và lạc quan, mọi thứ đều có thể".Sau bài phát biểu ngắn, Tổng thống Obam a dành thời gian trả lời nhiều câu hỏi của các bạn trẻ và không ít lần khiến họ vỗ tay hay cười ồ lên vì sự hóm hỉnh trong câu trả lời.Hơn 12h buổi giao lưu kết thúc. Tổng thống Mỹ nán lại khoảng 10 phút để chụp ảnh và nói chuyện với các thành viên YSEALI t rước khi lên xe ra sân bay sang Nhật Bản, kết thúc chuyến thăm Việt Nam 3 ngày.Xem thêm:  Tổng thống Obama ca ngợi thành công của người Việt ở MỹAnh Ngọc