Hệ thống vũ khí trên siêu khu trục hạm Zumwalt MỹTàu khu trục tàng hình mới của Mỹ được trang bị các hệ thống vũ khí hiện đại, uy lực cùng các công nghệ tối tân.Hải quân Mỹ sắp bắn thử pháo và tên lửa chính xác tầm xa từ USS Zumwalt, khu trục hạm tàng hình mới, một dấu hiệu cho thấy siêu tàu khu trục tàng hình này đã sẵn sàng triển khai trên đại dương, theo  Scout.com .Khu trục hạm  USS Zumwalt ( DDG 1000) là tàu tấn công tác chiến mặt nước được thiết kế với lớp vỏ có khả năng tàng hình tối ưu. Hình dáng đặc biệt cùng cách bố trí các ăng ten giúp tàu Zumwalt có tiết diện radar rất nhỏ, khó bị đối phương phát hiện trên biển, hải quân Mỹ cho hay.USS Zumwalt được thiết kế để khai hỏa các tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa Chim sẻ biển cải tiến (ESSM) cùng một loạt các tên lửa tiêu chuẩn như SM-2, SM-3 và SM-6.Tàu này cũng có thể bắn các ngư lôi chống ngầm từ bệ phóng thẳng đứng (ASROC). Ngư lôi dài gần 4,9 m, đường kính 35 cm, có thể phóng dưới nước ở tốc độ rất cao đến một điểm nhất định rồi mới bật các thiết bị cảm biến và tìm kiếm tàu ngầm đối thủ để tấn công.Zumwalt được lắp đặt Mk57 -  Hệ thống phóng Thẳng đứng Ngoại biên  được bố trí phân tán xung quanh thân tàu để đảm bảo chúng không bị nổ dây chuyền khi bị trúng đạn.  Mk 57 phóng ra các loại vũ khí phòng thủ trên tàu như tên lửa ESSM và SM-2.Như vậy, trên thân tàu Zumwalt sẽ được gắn tới  80 ống phóng vũ khí. C ác ống phóng này được điều chỉnh bằng phần mềm để có thể phóng được nhiều loại tên lửa khác nhau.Một vũ khí đáng gờm khác trên tàu Zumwalt là pháo hạm bắn chính xác tầm xa AGS 155 mm, sử dụng Đạn Tấn công Mặt đất Tầm xa (LRLAP) có tầm bắn 102 km, không thua kém uy lực của tên lửa hành trình.Pháo hạm 127 mm trên nhiều tàu chiến Mỹ hiện nay chỉ có tầm bắn khoảng 12,8 -16 km trong tầm nhìn thị giác hoặc trong đường chân trời. Trong khi đó, AGS có thể bắn đạn dẫn đường chính xác bằng vệ tinh GPS vào các mục tiêu ngoài đường chân trời với khoảng cách cao gấp ba lần.Công nghệ tối tânUSS Zumwalt sử dụng hệ thống sonar hai dải tần gồm các sonar tần trung và cao tần được thiết kế để phát hiện cả tàu ngầm lẫn thủy lôi và hỏa lực địch đang bay tới. Trong khi sonar tần số tầm trung có thể phát hiện các tàu ngầm ở khoảng cách xa, hệ thống cao tần giúp phát hiện  các vật thể nhỏ tốt hơn, giúp tàu phát hiện chính xác thủy lôi dưới biển để vòng tránh .Khả năng dò thủy lôi của Zumwalt rất quan trọng bởi nó được phát triển để thực hiện các nhiệm vụ tấn công mặt đất vốn đòi hỏi phải tiếp cận bờ biển gần hơn so với các khu trục hạm khác. Nó cũng được thiết kế để hoạt động ở các vùng biển nông hơn so với hầu hết các tàu nước sâu khác.Khu trục hạm  Zumwalt  được chế tạo theo khái niệm "môi trường máy tính toàn bộ", nghĩa là máy tính không chỉ quản lý hệ thống vũ khí mà còn kiểm soát radar, hỏa lực cũng như các trang thiết bị hậu cần khác nhau như nước, nhiên liệu, dầu và điện năng trên tàu, theo Raytheon.Hệ thống máy phát trên tàu cung cấp nguồn điện có công suất lên tới 78 MW, được xem là đóng vai trò then chốt trong vận hành các công nghệ và vũ khí tương lai như súng laser và pháo điện từ.Một radar  AN/SPY-3  tần số X  đa chức năng có khả năng phát hiện tốt hơn cũng được trang bị cho khu trục hạm Zumwalt. Khả năng dò tìm của radar này có thể tăng lên bằng gói nâng cấp phần mềm giúp nó có thể phát hiện đường bay của tên lửa.USS Zumwalt được bàn giao cho hải quân Mỹ vào hôm 20/5, và hai tàu khu trục cùng lớp tiếp theo đang được chế tạo, theo hải quân Mỹ.Xem thêm:  Pháo hạm mạnh ngang tên lửa hành trình trên tàu chiến MỹDuy Sơn