Obama và hình ảnh trên truyền hình thực tếĂn bún chả tại quán bình dân ở Hà Nội, ăn cá thừa của gấu, Tổng thống Mỹ Obama đã đưa đến công chúng một hình ảnh rất khác về mình.Tổng thống Mỹ Barack Obama và đầu bếp Anthony Bourdain hôm qua ăn bún chả tại Hà Nội, để  ghi hình cho chương trình "Anthony Bourdain: Parts Unknown", chuyên khám phá văn hóa và ẩm thực ở những miền đất ít nổi tiếng.Chương trình này được cho là một phần trong chiến dịch tuyên truyền của Nhà Trắng nhằm mở rộng phạm vi, đối tượng ảnh hưởng thông qua những cách thức mới, phi truyền thống. Năm ngoái, ông Obama cũng tham gia một chương trình truyền hình thực tế của kênh NBC mang tên "Running Wild With Bear Grylls".Ông quay chương trình vào tháng 9/2015, khi ông ở Alaska để tham dự Hội nghị Lãnh đạo Toàn cầu tại Bắc Cực. Khi chiếu trên kênh  NBC , chương trình đã thu hút được 3,5 triệu người xem.Running Wild with Bear Grylls là một chương trình truyền hình thực tế về kỹ năng sống còn, do Bear Grylls chủ trì. Trong mỗi tập, Grylls sẽ cùng một người nổi tiếng đi thám hiểm tự nhiên. Các ngôi sao như Zac Efron, Channing Tatum, và Ben Stiller, Michael B. Jordan, Kate Hudson đã xuất hiện trong chương trình này.Bear Grylls là một Đội trưởng Đoàn Hướng đạo sinh ở Anh và  từng ăn nhiều thứ gây bất ngờ như giun, sâu, bọ, ruột lạc đà, tim cừu và thậm chí còn từng uống nước tiểu của bản thân để thực hành kỹ năng sống sót.Trong tập với tổng thống Mỹ, Grylls và ông  Obama đã trò chuyện về hiện tượng băng tan do biến đổi khí hậu, mực nước biển tăng và sự thu hẹp của các dòng sông băng.Khi quay phim, tổng thống Mỹ vẫn được bảo vệ bởi máy bay trực thăng, lính bắn tỉa và một đoàn mật vụ. Thậm chí còn có một nhân viên kiểm tra xem ông có thể ăn và uống món gì.Tuy nhiên, điều đó không ngăn ông Obama ăn một con cá không còn nguyên vẹn vì đã bị gấu ăn mất gần một nửa. Ông cũng uống chung một chai nước với Grylls và uống trà ủ từ quả hái được ở rừng."Cậu ấy bảo tôi đấy là cá thừa của một con gấu. Tôi không biết liệu việc đó có cần thiết không. Nhẽ ra cậu ấy có thể không nhắc đến", ông Obama nói đùa.Video:  Obama ăn cá thừa của gấuKhi được hỏi liệu ông có sẵn sàng uống nước tiểu của chính mình giống Bear hay không, ông trả lời: "Tôi sẽ làm điều đó trong điều kiện khắc nghiệt, nếu trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc". "Chắc là tôi sẽ không làm điều đó chỉ vì một chương trình truyền hình đâu", ông nói thêm.Grylls cho biết một t rong những lý do lớn khiến tổng thống muốn tham gia chương trình là để xem ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. "Ông ấy là một người cha và muốn bảo tồn hành tinh cho tương lai của con mình, và tôi cũng vậy", Grylls nói.Đánh giá về lần xuất hiện trên chương trình của Grylls,  Daily Beast  cho rằng chương trình đã khiến ông Obama hiện lên gần gũi hơn rất nhiều so với các cuộc phỏng vấn thông thường.Bàn về việc ông Obama tham gia chương trình của  Anthony Bourdain tại Hà Nội,  Vox  viết rằng: "n gồi thưởng thức một món bún bình dân tại Hà Nội nhấn mạnh hình ảnh của tổng thống là một người thoải mái, nhập gia tùy tục, vào thời điểm khi việc sẵn sàng khám phá món ăn khiến bạn còn tinh tế hơn là chỉ thích các bữa tiệc sang trọng, đắt tiền".Video:  Người dân reo hò khi gặp ông Obama ăn bún chảXem thêm:  Sở thích ăn cay và uống bia của ObamaTrải nghiệm Việt Nam của đầu bếp ăn bún chả cùng ObamaPhương Vũ