Quan chức Mỹ bất ngờ trước sự chào đón ở TP HCMPhó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ, người đi cùng Tổng thống Barack Obama trong chuyến thăm Việt Nam, cho biết họ sẽ không bao giờ quên sự chào đón nhận được tại thành phố Hồ Chí Minh."Cảm ơn các bạn, chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự chào đón ở thành phố Hồ Chí Minh", Ben Rhodes, Phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ về Truyền thông Chiến lược, viết trên Twitter cá nhân cùng dòng hashtag #ObamainVietnam.Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Eric Schultz chia sẻ lại dòng cảm xúc của ông Rhodes kèm theo bình luận "hàng trăm nghìn người tập trung trên các tuyến phố chào đón @potus" và "tôi chưa từng chứng kiến điều này trong 5 năm làm việc tại Nhà Trắng".Potus là viết tắt của "President of the United State", tức tổng thống Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama chiều nay rời Hà Nội đến thành phố Hồ Chí Minh, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức của ông tại Việt Nam.  Hàng nghìn người dân mang theo cờ hoa, băng rôn đứng dọc hai bên đường từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm thành phố Hồ Chí Minh để chờ Tổng thống Obama.Tổng thống Mỹ Obama đã dành thời gian thăm chùa Ngọc Hoàng, ngôi chùa hơn 100 năm được nhiều người dân và du khách quốc tế biết đến. Ông tiếp đó gặp gỡ cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam tại không gian sáng tạo Dreamplex, tòa nhà Miss Áo dài, phường Bến Nghé, quận 1.Tổng thống Mỹ Obama đang thăm chính thức Việt Nam trong ba ngày từ 23 đến 25/5. Trong ngày đầu tiên, ông  đã có buổi gặp gỡ Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.  Ông thông báo Mỹ quyết định dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đồng thời tập trung thảo luận những vấn đề nhằm tăng cường quan hệ đối tác trên nhiều lĩnh vực cùng các vấn đề khu vực và thế giới.Xem thêm:  Tổng thống Obama: 'Sự thân thiện của Việt Nam đã chạm tới trái tim tôi'Những câu nói của Obama khiến người Việt vỗ tay không ngớtNhư Tâm