Liên minh người Kurd - Arab tấn công RaqqaLiên minh các lực lượng người Kurd và Arab hôm qua tuyên bố mở đợt tấn công lớn nhằm vào tỉnh Raqqa, nơi có thủ phủ tự xưng của Nhà nước Hồi giáo."Với sự tham gia của tất cả đơn vị Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), chúng tôi bắt đầu chiến dịch giải phóng tỉnh miền bắc Raqqa", SDF viết trên Twitter, dẫn lời chỉ huy người Kurd Rojda Felat. Liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ không kích hỗ trợ chiến dịch.SDF ra đời vào tháng 10/2015. Đây là liên minh giữa Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd và các nhóm nổi dậy gồm dân quân người Arab và Assyria, theo  AFP . SDF có khoảng 25.000 tay súng người Kurd và 5.000 tay súng Arab.SDF tuyên bố sẽ "xóa sạch" phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) khỏi phần lãnh thổ phía bắc Raqqa và giữ vững những thành phố đã giành lại được. Lực lượng này không đề cập đến thành phố Raqqa, nơi IS coi là thủ phủ tự xưng ở Syria.Đợt tấn công diễn ra chỉ ba ngày sau khi Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ Joseph Votel bí mật thăm miền bắc Syria, bàn việc tấn công sào huyệt IS. Mỹ có khoảng 250 cố vấn đang hoạt động tại Syria nhưng không có đơn vị chiến đấu nào.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), các chiến đấu cơ liên minh quốc tế hôm qua không kích hàng chục lượt ở phía bắc thành phố Raqqa. Một nhà hoạt động cho biết IS đang sử dụng dân thường Raqqa để làm lá chắn đối phó với đợt tấn công của SDF.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cùng ngày nói Moscow sẵn sàng hợp tác với Mỹ cũng như SDF trong chiến dịch tấn công Raqqa.Như Tâm