Tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc chạy thử trong tháng 4Tàu sân bay nội địa 001A của Trung Quốc sẽ có chuyến thử nghiệm đầu tiên ở phía đông bắc biển Bột Hải cuối tháng này. "Bắc Kinh sẽ sắp xếp hoạt động mừng chuyến thử nghiệm trên biển đầu tiên vì tàu Type 001A là tàu sân bay đầu tiên được các nhà đóng tàu Trung Quốc thiết kế và chế tạo hoàn toàn",  SCMP  dẫn một nguồn tin thân cận với quân đội cho biết.Chuyến thử nghiệm có thể diễn ra trước dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập hải quân Trung Quốc (23/4). "Ngày chạy thử nghiệm còn phụ thuộc vào điều kiện thuỷ văn và thuỷ triều, thuỷ triều cao sẽ là tiêu chuẩn quan trọng nhất".Những hình ảnh trên mạng gần đây cho thấy giàn giáo được gỡ khỏi tàu sân bay sau khi hoàn tất việc lắp đặt. Tàu được hạ thuỷ ngày 26/4 năm ngoái.Một nguồn tin nữa thân cận với hải quân cho biết chuyến chạy thử sẽ kiểm tra các chức năng cơ bản của tàu, như hệ thống điện, hệ thống kiểm soát thiệt hại và radar, thông tin liên lạc."Chuyến chạy thử có thể bao gồm việc chạy vòng tròn tại vịnh Bột Hải, để đảm bảo mọi khoang dưới nước không bị rò rỉ", nguồn tin nói. Ông cho biết hải quân lo ngại nó có thể gặp vấn đề tương tự với tàu sân bay HMS Queen Elizabeth trị giá 4,3 tỷ USD của Anh. Nó bị rò rỉ khi chạy thử cuối năm ngoái.Type 001A là tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc, được khởi đóng vào tháng 11/2013 và bắt đầu thử nghiệm neo đậu tại cảng từ tháng 9/2017.Trung Quốc hiện có Liêu Ninh, tàu sân bay  mua từ Ukraine vào năm 1998 và biên chế chính thức cho hải quân vào năm 2012. Đây được coi là nền tảng để Trung Quốc phát triển chương trình tàu sân bay của riêng mình, với tham vọng sở hữu tàu sân bay hạt nhân vào năm 2025.Trọng Giáp