Biệt thự 6 triệu USD Obama ở khi rời ghế tổng thốngNgôi biệt thự nằm trong một khu dân cư yên tĩnh và an ninh nghiêm ngặt bậc nhất Washington DC.Ba tháng trước, trong lúc dùng bữa trưa với một nhóm nhỏ phóng viên tại Milwaukee, Wisconsin, Tổng thống Mỹ Barack Obama xác nhận điều mà rất nhiều người thắc mắc lâu nay về dự định của ông sau khi rời Nhà Trắng. Ông cho biết cả gia đình mình vẫn sẽ ở lại Washington lúc ông kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 1/2017."Chúng tôi sẽ ở đây vài năm để Sasha có thể kết thúc trung học", Tổng thống Mỹ chia sẻ.Sasha là con gái thứ hai của ông Obama, năm nay 14 tuổi, sẽ học năm thứ hai tại trường tư thục Sidwell Friends ở Washington vào năm sau.Malia, con gái lớn của Tổng thống Mỹ, tháng tới cũng sẽ tốt nghiệp ngôi trường này và quyết định dành một năm nghỉ ngơi, tích lũy cho bản thân thêm nhiều trải nghiệm mới trước khi bắt đầu cuộc sống của một sinh viên Đại học Harvard.Kênh truyền hình  CNN   xác nhận Tổng thống Obama sẽ thuê một ngôi nhà tại khu dân cư Kalorama để cả gia đình cùng sinh sống. Bất động sản trên được cho là thuộc sở hữu của Joe Lockhart, người từng giữ chức vụ thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Independent Journal Review  tiết lộ đây là một biệt thự, rộng gần 750 m2 với 9 phòng ngủ và 8 phòng tắm. Công ty bất động sản Redfin ước tính căn nhà hiện có giá khoảng 6,35 triệu USD. Theo hồ sơ bất động sản, biệt thự được mua lại với giá 5,295 triệu USD từ tháng 5/2014.Hình ảnh bên trong căn biệt thựMột số nguồn tin giấu tên cho hay Tổng thống Mỹ Obama đang âm thầm liên hệ với ông Lockharts để thống nhất hợp đồng cho thuê, không qua trung gian. Giới chuyên gia nhận xét ngôi biệt thự tương đối thoáng mát, với khoảng sân sau rộng, bãi đỗ có đủ chỗ cho 10 chiếc xe. Ngoài ra, biệt thự nằm trên một con phố yên tĩnh, rất phù hợp với nhu cầu nghỉ ngơi sau khi về hưu của ông Obama.Đây còn là khu dân cư an ninh bậc nhất ở Washington bởi nó nằm gần nhiều đại sứ quán. Xe tuần tra thuộc Cơ quan Mật vụ Mỹ cũng như đội an ninh riêng của các nhà ngoại giao luôn túc trực canh gác, bất kể ngày đêm.Xem thêm:  Nghệ thuật thuyết trình lôi cuốn của ObamaNghị sĩ Mỹ kể về chuyến bay dài nhất đến Việt Nam của ObamaVũ Hoàng