Báo Mỹ chú ý đến màn beat box của ông Obama tại Sài GònBáo Mỹ đăng tin về không khí đón tiếp nồng nhiệt của người dân Việt Nam với ông Obama và màn giao lưu của ông với rapper Suboi ở TP HCM.Ghi nhận không khí đón tiếp của người dân Việt Nam với tổng thống Mỹ,  NBC  đăng bài báo có tiêu đề "Đám đông Việt Nam thể hiện tình cảm với Tổng thống Obama", với 17 bức ảnh chụp người dân TP HCM và Hà Nội cầm cờ Mỹ, hình ảnh ông Obama và cả tấm biển "Chào mừng đến Việt Nam, chúng tôi yêu Tổng thống Obama".Xem thêm ảnh NBC đăng tải về không khí đón ông ObamaNew York Post  thì viết rằng ông Obama được chào đón bằng "một siêu anh hùng" ở Việt Nam, nhắc đến cậu bé  mặc bộ trang phục Captain America chào đón ông (Captain America là nhân vật siêu anh hùng trong truyện tranh và điện ảnh Mỹ)."Khi Air Force One hạ cánh xuống TP HCM, ông Obama được chào đón bởi đám đông người Việt. Họ hô vang tên của tổng thống Mỹ và vẫy những tấm biển có dòng chữ: 'Obama, chúng tôi yêu ông'", tờ này viết.New York Post  cũng đăng video về một cụ ông mặc áo cờ Mỹ, chơi violin quốc thiều Mỹ trong một quán ăn nhanh ở Hà Nội. Báo cũng nhắc đến việc bài phát biểu của ông Obama trước 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội được truyền hình trực tiếp trên sóng quốc gia.Washington Post  thì chú ý đến phần giao lưu của Tổng thống Mỹ Obama với rapper Suboi tại cuộc trò chuyện với các thủ lĩnh trẻ của tổ chức YSEALI (Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á) do ông thành lập."Tổng thống đang trả lời câu hỏi trong một cuộc gặp gỡ công chúng, một phụ nữ trẻ nói với ông cô ấy là một rapper trước khi đặt câu hỏi. Ông Obama đề nghị cô đọc một đoạn rap và làm một nhịp beat box ngắn"." Cô gái sau đó đọc một đoạn rap, khiến 800 khán giả trẻ ở đó vỗ tay theo. Sau đó, cô nói với tổng thống rằng bản rap có nội dung về những người có nhà lầu và nhiều tiền nhưng không được hạnh phúc",  Washington Post  viết.Video:  Tổng thống Mỹ Obama đề nghị rapper Suboi đọc rapPhần giao lưu này đã thu hút rất nhiều độc giả tờ này. Bài báo có tiêu đề "Phụ nữ Việt Nam đọc rap cho Tổng thống Obama tại một cuộc gặp gỡ công chúng. Và ông ấy beat box" đã đứng thứ hai trong bảng xếp hạng những tin tức được đọc nhiều nhất, sau khi tin đăng được một giờ.Thomas Maresca, nhà báo tự do chuyên về khu vực Đông Nam Á, đăng bài báo trên  USA Today , nói rằng: "tôi  đã dành rất nhiều thời gian ở Việt Nam trong vài năm qua, nhưng sự chú ý tập trung vào chuyến thăm của ông Obama đã giúp tôi nhìn tận mắt Việt Nam đã phát triển thế nào". Các thành phố đã chuyển mình từ những nơi không nhộn nhịp thành các trung tâm đô thị hiện đại với những đường chân trời thật sự và nhiều cần cẩu xây dựng ở xa xăm."Trao đổi với học sinh và sinh viên Việt Nam trong tuần này, tôi bị ấn tượng vì họ thạo đời hơn nhiều so với thanh niên Việt Nam 10 năm trước. Họ am hiểu công nghệ và nói tiếng Anh tốt. Họ còn thảo luận những câu chuyện vui về ông Obama, một người nhắc đến khoảnh khắc thả mic của ông sau khi phát biểu tại bữa tiệc của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng vài tuần trước",  Maresca viết.  (thả mic sau khi nói là hành động thể hiện bài phát biểu đã quá hay và súc tích nên không cần nói gì thêm).Xem thêm:  Máy nhắc chữ Obama dùng khi phát biểu trước 2.000 người ở Hà NộiNhững lần Obama gặp trục trặc với máy nhắc chữPhương Vũ