Bé gái sơ sinh nặng nhất thế giới chào đờiNgười mẹ 19 tuổi ở Ấn Độ hạ sinh đứa trẻ nặng 6,8 kg, được coi là bé gái sơ sinh nặng nhất thế giới.Theo  Telegraph , bà mẹ trẻ Nandini đẻ mổ hôm 23/5. Em bé có cân nặng bằng bé 6 tháng tuổi, gấp đôi trọng lượng trung bình của trẻ sơ sinh.Các bác sĩ cho rằng cân nặng này vượt qua kỷ lục 6,6 kg của bé gái nặng nhất thế giới Carisa Rusack sinh ra ở Massachusetts, Mỹ năm 2014."25 năm trong nghề, tôi chưa từng thấy đứa trẻ nào nặng đến vậy. Quả là điều kỳ diệu. Tôi tin rằng đứa trẻ này không chỉ là bé sơ sinh nặng nhất Ấn Độ mà còn là bé gái sơ sinh nặng nhất thế giới", bác sĩ Venkatesh Raju, cán bộ y tế cho biết."Cô bé chào đời khiến mọi người đều ngạc nhiên. Ca mổ diễn ra thành công sau gần nửa tiếng đồng hồ. Bé rất nặng và vô cùng xinh xắn. Cô bé không gặp phải bất cứ vấn đề sức khỏe nào như lượng đường hay tuyến giáp bất bình thường. Nhịp thở của bé khỏe mạnh. Mẹ bé cũng thường xuyên đến bệnh viện kiểm tra nhưng không phát hiện dấu hiệu của rối loạn tuyến giáp hay bệnh tiểu đường khi mang thai”, bác sĩ phụ khoa Poornima Manu, người tiến hành ca mổ, chia sẻ.Tuy nhiên, cân nặng của bé gái vẫn còn kém xa kỷ lục Guinness của trẻ sơ sinh nặng nhất thế giới. Người nắm giữ kỷ lục này là bé trai Carmelina Fedele sinh ra tại Italyvào tháng 9/1955 với cân nặng 10,2 kg.Xem thêm:  Khóa học tán tỉnh ở quốc gia đông dân nhất thế giớiLan Hương