'Kẻ hủy diệt 3' - cỗ xe tạo nên cặp song sát cùng siêu tăng ArmataXe yểm trợ chiến đấu "Kẻ hủy diệt 3" sẽ giúp siêu tăng T-14 Armata phát huy sức mạnh đáng gờm trên chiến trường.Dòng xe Armarta Nga, nổi bật nhất là tăng chủ lực T-14, sẽ được kết hợp với những cỗ máy chiến đấu mới, đáng chú ý là một loại xe  yểm trợ tăng  ( BMPT)  có biệt danh đáng sợ "Kẻ hủy diệt 3", theo  National Interest ."Nga dự kiến phát triển xe chiến đấu yểm trợ tăng này trên nền tảng mẫu xe tăng dòng Armata mới nhất của mình", Oleg Sienko, quản lý cấp cao của tập đoàn Uralvagonzavod nói với  RIA Novosti  hồi đầu năm nay.Theo  chuyên gia phân tích quốc phòng  Dave Majumdar, q uân đội Mỹ hiện không có cỗ xe nào có thể so sánh trực tiếp được với dòng xe  BMPT của Nga . Có lẽ chiến xa tương đương nhất là Xe chiến đấu Kỵ binh M3, biến thể của dòng xe Bradley phục vụ lâu dài trong quân đội, nhưng so sánh này quá khập khiễng.Một đối thủ có thể so sánh với  BMPT  là xe Namer của Israel, dựa trên nền tảng tăng Merkava 4, tuy nhiên các xe của Nga lại không được thiết kế để chở quân. Có lẽ đối thủ tốt nhất có thể so sánh được  về vai trò và nhiệm vụ  với cỗ xe này là pháo tấn công tự hành Sturmtiger hay Brummbar của Đức trong Thế chiến II.BMPT  là những cỗ máy trang bị hạng nặng được thiết kế để yểm trợ xe tăng trong chiến đấu chống lại thiết giáp đối phương và chia cắt bộ binh địch ở các địa hình hiểm trở. Hồng quân Liên Xô và sau đó là lục quân Nga đã phát triển các dòng xe này từ những bài học rút ra từ cuộc chiến Chechnya và Afghanistan.Theo đó, Nga muốn chế tạo một loại xe dùng để bảo vệ tăng chiến đấu chủ lực nhưng lại có thể tấn công lực lượng thiết giáp, hầm ngầm và bộ binh đối phương ẩn nấp trên các điểm cao. Trên thực tế, mọi biến thể của xe "Kẻ hủy diệt" từ trước đến nay đều có lớp giáp bảo vệ tương đương, thậm chí tốt hơn xe tăng chủ lực.Trên địa hình trống trải, chúng thường được triển khai theo đội hình hai xe tăng đi kèm với một xe yểm trợ. Tuy nhiên, ở địa hình đặc biệt như đồi núi hoặc môi trường đô thị, đội hình trên triển khai ngược lại, tức hai xe yểm trợ  BMPT  đi kèm một xe tăng như T-72 hoặc T-90.Xe BMPT thế hệ đầu tiên chỉ được sản xuất với số lượng hạn chế do lục quân Nga chỉ đồng ý chế tạo một số ít phục vụ cho các mục đích thử nghiệm hồi năm 2005. Phiên bản "Kẻ hủy diệt 2" có tên gọi BMPT-72 là một mẫu thiết kế tinh tế hơn, giúp giảm kíp lái xuống còn ba người và giảm trọng lượng xe. Xe BMPT-72 được vũ trang hạng nặng với 4 tên lửa chống tăng dẫn đường laser Ataka-T, hai pháo tự động 2A42 30 mm và một súng máy đồng trục PKTM 7,62 mm.Hiện Nga chưa công bố thông tin chi tiết về chiếc xe "Kẻ hủy diệt 3", nhưng Majumdar dự đoán rằng nó sẽ có chung khung gầm, các thiết bị cảm biến, giáp thụ động, giáp phản ứng nổ và hệ thống phòng thủ chủ động giống siêu tăng T-14 Armata.Nhiều khả năng, xe mới này sẽ được trang bị các tên lửa chống tăng hiện đại và một pháo tự động hạng nặng, tạo thành cặp song sát có sức mạnh rất lớn cùng siêu tăng T-14 Armata trên chiến trường, ông Majumdar nhận định.Xem thêm:  Siêu tăng Armata Nga được trang bị pháo 'sát thủ'Duy Sơn