Lầu Năm Góc bác tin lính Mỹ chiến đấu ngoài tiền tuyến SyriaLầu Năm Góc hôm qua bác tin lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang chiến đấu chống IS ở tiền tuyến cùng lực lượng Syria họ đang cố vấn. Hãng thông tấn  AFP  hôm qua đăng ảnh được cho là chụp lực lượng Mỹ đang hoạt động gần tiền tuyến ở phía bắc Raqqa, nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng coi là thủ đô, khi họ làm nhiệm vụ cố vấn và hỗ trợ Lực lượng Dân chủ Syria (SDF). Lực lượng này bao gồm  lực lượng bảo vệ nhân dân người Kurd ở Syria (YPG)."Lực lượng của chúng tôi ở Iraq và Syria, theo chỉ đạo và nhiệm vụ của họ, rõ ràng họ đang không ở vị trí chỉ huy",  CNN  dẫn lời Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, nói. "Họ có thể tự vệ, nhưng họ phải ở vị trí để cố vấn và hỗ trợ nhằm giúp các lực lượng địa phương này thành công".Kể từ khi quân đội Mỹ can thiệp vào Iraq và Syria trong cuộc chiến chống IS, các quan chức Mỹ cho rằng lực lượng bộ binh Mỹ chỉ có nhiệm vụ cố vấn, hỗ trợ lực lượng địa phương chống IS và bị cấm tham gia chiến dịch tấn công quân sự.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cũng tỏ ra giận dữ khi thấy những bức ảnh chụp lính Mỹ đeo phù hiệu của YPG. "Việc lính Mỹ đeo phù hiệu của tổ chức khủng bố là không thể chấp nhận được, dù họ là đồng minh của chúng tôi và quyết tâm chống khủng bố", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói."Lần sau, tội gợi ý họ đeo phù hiệu của Daesh, al-Nusra và al-Qaeda trong chiến dịch ở các khu vực khác ở Syria. Họ cũng nên đeo phù hiệu của Boko Haram khi họ tới châu Phi, ông  Cavusoglu  nói thêm.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG như một phần của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng phát động phong trào nổi dậy đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua ở nước này. Chính vì thế, Ankara luôn tỏ ra lo lắng trước những bước phát triển của YPG. Tuy nhiên, YPG lại là lực lượng được Mỹ hậu thuẫn trong cuộc chiến chống IS ở Syria.Trọng Giáp