Xinhua nói Nga ủng hộ lập trường Trung Quốc ở Biển ĐôngHãng thông tấn Trung Quốc dẫn Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho rằng tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết thông qua thương lượng. "Tất cả các tranh chấp liên quan cần được giải quyết một cách hoà bình, thông qua thương lượng một cách hữu nghị và các thoả thuận giữa những bên liên quan, mà không quốc tế hoá hay can thiệp từ bên ngoài", hãng  Xinhua  dẫn một văn bản báo chí của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Hãng này cũng đưa tin theo Bộ Ngoại giao Nga, lập trường nước này tương tự với lập trường các nước thành viên Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, theo tuyên bố của cuộc họp ngoại trưởng tại  Tashkent,  Uzbekistan hôm 24/5.Ngày 20/4, tờ  SCMP  đưa tin Trung Quốc đang tích cực vận động hành lang để kêu gọi sự ủng hộ của Nga trong nỗ lực phản đối vụ kiện của Philippines tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA).  Trung Quốc tuyên bố không chấp nhận và không tham gia vụ kiện và còn cho rằng hành động của Philippines vi phạm luật quốc tế.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở phi pháp trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Xem thêm:  Bị cô lập ở Biển Đông, Trung Quốc quay sang lôi kéo NgaTrọng Giáp