Lầu Năm Góc cáo buộc chiến đấu cơ Trung Quốc vi phạm thỏa thuận 2015Lầu Năm Góc kết luận việc chiến đấu cơ Trung Quốc tuần trước chặn máy bay quân sự Mỹ ở Biển Đông vi phạm thỏa thuận hai nước ký năm ngoái. "Sau khi xem xét việc Trung Quốc chặn một máy bay trinh sát của chúng tôi, chúng tôi vừa xác định hoạt động chặn là không an toàn, dựa trên biên bản ghi nhớ với Trung Quốc và tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO)",  Reuters  dẫn lời Bill Urban, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Kết luận của Lầu Năm Góc mâu thuẫn với tuyên bố trước đó của Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Phát ngôn viên Dương Vũ Quân của Bộ này cho rằng Bắc Kinh đã hành động hoàn toàn chuyên nghiệp và phù hợp với thoả thuận giữa các nước về nguyên tắc xử lý các cuộc chạm trán như vậy.Tuần trước phát ngôn viên Peter Cook của Lầu Năm Góc nói không rõ động thái có vi phạm thỏa thuận hay không, nhưng hành động của Trung Quốc là "không an toàn".Vụ việc xảy ra tại không phận quốc tế tuần trước khi máy bay quân sự Mỹ tuần tra định kỳ, Lầu Năm Góc cho biết. Hai chiến đấu cơ J-11 bay cách máy bay EP-3 chỉ 15 m, một quan chức quốc phòng Mỹ khi đó nói. Vụ việc xảy ra ở phía đông đảo Hải Nam.Mỹ và Trung Quốc năm ngoái thông báo nhất trí thiết lập quy tắc ứng xử để điều chỉnh các cuộc đối đầu trên không và lập đường dây nóng quân sự.Trọng Giáp