Trung Quốc đòi G7 không bàn về Biển ĐôngNgoại trưởng Vương Nghị hối thúc các nước thành viên G7 tập trung vào các vấn đề kinh tế toàn cầu và cảnh báo họ không làm gia tăng căng thẳng khu vực. "Chúng tôi hy vọng Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) sẽ tập trung vào các vấn đề kinh tế tài chính cấp thiết", ông Vương hôm qua cho biết tại cuộc họp ở Bắc Kinh.Các thành viên G7 phải có "lập trường công bằng, không thiên vị thay vì áp tiêu chuẩn kép hay tư duy liên minh",  Financial Times  dẫn lời ông nói thêm. "Chúng tôi không muốn thấy các cuộc thảo luận hay hành động có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực".Ngoại trưởng Trung Quốc nhắc lại lập trường giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng đối thoại, thương lượng giữa các nước liên quan trực tiếp.Sau tuyên bố của ông Vương, l ãnh đạo các nước G7 hôm qua nhất trí gửi thông điệp mạnh mẽ về tranh chấp hàng hải ở Biển Đông và Hoa Đông.Phó chánh văn phòng Nội các Nhật  Hiroshige Seko cho biết Thủ tướng Shinzo Abe đã chủ trì cuộc thảo luận về Biển Hoa Đông và Biển Đông. "Các lãnh đạo G7 khác nói cần phát tín hiệu rõ ràng",  SCMP  dẫn lời ông nói. Nhưng ông cũng cho hay thông cáo chung của G7 nhiều khả năng không đề cập Trung Quốc trong nội dung về Biển Đông.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở phi pháp trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Trọng Giáp