Putin dọa đặt Ba Lan, Romania vào tầm ngắm tên lửa NgaTổng thống Vladimir Putin hôm qua cảnh báo Romania và Ba Lan có thể tự biến mình thành mục tiêu của tên lửa Nga vì hai nước này là nơi bố trí các yếu tố trong một hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ.Quân đội Mỹ hồi đầu tháng thông báo lá chắn tên lửa, để ngăn chặn những nguy cơ từ Iran, không nhằm đe dọa Nga, được kích hoạt ở khu vực thuộc Romania. Dự án lá chắn tên lửa còn đang được triển khai tại Ba Lan"Mới chỉ ngày hôm qua, người dân Romania còn không biết ở trong tầm ngắm là như thế nào. Hôm nay, chúng tôi sẽ buộc phải có biện pháp chắc chắn để đảm bảo an ninh",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tspiras ở Athens. "Ba Lan cũng trong tình trạng tương tự".Tổng thống Putin không nêu cụ thể những biện pháp trên là gì nhưng nhấn mạnh Moscow chỉ đáp trả các bước đi của Washington. "Chúng tôi sẽ không hành động trước trừ khi thấy có tên lửa ở khu vực láng giềng", ông nói.Ông cho biết việc cần lá chắn tên lửa để phòng thủ trước Iran là vô nghĩa bởi chương trình hạt nhân của Tehran đã bị hạn chế theo thỏa thuận hạt nhân. Trong khi đó, tên lửa thuộc lá chắn lại dễ dàng vươn tới các thành phố Nga."Sao có thể nói nó không tạo ra mối đe dọa với chúng tôi?", Tổng thống Putin đặt câu hỏi. Ông bày tỏ sự thất vọng khi ý kiến về lá chắn tên lửa từ Nga không được tiếp nhận. "Chúng tôi đã lặp lại nhiều lần rằng chúng tôi sẽ buộc phải đáp trả. Không ai muốn nghe chúng tôi. Không ai muốn đàm phán với chúng tôi".Xem thêm:  Sức mạnh hệ thống tên lửa Mỹ vừa kích hoạt sát nách NgaNhư Tâm