Phiến quân có liên hệ với IS tấn công thành phố PhilippinesÍt nhất 15 tay súng Hồi giáo cực đoan tấn công thành phố Marawi, miền nam Philippines, chiếm bệnh viện và đốt nhiều tòa nhà.Nhóm phiến quân Maute, có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua nổ súng tấn công thành phố Marawi, phía nam Philippines. 15 tay súng được trang bị đầy đủ đã giao tranh với quân đội và cảnh sát địa phương, khiến ít nhất một lính chính phủ thiệt mạng và 8 người bị thương,  Independent  đưa tin.Truyền thông địa phương cho biết nhóm này đã đột kích một bệnh viện địa phương và treo cờ IS trên nóc tòa nhà. Chúng còn tấn công và đốt cháy một nhà tù, cũng như nhiều công trình khác trong thành phố. Nhân chứng khẳng định nhìn thấy các tay súng ăn mặc giống phiến quân IS, mang súng trường tự động đi ngoài phố và nã vào các toà nhà của chính quyền."Không có dấu hiệu nào về cuộc tấn công này, chẳng hề có một chốt kiểm soát nào được dựng lên. Mọi thứ đều im lặng, không có thông tin gì về chính quyền địa phương, tôi không thể biết chắc được điều gì", một cư dân Marawi cho biết. Phó thống đốc Marawi Mamintal Adiong Jr, thành viên hội đồng thành phố, cho biết các nhóm phản ứng khẩn cấp đã được triển khai để giải cứu cư dân giữa làn đạn.Việc IS gia tăng ảnh hưởng tại khu vực Đông Nam Á đã được cảnh báo từ lâu. Đây là nơi tập trung nhiều cộng đồng Hồi giáo. Phiến quân Hồi giáo cực đoan hoạt động mạnh tại các quốc gia như Philippines hay Thái Lan.Lã Linh