Học giả trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc thảo luận về an ninh Biển ĐôngChủ đề "Biển Đông và giá trị an toàn hàng hải, hàng không, an ninh môi trường đối với khu vực Đông Bắc, Đông Nam Á và thế giới" nhận được sự quan tâm của các giáo sư đầu ngành cũng như những trí thức trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc.Hội thảo diễn ra hôm qua tại trường đại học Chung Ang, Seoul, do Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK) chủ trì, dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam và Văn phòng Khoa học Công nghệ thuộc Bộ Khoa học - Công nghệ  tại Hàn Quốc . Tham dự hội thảo có các giáo sư đầu ngành của hai nước, các nhà khoa học cùng hơn 300 sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam đang học tập và nghiên cứu tại Hàn Quốc.Với bài giới thiệu chung về Biển Đông, ông Nguyễn Đình Dũng, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, đã cung cấp cho hội thảo những thông tin bao quát nhất về tình hình Biển Đông hiện nay cũng như chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Tại hội thảo, 8 đề tài thuộc chủ đề Biển Đông cũng đã được các học giả đưa ra tranh luận, trong đó nổi bật là đề tài "Nền hòa bình bất ổn tại vùng bất ổn: Biển Đông" của giáo sư Choi Soo-Jeon, trường đại học Inje. Ông Choi đã nêu bật diễn biến căng thẳng trên Biển Đông hiện nay sau khi Trung Quốc tiến hành hàng loạt hành động trái với luật pháp quốc tế và các thỏa thuận giữa các bên liên quan đến tranh chấp.Với đề tài "Biển Đông - An ninh kinh tế, môi trường và an toàn hàng hải bị xâm phạm một cách nghiêm trọng bởi những hành động phi pháp của chính phủ Trung Quốc", phó chủ nhiệm Quỹ Vì chủ quyền biển đảo Việt Nam, thạc sĩ Nguyễn Trung Kiên cũng một lần nữa vạch trần hoạt động xây dựng đảo nhân tạo trái phép, quân sự hóa ở các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cùng những đòi hỏi chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông, đe dọa đến an ninh và lợi ích kinh tế của khu vực Đông Nam Á.Bên lề hội thảo, triển lãm tranh về chủ quyền biển đảo Việt Nam cũng thu hút đông đảo học giả, tri thức tham gia. Triển lãm một lần nữa mang tiếng nói mạnh mẽ về vấn đề bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam đến cộng đồng trí thức tại Hàn Quốc.Hội thảo các nhà khoa học trẻ Việt Nam do Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010.Ngoài chủ đề Biển Đông, các học giả tại hội thảo lần này còn trao đổi về các chủ đề khác như y - sinh học, hóa học, xây dựng và môi trường, điện tử viễn thông, khoa học xã hội và nhân văn...Anh Phạm Hải Chiến, phó chủ tịchVSAK, cho hay có gần 70 công trình nghiên cứu của các sinh viên, thạc sĩ, nghiên cứu sinh, tiến sĩ thuộc các trường đại học trên toàn Hàn Quốc gửi tới hội thảo. Khác với trước đây, hội thảo lần này còn thu hút được bài tham luận của các nghiên cứu sinh quốc tế từ Thái Lan, Pakistan, Bangladesh..."Thông qua hội thảo, các nhà khoa học Việt Nam tại Hàn Quốc đã trình bày các nghiên cứu mới của mình. Đây cũng chính là nơi gặp gỡ, giao lưu, học hỏi và trao đổi kiến thức, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của việc nghiên cứu khoa học, góp phần thúc đẩy sự phát triển khoa học kỹ thuật của Việt Nam", anh cho hay.Xem thêm:  Người Việt tại Hàn Quốc phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển ĐôngAnh Ngọc