Quá khứ bất hảo của trùm xã hội đen Australia bị ám sát giữa phốTrùm xã hội đen bị bắn chết tại trung tâm mua sắm ở Sydney từng ngồi tù vị tội ngộ sát và được cho là chuyên đe dọa người khác trong ngành sửa chữa ôtô.Walid "Wally" Ahmad, 41 tuổi, là cái tên khét tiếng trong giới tội phạm ở tây nam Sydney. Ông ta được cho là đã kết hôn và có con. Ahmad chuyên dùng thủ đoạn đe dọa để bắt người khác phải phục tùng, đặc biệt là trong ngành công nghiệp ôtô.Ít nhất một sở cảnh sát địa phương ở miền tây Sydney đã điều tra Ahmad vì vai trò của ông ta trong một vụ đe dọa để ra yêu sách.Các nguồn tin công nghiệp cũng nói với  Fairfax Media  rằng Ahmad giám sát rất chặt chẽ các cửa hàng sửa chữa ôtô quanh khu vực Bankstown và yêu cầu một số lượng nhất định những xe bị đâm hỏng phải đưa đến cửa hàng A Team Body Works ở Condell Park để sửa.Mặc dù Ahmad không phải là chủ doanh nghiệp của A Team Body Works, mối quan hệ thân thiết của ông ta với cửa hàng này được biết đến rộng rãi. Ahmad thường khoe khoang rằng tên của ông ta không gắn với bất kỳ giấy tờ nào của cửa hàng này, nên không thể nào truy cứu trách nhiệm, các nguồn tin cho biết.Khi Ahmad mới thâm nhập vào khu công nghiệp Condell Park vài năm trước sau thời gian ngồi tù vì tội ngộ sát, ông ta thường xuyên diễu trên đường phố trong một chiếc xe sang trọng trị giá hàng trăm nghìn USD. Cảnh tượng này kể từ đó thường xuyên lặp đi lặp lại.Theo  SMH , năm 2005, Ahmad bị kết án ít nhất 7 năm tù vì vụ bắn chết Mayez Dany - còn được gọi là "Dany tóc dài" năm 2002 tại Greenacre.Ahmad năm đó làm bảo vệ cho hộp đêm DCM của Hassan "Sam" Ibrahim trên đường Oxford, khi ông ta từ chối cho cháu của Dany vào và đấm vỡ quai hàm người thanh niên này.Sau đó, theo lời mời từ Ibrahim, Dany đến bãi ôtô phế liệu ở Greenacre của Ahmad và bị bắn trong một vụ ẩu đả.Hồi tháng trước, Ahmad lại trở thành tâm điểm của truyền thông sau khi diễn ra một vụ nổ súng chết người ở cửa hàng A Team Body Works.Nạn nhân Safwan Charbaji bị trúng đạn và chết ngày 9/4 khi một vụ cãi cọ, được cho về món nợ 100.000 USD, vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Một người khác là Abdullah El Masri đã bị bắn vào hàm trong cuộc ẩu đả, nhưng sống sót.Cảnh sát muốn tiếp cận Ahmad sau vụ việc nhưng không rõ liệu họ đã thẩm vấn ông ta chưa. Nguồn tin thân cận với Ahmad bác bỏ thông tin rằng ông ta chạy trốn. Hiện không rõ vụ ám sát Ahmad có liên quan đến vụ nổ súng chết người nói trên không.Tuần trước, cảnh sát đã đình chỉ ba cáo buộc chống lại Ahmad về các tội danh hành hung, sở hữu công cụ hỗ trợ trái phép và vi phạm bảo lãnh.Video:  Trùm xã hội đen Australia bị ám sát (độc giả cân nhắc trước khi xem)Phương Vũ