Anh nâng mức cảnh báo đe dọa khủng bố lên cao nhấtAnh hôm qua nâng mức cảnh báo về mối đe doạ khủng bố từ "nghiêm trọng" lên "nguy cấp", đồng thời triển khai lực lượng vũ trang sau vụ đánh bom tự sát làm 22 người chết ở Manchester.Thủ tướng Anh Theresa May cho biết mức cảnh báo về mối đe doạ khủng bố được nâng lên cao nhất dựa trên bằng chứng thu thập được trong cuộc điều tra về vụ tấn công buổi trình diễn ca nhạc của Ariana Grande tại Manchester. Điều này cho thấy một cuộc tấn công khác có thể sắp xảy ra.Việc Anh nâng mức cảnh báo nghĩa là các thành viên quân đội sẽ thay thế cảnh sát tại một số địa điểm công cộng như các trận đấu thể thao,  Fox News  dẫn lời bà May cho hay."Một khả năng chúng ta không thể phớt lờ khả năng có một nhóm nhiều người hơn liên quan đến cuộc tấn công này", bà May nói thêm.Cảnh sát hôm qua xác định danh tính kẻ kích nổ bom tự chế tại buổi biểu diễn ca nhạc ở nhà thi đấu Manchester là Salman Abedi, 22. Bà May cho biết người này sinh ra và lớn lên tại Anh. Ít nhất 22 người chết, 59 người bị thương. Ít nhất 12 trẻ dưới 16 tuổi bị thương. Một bé gái 8 tuổi nằm trong số những người chết.Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm về cuộc tấn công, tuyên bố một chiến binh của nhóm này đã gài bom buổi biểu diễn, nhưng Mỹ chưa xác nhận.Diễn biến vụ nổ ở ManchesterTrọng Giáp