2.200 cảnh sát, binh sĩ chờ bắt sư trụ trì Thái LanThái Lan triển khai thiết bị bay điều khiển từ xa, trực thăng cảnh sát để khảo sát từ trên cao một ngôi chùa ở miền trung nước này, nơi sư trụ trì bị truy nã với cáo buộc rửa tiền. Nation  dẫn nguồn tin từ Cục Điều tra Đặc biệt (DSI) hôm qua cho biết hơn 2.200 cảnh sát và sĩ quan quân sự sẽ được triển khai để canh gác 15 lối vào chùa trong chiến dịch bắt giữ sư trụ trì Phra Dhammajayo.  Cảnh sát đã dùng thiết bị bay điều khiển từ xa, trực thăng để khảo sát đường vào, lối đi xung quanh chùa  Dhammakaya ở tỉnh Pathum Thani, phía bắc Bangkok.DSI đang đề nghị một vị sư khác của chùa làm trung gian giúp các nhà điều tra gặp sư trụ trì 72 tuổi.Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan  Paiboon Koom­chaya hé lộ DSI đã xác lập 5 bước nhằm bắt giữ ông này, dù ngày chính xác sẽ do giới chức xác định để ngăn căng thẳng leo thang."Bệnh tật" được cho là lý do sư trụ trì không gặp các quan chức DSI tại văn phòng để nghe các cáo buộc. Tòa án phát lệnh bắt ông này từ ngày 17/5. Nhà sư gây tranh cãi bị truy nã với các cáo buộc rửa tiền, nhận 1,2 tỷ baht (33.500 USD) bất chính liên quan đến vai trò trong vụ biển thủ lớn, có sự tham gia của Chương trình Tín dụng Klongchan.Supachai Srisupa-aksorn, người từng điều hành chương trình này và đưa hàng trăm triệu baht cho Phra Dhammachayo, đã bị kết án tù.Trong bối cảnh đối đầu giữa DSI và sư trụ trì leo thang, những tín đồ đã lập rào quanh lối vào chùa để chặn các quan chức Thái Lan bắt vị sư. Bên trong chùa, khoảng 5.000 tín đồ ngồi thiền. Nhiều người nói họ vẫn tin vào sư trụ trì.Trọng Giáp