Cá sấu chột mắt dài hai mét cố phá cửa kính ôtôCon cá sấu bị bẫy và nhốt trong ôtô qua một đêm cố phá kính chắn gió để trốn thoát nhưng lại mắc kẹt sau tay lái.Theo  RT , Christy Kroboth là một thợ bẫy cá sấu chuyên nghiệp ở Texas, Mỹ. Tối 28/5, cô bẫy được con cá sấu dài hơn hai  mét và nhốt nó trong xe nhưng đến sáng hôm sau, Kroboth phát hiện hai vết rạn trên kính trước ôtô. Vết rạn do con cá sấu gây nên khi nó định đập kính trốn thoát nhưng không thành.Bằng những kỹ năng chuyên nghiệp, Kroboth đã dụ được con cá sấu ra khỏi xe.  Kroboth cho biết, nếu bẫy được cá sấu vào ban đêm, thỉnh thoảng cô sẽ nhốt nó lại trong xe để ngày hôm sau chở tới tổ chức bảo tồn động vật hoang dã địa phương Gator Squad, nơi cô đang làm việc.Theo cô, con cá sấu nặng dưới mức tiêu chuẩn, có dấu hiệu từng bị con người hành hạ, bằng chứng là nó bị bắn mù một mắt và có vài lỗ đạn trên lưng. Con cá sấu được đặt tên là Buster, đang sống hạnh phúc trong ngôi nhà mới ở khu bảo tồnVideo  Kroboth  dụ cá sấu.Xem thêm:  Cá sấu hơn 360 kg lạc vào trung tâm thương mạiHồng Hạnh