Nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên tiếp tục đào tẩu tới Hàn QuốcBa nữ nhân viên Triều Tiên trốn khỏi nhà hàng tại Trung Quốc, sau đó tới Thái Lan và đang chờ được bay tới Hàn Quốc. Theo  Yonhap , ba nữ nhân viên ngoài 20 tuổi đã trốn khỏi nhà hàng Triều Tiên ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Họ tìm đường sang Thái Lan và có thể sẽ tới Seoul trong tuần này. Đây là vụ đào tẩu thứ hai của các nhân viên nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài. Tháng 4, một nam quản lý đã dẫn theo 12 nữ nhân viên trốn khỏi nhà hàng Triều Tiên ở Chiết Giang, Trung Quốc để sang Hàn Quốc.Hai nhóm nhân viên đào tẩu đều nói họ chịu áp lực kiếm ngoại tệ về cho chính phủ. Hôm 24/5, chính quyền Hàn Quốc xác nhận "một số nhân viên Triều Tiên" bỏ trốn, song không tiết lộ chi tiết với lý do đảm bảo an toàn cho người đào tẩu và tránh tác động ngoại giao.Trong vụ 13 nhân viên đào tẩu hồi tháng 4, Bình Nhưỡng tố cáo Seoul bắt cóc công dân, nhưng Hàn Quốc cho rằng các nhân viên này tự nguyện đào tẩu. Các nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài được coi là nguồn cung cấp ngoại tệ quan trọng cho Bình Nhưỡng.Triều Tiên đang phải chịu lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất trước nay do các vụ thử hạt nhân, phóng tên lửa đạn đạo tháng một và tháng hai. Theo ước tính của Hàn Quốc, hiện Triều Tiên có 130 nhà hàng hoạt động tại 12 nước, mang về mỗi năm 10 triệu USD.Xem thêm:  Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩuVăn Việt