Nhà Trắng đóng cửa vì phát hiện vật thể lạNhà Trắng hôm qua phải đóng cửa tạm thời sau khi có người ném một vật thể bằng kim loại qua hàng rào vào khuôn viên tòa nhà.Một người ném một vật thể qua hàng rào phía bắc Nhà Trắng,  Reuters  dẫn lời Shawn Holtzclaw, người phát ngôn Cơ quan Mật vụ, cho biết trong một thông báo. Người này đã bị bắt.Khu vực phía bắc Nhà Trắng phải tạm thời đóng cửa trong vài giờ."Tất cả kiểm tra đối với vật thể kim loại đều cho kết quả âm tính. Nhà Trắng đã hoạt động bình thường trở lại", ông Holtzclaw cho biết thêm.Tổng thống Mỹ Barack Obama không có mặt tại Nhà Trắng vào thời điểm xảy ra vụ việc. Ông trước đó đã đến nghĩa trang quốc gia Arlington tham gia một buổi lễ tưởng niệm.Như Tâm  (Video:  Reuters )