Anh công bố danh tính kẻ đánh bom tự sát ở ManchesterNgười đàn ông sát hại 22 người trong vụ đánh bom tự sát tại buổi biểu diễn ca nhạc ở thành phố Manchester, miền bắc Anh là Salman Abedi, gốc Libya.  "Tôi có thể xác nhận người đàn ông bị nghi thực hiện hành vi bạo lực tối qua là  Salman Abedi, 22 tuổi",  Guardian  dẫn lời Ian Hopkins, Cảnh sát trưởng Manchester, hôm 23/5 cho biết.  Salman Ramadan Abedi, được cho là sống ở Manchester, có gốc Libya."Ưu tiên của chúng tôi, cùng mạng lưới cảnh sát chống khủng bố và các đối tác an ninh của chúng tôi, là tiếp tục xác định liệu người này hành động một mình hay là một phần của mạng lưới rộng lớn hơn", ông Hopkins cho biết.Trước đó, cảnh sát có vũ trang đã phong toả đường Elsmore, ở phía nam Manchester và tiến hành một vụ nổ có kiểm soát tại căn nhà nơi Abedi sống. Cảnh sát cũng lục soát căn nhà của Ismael, người anh em của Abedi, tại khu phía nam Manchester. Họ bắt một người đàn ông 23 tuổi gần địa chỉ gia đình từng sống.Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm về cuộc tấn công, cho biết một chiến binh của nhóm này đã gài bom buổi biểu diễn. Tuy nhiên nhóm này không cung cấp bằng chứng cụ thể.Vụ đánh bom tự sát tối 22/5 ở nhà thi đấu Manchester, nơi nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande trình diễn, làm ít nhất 22 người chết và 59 người bị thương. Trong số người thiệt mạng có một bé gái 8 tuổi. Đây là vụ tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong vòng một thập kỷ qua.Diễn biến vụ đánh bom tự sátTrọng Giáp