Vợ chồng công nương Anh bị chỉ trích vì xài trực thăngHoàng tử William và công nương Kate bị chỉ trích vì thuê trực thăng giá 5.000 bảng về nhà thay vì mất 40 bảng đổ xăng nếu đi bằng đường bộ.Theo  Sun,  vợ chồng công nương Anh hôm qua đến dự tiệc ở cung điện mùa hè Sandringham tại Norfolk. Họ thuê trực thăng để về cung điện Buckingham tại London, quãng đường dài 160 km và mất 45 phút bay.Chiếc trực thăng tư nhân Sikorsky S-76C thuộc sở hữu của công ty dịch vụ hàng không Capital VIP, được mô tả là "tia chớp sang trọng trên bầu trời". Nó có 6 ghế ngồi bọc da, tốc độ tối đa 290 km/h, trị giá 11,7 triệu USD.Chi phí cho chuyến bay khoảng 7.350 USD (5.000 bảng Anh). Nếu đi bằng tàu hỏa, chi phí khoảng 160 USD; còn nếu đi bằng ôtô sẽ mất khoảng 60 USD (40 bảng) tiền xăng.Norman Baker, thành viên Hội đồng cơ mật hoàng gia Anh gọi chuyến đi là "lãng phí thái quá tiền công"."Trong thời điểm mọi người đều thắt lưng buộc bụng, dường như các thành viên hoàng gia đang nới lỏng thắt lưng, còn công chúng thì phải chi tiền trả hóa đơn".Nữ hoàng Anh thường bắt xe lửa mỗi lần tới Sandringham. Tháng 12 năm ngoái, nữ hoàng và công tước xứ Edinburgh đã mua vé xe lửa hạng nhất giá khoảng 80 USD.Xem thêm:  Đội ngũ y tế hùng hậu giúp công nương Kate vượt cạnHồng Hạnh