Mẹ của bé trai rơi xuống chuồng khỉ đột Mỹ lên tiếngMẹ bé trai rơi xuống chuồng khỉ đột ở sở thú bang Ohio, Mỹ bác lời chỉ trích cô phải chịu trách nhiệm do lơ là giám sát con mà khỉ đột bị bắn chết. "Trong một xã hội chúng ta vội vàng phán xét cách một người làm cha mẹ có thể rời mắt khỏi con cái và nếu ai đó biết tôi, tôi giám sát chặt con cái",  AP  dẫn lời  Michelle Gregg, người tự nhận là mẹ bé trai rơi xuống chuồng khỉ đột ở sở thú  Cincinnati, bang Ohio, đăng  lên mạng xã hội Facebook.Gregg đăng thông điệp nhằm tự bảo vệ trước những lời chỉ trích cho rằng cô phải chịu trách nhiệm về cái chết của khỉ đột Harambe khi không giám sát con một cách thích hợp.  "Có lúc tai nạn xảy ra nhưng tôi biết ơn khi hôm nay có đúng người ở đúng chỗ", cô cho biết và thêm rằng con trai ổn, ngoại trừ vài vết xước và chấn động tâm lý.Khỉ đột 17 tuổi Harambe bị một đội phản ứng đặc biệt bắn chết hôm 28/5, do họ lo ngại cho sự an toàn của bé trai 4 tuổi. Đoạn video khách tham quan sở thú quay lại cho thấy con khỉ có lúc dường như bảo vệ bé trai, nhưng cũng kéo lê bé trong hào nước nông.Thane Maynard, giám đốc sở thú, cho rằng khỉ đột bị kích động và mất phương hướng do những sự xáo động trong vòng 10 phút sau khi bé rơi xuống. Ông cho hay con khỉ có thể dùng một tay bóp nát quả dừa và chắc chắn mạng sống bé bị đe dọa."Chúng tôi giữ nguyên quyết định của mình",  Maynard  hôm qua nói và khẳng định rằng việc dùng thuốc gây mê với khỉ đột nặng 180 kg có thể càng đe dọa mạng sống bé trai vì nó không có tác dụng tức thì.Xem thêm: V ườn thú không hối hận vì quyết định bắn chết khỉ độtTrọng Giáp