Bé trai mất tích khi bị bố mẹ bỏ lại trong rừng đầy gấuCậu bé 7 tuổi Yamato Tanooka mất tích chỉ vài phút sau khi bị bố mẹ bỏ lại trong khu rừng ở miền bắc Nhật Bản. Theo  Washington Post , cảnh sát Hokkaido cho biết đứa trẻ mất tích khoảng 16h (giờ địa phương) hôm 28/5. Hai tiếng sau, phụ huynh gọi điện báo cảnh sát, nói rằng con trai biến mất trong lúc cả nhà leo núi hái rau dại.Tuy nhiên, Takayuki Tanooka, 44 tuổi, cha cậu bé, cuối cùng thừa nhận đã nói dối. Cả nhà Tanooka gồm bố mẹ, chị gái và cậu bé 7 tuổi đi leo núi nhưng cậu bé cứ ném đá vào xe và người đi đường. Quá tức giận, trên đường về, bố mẹ bắt Yamato xuống xe, rồi lái đi xa khoảng 500 mét."Họ khai rằng đi một đoạn liền lập tức quay lại, nhưng con trai đã biến mất", phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Cảnh sát đã huy động hơn 150 sĩ quan cùng lính cứu hỏa tìm kiếm. Họ băng qua khu rừng dày đặc cây cối, cưỡi ngựa dọc đường mòn, mang theo cả chó nghiệp vụ và trực thăng để truy tìm tung tích cậu bé. Tuy nhiên, đã sang ngày tìm kiếm thứ tư mà vẫn không phát hiện dấu vết Yamato. Khu vực lần cuối người ta nhìn thấy cậu bé là nơi sinh sống của gấu hoang dã."Tôi cảm thấy rất có lỗi với con", ông bố nói. "Tôi xin lỗi vì đã làm phiền mọi người".Cảnh sát vẫn đang xem xét khởi tố cặp phụ huynh bỏ con, trong khi dư luận Nhật Bản tỏ ra phẫn nộ với cách hành xử của hai người này."Đây không phải là hình thức phạt con, mà là lạm dụng", một người viết trên Twitter."Hai người đó thật ngu ngốc, đến nỗi tôi không còn gì để nói", một người khác viết.Xem thêm:  Bố mẹ để con trai rơi vào chuồng khỉ có thể bị khởi tốHồng Hạnh