Khỉ đột bị bắn chết được nhóm Facebooker đòi công lýNhóm Facebooker coi vụ bắn chết khỉ đột ở vườn thú Mỹ để cứu một cậu bé ba tuổi là án mạng. Một nhóm người dùng Facebook lập ra nhóm mang tên "Công lý cho Harambe", tuyên bố vụ bắn hạ khỉ đột để cứu cậu bé ba tuổi là "vụ án mạng", theo  UPI . Mạng xã hội Mỹ cũng xuất hiện nhóm người đòi đối xử công bằng với động vật, yêu cầu vườn thú Cincinnati, bang Ohio, làm thêm hàng rào thứ hai ngăn cách khách với các con thú.  Nhóm này tuyên bố việc nuôi nhốt là "không thể chấp nhận được" với khỉ đột hay bất cứ loài linh trưởng nào khác.Vụ khỉ đột bị bắn chết đang gây tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội Mỹ. Bản kiến nghị yêu cầu vườn thú, cảnh sát, tổ chức bảo vệ trẻ em, gia đình cậu bé "phải có trách nhiệm" khi khỉ đột bị bắn chết đã thu hút được hơn 8.000 chữ ký sau 24 giờ. Fanpage của vườn thú  Cincinnati cũng có nhiều ý kiến của người dùng Facebook cho rằng gia đình cậu bé phải chịu trách nhiệm liên đới.Tuy nhiên, lãnh đạo vườn thú  Cincinnati vẫn  tuyên bố sẽ bắn hạ khỉ đột nếu gặp phải trường hợp tương tự. Nhà nghiên cứu động vật  Jeff Corwin thì cho rằng vấn đề cần làm rõ trước mắt là việc làm thế nào cậu bé bò qua hàng rào, rơi xuống hào nước nơi có khỉ đột Harambe nặng hơn 180 kg. "Đây là câu hỏi trị giá hàng triệu USD", Corwin nói.Ông cũng khuyến cáo các gia đình đưa trẻ em đến vườn thú nên học cách "tôn trọng vườn thú và động vật".   Theo Corwin, nếu những gia đình ý thức được việc "vườn thú không phải là nơi trông trẻ" thì vụ tai nạn đáng tiếc có lẽ không xảy ra. "Hãy bớt chụp ảnh selfie, bớt nhắn tin, chat. Hãy dừng sử dụng điện thoại và chơi với con của mình".  Corwin cho biết việc cậu bé bò vào nơi nhốt khỉ đột không thể là việc xảy ra trong vài giây, vài phút. Cuối cùng, chú khỉ đột Harambe đã phải trả giá cho mọi chuyện.Khỉ đột Harambe, 17 năm tuổi, thuộc loài đang bị đe dọa tuyệt chủng.  Harambe sinh ra tại vườn thú Gladys Porter ở thành phố Brownsville, bang Texas, và được chuyển đến Cincinnati năm 2014.  Hôm 28/5,  Harambe bị bắn chết sau khi kéo cậu bé ba tuổi quanh hào nước ở khu vực nuôi khỉ đột.Xem thêm:  Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột cứu bé trai ba tuổiVăn Việt