Nữ du khách Australia bị cá sấu lôi đi khi tắm biểnNgười phụ nữ chỉ kịp hét lên một câu trước khi bị cá sấu lôi đi trước sự bất lực của người bạn. Vụ việc xảy ra vào đêm 29/5, khi hai nữ du khách đang bơi ở bãi biển Thornton, trong công viên quốc gia Daintree được xếp hạng di sản văn hóa thế giới, bang Queensland, Australia.Mirror  dẫn lời cảnh sát Russell Parker, người điều tra vụ việc, cho biết người phụ nữ 46 tuổi hét lên: "Một con cá sấu ngoạm tôi" rồi biến mất trong làn nước biển đêm. Parker cho biết thêm cả nạn nhân và người bạn gái đi cùng đều không phải dân địa phương, đây có thể là lý do họ không biết vùng biển này có cá sấu.Cảnh sát bang  Queensland đã sử dụng trực thăng gắn máy tầm nhiệt để tìm thi thể du khách xấu số nhưng chưa thành công. Việc tìm kiếm sẽ được tiếp tục trong hôm nay. Nguồn tin ban đầu nói hai du khách là người Anh, nhưng cảnh sát cho biết cả hai là người bang  New South Wales, Australia.Người bạn của nạn nhân đang được các bác sĩ điều trị chứng sốc tâm lý sau khi chứng kiến thảm kịch. Nghị sĩ bang Queensland, ông  Warren Enstch chỉ trích hai nữ du khách về việc bơi trong đêm. "Nếu bạn bơi ở biển sau 10 giờ tối, bạn sẽ chết. Chúng ta không thể ban hành luật chống lại sự ngu dốt của con người".Xem thêm:  3 giờ chiến đấu sống còn với đàn cá sấuVăn Việt