Người thứ ba có thể trỗi dậy từ cuộc so kè Trump - ClintonTừng có kinh nghiệm tranh cử tổng thống, cựu thống đốc Gary Johnson có cơ hội không nhỏ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng vào tháng 11 tới.Ngày 29/5, với 56% số phiếu ủng hộ, đảng Tự do đã chính thức đề cử cựu thống đốc bang New Mexico, ông Gary Johnson làm ứng viên của đảng này tham gia tranh cử tổng thống Mỹ vào tháng 11, theo  Liberation.Gary Earl Johnson sinh ngày 1/1/1953, là thống đốc thứ 29 của bang New Mexico từ 1995-2003, đồng thời là một doanh nhân nổi tiếng trong ngành xây dựng tại Mỹ.Năm 2011, ông Johnson ra tranh cử tổng thống Mỹ với tư cách là ứng cử viên đảng Cộng hòa. Sau đó, do những bất đồng nội bộ, doanh nhân xây dựng này tuyên bố thoát ly và tiếp tục chiến dịch vận động tranh cử như một ứng cử viên của đảng Tự do. Tuy nhiên, ông đã thất bại khi chỉ giành được 1,2 triệu phiếu của cử tri Mỹ trong đợt bỏ phiếu tháng 11/2012.Đảng Tự do là một chính đảng đề cao chủ nghĩa tự do cá nhân, được thành lập ngày 12/11/1971 tại Westminster, Colorado, Mỹ. Mặc dù không được xác định  rõ ràng là "cánh tả" hay "cánh hữu", nhưng nhiều thành viên của đảng cho rằng họ có tư tưởng cấp tiến hơn đảng Dân chủ về vấn đề xã hội, nhưng bảo thủ hơn đảng Cộng hòa về vấn đề tài chính.Bản thân ông Johnson cũng thể hiện quan điểm tự do mạnh mẽ trong các lĩnh vực ngôn luận, nghĩa vụ quân sự, hôn nhân đồng tính, người trưởng thành có quyền dùng cần sa, đồng thời ủng hộ tự do mậu dịch, giảm thuế cá nhân.Cơ hội không nhỏTheo bình luận viên Isabelle Hanne của  Liberation ,  dư luận thế giới ít biết rằng ngoài hai ứng viên của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa, các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ còn có sự tham gia của một số ứng viên thuộc các đảng nhỏ, nhưng tên tuổi của họ ít được đề cập và chưa bao giờ giành chiến thắng.Dù vậy, trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng được dự báo là gay cấn như năm nay, các ứng viên "nhỏ" này có cơ hội không nhỏ để cạnh tranh với hai ứng viên thuộc hai chính đảng lớn tại Mỹ.Để được công bố là một ứng viên chính thức, các ứng viên này phải quyên được ít nhất 5.000 USD đóng góp cho chiến dịch tranh cử của họ. Để nhận được nguồn tài chính tương ứng từ chiến dịch liên bang trong kỳ bầu cử sơ bộ,  ứng viên phải quyên số tiền 5.000 USD đó tại 20 bang khác nhau.Theo thống kê của ủy ban Bầu cử Liên bang, ông Gary Johnson với 320.000 USD và ứng viên Jill Stein của đảng Xanh với 223.000 USD hiện là hai ứng viên của bên thứ ba đáp ứng ngưỡng quy định đó tính tới cuối tháng 3 so với  180 triệu USD của ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton và 48 triệu USD mà ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump quyên được.Bên cạnh đó, uy tín của hai ứng viên chính gần đây có dấu hiệu sụt giảm đáng kể.  Kết quả cuộc thăm dò dư luận chung của  CNN/ORC  ngày 20/5 cho thấy có tới 49% số người được hỏi nói rằng họ không đồng tình với các quan điểm của bà Hillary Clinton, trong khi tỷ lệ này dành cho ông Donald Trump lên tới 57%. Đây là các tỷ lệ không ủng hộ cao nhất đối với các ứng cử viên tổng thống kể từ khi  CNN  lần đầu tiên tiến hành các cuộc thăm dò dư luận.Các cuộc thăm dò của   CBS News  và  New York Times  thậm chí còn cho kết quả bi quan hơn khi 64% số cử tri đăng ký khẳng định rằng cả ông Trump và bà Hillary đều "thiếu chân thật và không đáng tin cậy", 66% số người được hỏi nói rằng tỷ phú Trump không "có chung các giá trị giống họ" (tỷ lệ này của bà Hillary là 60%) và có tới 70% đánh giá ông Trump không có tố chất để trở thành tổng thống Mỹ."T ừng giành 1% số phiếu cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012, ứng viên đảng Tự do Gary Johnson đang có nhiều cơ hội cải thiện thành tích so với cách đây 4 năm trong bối cảnh các đảng viên Cộng hòa chưa thật sự đoàn kết ủng hộ ông Donald Trump và các cuộc thăm dò cho thấy số lượng cử tri không ủng hộ ứng viên Hillary Clinton của đảng Dân chủ đang gia tăng", bình luận viên  Hanne nhận định.Xem thêm:  Cánh cửa hẹp vào Nhà Trắng của Donald Trump.Nguyễn Hoàng