Sét đánh trúng máy bay Trung Quốc trên đường băngVideo ghi lại khoảnh khắc tia sét lớn đánh trúng máy bay Trung Quốc sau khi vừa trả khách. Theo  CCTV News , chiếc máy bay bị sét đánh trúng chiều qua tại sân bay Sơn Đầu, Quảng Đông. Đây là chiếc Boeing 737-800, số hiệu B-5716 của hãng China Southern Airlines. Khi phi hành đoàn và hành khách rời máy bay chưa lâu, sét đánh trúng máy bay khiến mọi thứ lóe lên trong chớp mắt.Hãng  China Southern Airlines cho biết máy bay sẽ phải trải qua đợt đại tu sau tai nạn, không có hành khách hay thành viên phi hành đoàn bị thương.Cũng trong hôm qua, một chiếc  Airbus A330-300 của hãng Air China đã gặp bão và bị sét đánh tại sân bay quốc tế Bạch Vân, Quảng Châu khi đang đợi quá cảnh. Không có người bị thương trong vụ việc.Xem thêm:  Sét đánh thủng mũi máy bay qua Đại Tây DươngVăn Việt