Lao động Việt thiệt mạng ở Singapore, để lại gia đình 10 người bần túngSang Singapore với giấc mơ đưa gia đình thoát nghèo, anh Phan Duc Thang kiếm được 1.000 đô mỗi tháng cho công việc rửa bát. Giấc mơ dang dở khi anh thiệt mạng sau một cuộc ẩu đả. Sự ra đi của anh Thang, 32 tuổi, hôm 21/5 khiến cả gia đình suy sụp. Không chỉ đau đớn vì mất đi người đàn ông trụ cột, họ còn oằn mình gánh món nợ khổng lồ mà anh để lại.Vợ anh, chị Bui Thi Thu Ha, 32 tuổi, đã  bay sang Singapore tối 27/5. "Cả gia đình chúng tôi trông cậy vào anh ấy. Anh ấy là tất cả với chúng tôi",  The New Paper  dẫn lời n gười phụ nữ đang làm công nhân tại một nhà máy ở Việt Nam nói. "Chúng tôi phải làm gì bây giờ? Chúng tôi không biết phải bắt đầu tiếp ra sao".Anh em của anh Thang cũng đã sang Singapore tuần trước để nhận thi thể em trai và làm thủ tục tang lễ. Họ may mắn được một công ty dịch vụ tang lễ hỗ trợ miễn phí.Bôn ba kiếm sốngVừa nói vừa nức nở, chị Ha cho hay chồng mình là con thứ 7 trong gia đình có 8 anh chị em sinh ra ở một làng tại tỉnh Nghệ An. Hai người đã cưới nhau được 14 năm, có hai con trai 13 tuổi và 10 tháng.  Tháng nào cả gia đình cũng phải chạy vạy, chắt bóp mới đủ chi tiêu.Cách đây khoảng 5 năm, hai vợ chồng sang Đài Loan làm nghề rửa bát thuê. "Nhưng số tiền kiếm được không đủ sống nên chúng tôi phải làm thêm những công việc không được cấp phép", chị Ha kể.Một trong những công việc đó là chăm sóc những bệnh nhân già ở bệnh viện. Những ngày tháng bôn ba ở Đài Loan khép lại sau 3 năm, vào 2014, khi cơ quan chức năng bắt được họ đang làm việc ngoài giờ tại bệnh viện.Họ nhanh chóng bị đưa về Việt Nam và anh Thang quay lại với các công việc lặt vặt để kiếm sống.  Chị Ha thì tìm được việc ở một công ty sản xuất găng tay với mức lương khoảng hơn 100 USD một tháng.Năm ngoái, anh Thang quyết định sang Singapore làm việc. Anh vay mượn 8.000 USD để trả phí cho các nhân viên môi giới và làm thủ tục."Tôi nhẽ ra đi cùng anh ấy nhưng vì còn hai đứa con nên lại thôi. Con út của tôi mới 10 tháng tuổi, còn bé quá", chị Ha nói. "Tôi không muốn chồng sang đó một mình nhưng anh ấy đã quyết. Anh ấy rất có trách nhiệm với gia đình. Quá trách nhiệm. Anh ấy không muốn tôi san sẻ gánh nặng".Sau khi sang Singapore tháng 12 năm ngoái, anh Thang làm nghề rửa bát tại một quán cafe. Mỗi tháng kiếm được 1.000 SGD (hơn 700 USD) thì anh gửi 700 SGD về cho vợ để nuôi cả nhà, gồm hai con, 7 anh chị em và một mẹ già. Anh chỉ giữ phần nhỏ còn lại để trang trải cuộc sống.Những cú điện thoại"Ngày nào anh ấy cũng gọi về nhà và cho tôi biết hôm nay thế nào. Tôi bảo anh ấy tiết kiệm tiền điện thoại nhưng anh ấy không nghe", chị Ha kể.Lần cuối chị nghe tiếng chồng là vào ngày xảy ra vụ việc."Anh ấy gọi về nhà hỏi tôi xong việc chưa và các con thế nào. 3 ngày sau đó anh ấy không liên lạc gì nữa", chị kể.Lo lắng, người vợ thử liên lạc với bạn bè của chồng. Đến hôm 24/5, chị mới hay anh đã thiệt mạng 3 ngày trước. Vụ xô xát nảy sinh khi anh Thang đang ngồi ăn tối với hai người đồng hương là tên Nam và Nguyen Trong Phu tại nhà trọ dành cho công nhân.Bị anh Thang chỉ trích vì không gửi tiền về cho bố mẹ, hai người bạn đáp trả to tiếng. Anh Thang liền cầm một chiếc ghế và ném vào người Nam nhưng ném trượt.Tức giận, Phu đấm mạnh vào thái dương của anh Thang khiến anh ngã ra bất tỉnh. Hốt hoảng, họ gọi xe cấp cứu nhưng a nh Thang bị chấn thương nặng ở đầu, trong đó có chảy máu não. Anh qua đời tại bệnh viện."Tất cả những gì tôi nhớ được là mình đã khóc cho đến khi lịm đi", chị Ha kể lại tâm trạng khi hay tin chồng đã mất.Người mẹ chồng 75 tuổi của chị cũng đau đớn không kém. "Tôi kể cho con trai lớn nghe chuyện. Nó khóc không ngừng và đòi bố", chị Ha cho hay.Động lòng trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Thang, ông  Roland Tay , chủ một công ty dịch vụ tang lễ, đã thanh toán tiền vé máy bay và ăn ở tại Singapore cho chị Ha và các anh em trai.Nước mắt dâng trào, người vợ trẻ nói: "Chúng tôi chỉ muốn đưa chồng tôi về nhà. Tất nhiên là chúng tôi rất lo lắng bởi vẫn còn 6.000 USD tiền nợ ngân hàng của chồng phải trả. Chúng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo".Phu đã bị bắt vào cùng ngày gây ra án mạng và bị buộc tội tại tòa hôm 23/5. Nếu bị kết tội, anh này có thể ngồi tù 7 năm và bị phạt tiền hoặc đánh bằng roi.Xem th êm:  Nỗi niềm 'đi Tây'Anh Ngọc