Bà Melania không nắm tay ông Trump khi hạ cánh xuống ItalyĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump dường như tránh để Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm tay khi họ vừa hạ cánh xuống Rome.Trong lúc đứng trên chuyên cơ  Air Force One, chuẩn bị bước xuống cầu thang của máy bay hôm 23/5, bà Melania đã đưa tay vén tóc khi ông Trump định cầm tay vợ,  NBC Newyork  đưa tin.Tuy nhiên Tổng thống Mỹ không tỏ ra bối rối mà đặt tay lên lưng bà Melania để giúp đi xuống. Không rõ Đệ nhất phu nhân Mỹ có nhìn thấy động tác của chồng hay không. Trước đó họ cùng vẫy tay chào những người đón tiếp tại sân bay.Đây là lần thứ hai bà Melania bị bắt gặp tránh để ông Trump cầm tay, lần trước là tại sân bay ở  Tel Aviv, khi họ bắt đầu chuyến thăm Israel.Theo lịch trình, Tổng thống Mỹ hôm nay có cuộc gặp với Giáo hoàng Francis tại  Vatican. Sau đó ông sẽ dự  cuộc họp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ và hội nghị thượng đỉnh G7 ở Sicily, Italy.Khánh Lynh