Donald Trump ủng hộ quyết định bắn chết khỉ đột HarambeTỷ phú Trump, ứng viên tổng thống hàng đầu của đảng Cộng hoà, ủng hộ quyết định bắn khỉ đột Harambe, sau khi một bé trai 4 tuổi rơi vào chuồng, bị nó kéo lê hồi tuần trước. "Tôi nghĩ đây là một quyết định rất khó khăn. Thật tuyệt vì có khoảnh khắc con khỉ đột ôm đứa bé đó gần như một người mẹ ôm con nhỏ. Trông thật đẹp và bình tĩnh. Nhưng rồi có khoảnh khắc trông rất nguy hiểm", Time dẫn lời ông Trump hôm qua trả lời câu hỏi của phóng viên. "Tôi không nghĩ họ có lựa chọn. Tôi nghĩ là có thể họ không có lựa chọn nào. Bạn có con, một đứa bé đang gặp nguy hiểm, thật tệ là không có cách khác.Harambe, con khỉ đột quý hiếm nặng 180 kg bị các nhân viên sở thú bắn chết, sau khi kéo lê bé trai trong chuồng. Bé thoát nạn với những vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng.Vụ nổ súng làm dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội, khi một số người cho rằng không cần thiết phải bắn Harambe, còn những người khác nói đây là quyết định trong tích tắc có thể đã giúp cứu mạng sống bé trai. Các nhân viên sở thú nói mũi tên thuốc mê cần một thời gian mới ngấm, và việc sử dụng nó có thể làm khỉ đột hoảng sợ, khiến nó làm bé trai bị thương."Việc đó chỉ mất một giây. Chỉ trong vòng một cái búng tay nhẹ, và tôi sẽ nói với các bạn rằng họ có thể không còn lựa chọn khác", ông Trump nói thêm.Xem thêm:  Khỉ đột bị bắn chết được nhóm Facebooker đòi công lýTrọng Giáp