Vườn thú Mỹ không hối hận vì quyết định bắn chết khỉ độtGiám đốc vườn thú Cincinnati nói rằng ông sẽ vẫn quyết định bắn chết con khỉ đột Harambe vì nó đã bị kích động và làm đau bé trai ba tuổi.Theo  BBC , vụ giết chết con khỉ đột Harambe ở vườn thú hôm 28/5 sau khi một bé trai ba tuổi rơi vào hào nước trong khu nuôi nhốt khỉ làm dấy lên làn sóng chỉ trích toàn cầu. Gần 200.000 người đã ký tên vào một chiến dịch trực tuyến, phản đối quyết định bắn hạ Harambe.Tuy nhiên, phát biểu trước báo giới hôm qua,  Thane Maynard, giám đốc vườn thú vẫn kiên quyết bảo vệ lập trường và nhấn mạnh, vườn thú vẫn sẽ ra lệnh bắn chết con khỉ nếu lâm vào tình huống tương tự.Ông Maynard mô tả con khỉ đầu đàn Harambe đã "nắm vào mắt cá chân cậu bé và kéo đứa trẻ từ chỗ này sang chỗ khác ở dưới nước". Mặc dù con khỉ đột "không hề có ý định ăn thịt đứa trẻ", nhưng "nó bị mất phương hướng, muốn đứa trẻ ở im chỗ đó". Tiếng la hét của đám đông cũng làm Harambe thêm kích động.Maynard  nói rằng khi mọi sự đã rồi và đứa trẻ vẫn bình an, thật dễ để bình luận đáng lẽ phải làm thế này hay thế kia.  Ông nhấn mạnh những người chỉ trích "không am hiểu đặc tính sinh học của động vật linh trưởng, cũng như nguy cơ lúc đó đứa trẻ đối mặt".Jeff Corwin, nhà sinh học về thế giới hoang dã người Mỹ, đồng quan điểm với  Maynard. Ông Corwin cho rằng, nhân viên vườn thú không còn cách nào khác ngoài phải bắn hạ con vật vì nó quá khỏe.Con khỉ 17 tuổi, nặng hơn 180 kg, có sức mạnh gấp 6-8 lần một người đàn ông trưởng thành. Họ cũng không thể lập tức gây mê một con vật to lớn như vậy, việc này đòi hỏi nhiều thời gian và nhiều mũi tiêm. Vườn thú Cincinnati nói rằng đó là tình huống đe dọa đến mạng sống đứa trẻ.Xem video con khỉ kéo bé trai trong hào nướcBé trai bị thương nhẹ nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Bố mẹ cậu bé gửi lời cảm ơn tới nhân viên sở thú đã nhanh trí hành động."Chúng tôi hiểu rằng họ đã rất khó khăn mới ra quyết định đó, cũng vô cùng đau buồn vì mất đi một con khỉ", bố mẹ cậu bé nói. Hai người đang bị điều tra vì tội lơ là con cái, có thể bị khởi tố.Xem thêm:  Bố mẹ để con trai rơi vào chuồng khỉ đột có thể bị khởi tốHồng Hạnh