Làng giàu nhất châu Âu chịu phạt gần 300.000 USD từ chối người tị nạnMột trong những ngôi làng giàu nhất châu Âu đã nộp phạt để không phải nhận 10 người tị nạn vào cư trú. Làng Oberwil-Lieli, Thụy Sĩ chấp nhận nộp phạt hơn 294.000 USD thay vì chấp nhận 10 người tị nạn Syria theo hạn ngạch do chính phủ quy định,  Telegraph  đưa tin. Dân làng bỏ phiếu "Không" với việc cho người tị nạn cư trú với lý do những người này "không phù hợp". Trước đó, Thụy Sĩ cho biết sẽ nhận 50.000 người tị nạn.Quyết định của dân làng  Oberwil-Lieli đã gây chấn động ở Thụy Sĩ. Làng có 300 triệu phú trong tổng số 22.000 dân, bị cáo buộc phân biệt chủng tộc vì từ chối người tị nạn. "Chúng tôi không muốn họ ở đây. Chúng tôi đã lao động cật lực để tạo nên một ngôi làng đáng yêu. Họ không thể chiếm đoạt nơi này", một cư dân giấu tên nói.  Tuy nhiên, cũng có cư dân không đồng ý. Một phụ nữ có hai con nhỏ, cho biết cô thấy việc chấp nhận người tị nạn chỉ đơn giản là giúp đỡ những người kém may mắn hơn. "Nếu từ chối họ, dường như chúng ta chỉ biết làm cho mình mà không quan tâm với người khác".Andreas Glarner, người đứng đầu chính quyền ở làng, phủ nhận việc từ chối người tị nạn là kết quả của nạn phân biệt chủng tộc.  Glarner cho biết dân làng từ chối vì không được biết những người tị nạn là người Syria chạy trốn chiến tranh hay "người đến từ nước khác với lý do kinh tế". "Người tị nạn Syria có thể được giúp đỡ, và nếu dựng trại tị nạn gần quê nhà của họ thì có lẽ sự giúp đỡ sẽ tốt hơn".Glarner cũng cho biết tiền có thể được gửi tới giúp người tị nạn Syria, nhưng nếu xây nhà cho họ ở làng  Oberwil-Lieli thì điều này sẽ gửi đi thông điệp sai lầm. "Những người khác cũng sẽ tìm tới đây, mạo hiểm tính mạng vượt qua các đại dương bằng cách trả tiền cho đường dây di cư bất hợp pháp", Glarner nói.Làng   Oberwil-Lieli không phải nơi duy nhất nghĩ đến việc trợ giúp người tị nạn bằng tiền. Hôm 25/4, Na Uy tuyên bố thưởng  10.000 kroner (gần 1.500 USD) dành cho những người tị nạn tự nguyện rời khỏi nước này.  Cục Nhập cư Na Uy (UDI) cho hay biện pháp trên ít tốn kém hơn so với việc tiếp tục giữ người tị nạn tại các trung tâm nhập cư.  Số tiền thưởng sẽ được trao cho 500 người tị nạn đầu tiên đăng ký rời khỏi Na Uy.Xem thêm:  Na Uy thưởng người tị nạn gần 1.500 USD để rời điVăn Việt