Indonesia bắt tàu cá Việt NamIndonesia hôm qua được cho là bắt giữ các tàu từ Philippines và Việt Nam vì tình nghi đánh bắt hải sản trái phép. Theo  Channel News Asia , ba phát súng cảnh cáo được bắn trước khi các tàu bị chặn. Những tàu này bị nghi đánh bắt trái phép ở huyện  Raja Ampat, tỉnh Tây Papua.7 thuyền viên, trong đó có một người Indonesia, có mặt trên tàu Philippines, trong khi 13 người ở trên tàu Việt Nam. Tất cả những người này đều bị bắt.Cả hai tàu đều không có giấy tờ cần thiết để vào vùng biển của Indonesia, và giới chức đang điều tra các thuyền viên ở hai tàu.Indonesia hôm 31/5 bắt một tàu Trung Quốc bị nghi đánh bắt trái phép ở vùng biển ngoài khơi quần đảo Natuna. Giới chức đã tạm giữ 8 thuyền viên của tàu.Trọng Giáp