Thượng nghị sĩ Australia thừa nhận bắn chết, ăn thịt voiTrong phiên điều trần trước quốc hội Australia, thượng nghị sĩ Robert Borsak thừa nhận đã bắn chết và ăn thịt con voi trong chuyến đi săn ở Zimbabwe."Ông có ăn thịt con voi đó không?"  Thượng nghị sĩ Borsak thuộc đảng Thợ săn - Nông - Ngư dân bị chất vấn t rong phiên điều trần ngày 31/5 trước quốc hội Australia."Có", ông Borsak không ngần ngại trả lời.  "Tôi quyết định bắn con voi đó và ăn thịt nó vì tôi có quyền làm như vậy"."Tôi chọn giết những con vật hoang dã và hung hăng để bảo vệ các loài động vật bản địa và môi trường sống. Tôi tự thấy bản thân mình là một ngư dân, một thợ săn có trách nhiệm và đạo đức".Ông Borsak cho biết, việc bắn chết con voi này nằm trong chương trình kiểm soát động vật có tổ chức của địa phương. Chuyến đi săn diễn ra vào năm 2010, trước khi ông trở thành thượng nghị sĩ.Ông cho biết, mình chỉ thưởng thức thịt ở phần đầu và cổ (đã được phơi khô và chiên với bơ) của con voi và món đó có vị giống như thịt nai." Phần lớn số thịt voi còn lại được mang về cho những người chủ của vùng đất mà chúng tôi tới săn bắn cùng với tiền phí đi săn", ông Borsak nói."Thực tế là, những hoạt động săn bắn nằm trong kế hoạch bảo tồn ở Zimbabwe đã rất thành công, đến nỗi số lượng voi hiện nay lại quá lớn", ông Borsak nói.Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Jeremy Buckingham của Đảng Australia Xanh lại cho rằng: "Bắn và giết một con voi đã là việc khiến người ta phải rùng mình rồi, đằng này ông Borsak còn ăn cả thịt nó nữa. Ông ấy không xứng đáng làm một thành viên quốc hội".Xem thêm:  Sư tử nổi tiếng nhất Zimbawe bị sát hạiKim Dung