Việt - Lào sắp họp bàn về các vấn đề khu vựcBộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith sẽ thăm chính thức Việt Nam vào giữa tuần sau để tăng cường hợp tác.Chuyến thăm này của ông Kommasith diễn ra trong ba ngày 8-10/6, theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều nay.Theo ông Bình, ô ng  Kommasith đến Việt Nam  nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam và Lào, đẩy mạnh hợp tác giữa hai bộ ngoại giao.Hai bộ trưởng cũng sẽ trao đổi các biện pháp thiết thực, nhằm tăng cường sự phối hợp hiệu quả giữa hai nước trong khuôn khổ ASEAN,  trao đổi các vấn đề trong quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Ông  Kommasith sẽ  có các cuộc hội kiến với lãnh đạo cấp cao Việt Nam.Tờ  Nikkei  của Nhật Bản hôm 28/5 cho biết Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, trong cuộc phỏng vấn với báo này,  "kêu gọi những nước có liên quan tiến hành đối thoại để hướng tới một giải pháp hòa bình" đối với các tranh chấp ở Biển Đông.Lào đang là chủ tịch luân phiên của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Hiện Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền với một số nước thuộc ASEAN, gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei trên Biển Đông. Đ ối thoại song phương là biện pháp mà Bắc Kinh mong muốn áp dụng trong các tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Nước này từ chối các nỗ lực quốc tế nhằm giải quyết căng thẳng.Việt Nam đã nhiều lần khẳng định quan điểm cần kết hợp cả đối thoại song phương và đa phương để giải quyết bất đồng ở Biển Đông. Đ ối với những vấn đề chỉ liên quan đến hai nước, Việt Nam theo đuổi biện pháp giải quyết song phương, đối với những vấn đề liên quan đến các nước và các bên khác, ví dụ như quần đảo Trường Sa, thì không thể chỉ giải quyết song phương mà cần có sự tham gia của các bên liên quan.Việt Nam cũng chủ trương giải quyết các tranh chấp ở khu vực này thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) và trên tinh thần của Tuyên bố của các bên (DOC).Philippines đã sử dụng công cụ pháp lý, đệ đơn kiện lên Tòa án Trọng tài Thường trực ở The Hague (La Haye), Hà Lan, từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ.   Philippines đang đề nghị ASEAN đưa ra một tuyên bố chung liên quan tới phán quyết của tòa nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết trong khối.Việt Anh