Trung Quốc hoan nghênh đề nghị đối thoại với Philippines về vấn đề Biển ĐôngTrung Quốc hoan nghênh đề nghị từ chính phủ mới của Philippines về việc tổ chức đàm phán song phương về vấn đề Biển Đông.Theo  Reuters , tổng thống mới đắc cử Philippines Rodrigo Duterte ủng hộ các cuộc đàm phán đa phương để giải quyết tranh chấp Biển Đông, trong đó bao gồm các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn cùng Mỹ, Nhật Bản và Australia.Ông cũng kêu gọi Trung Quốc tôn trọng Vùng Đặc quyền Kinh tế 200 hải lý mà các quốc gia ven biển được hưởng theo luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, ông  Duterte  hôm qua cũng nói rằng nước ông sẽ không dựa vào đồng minh an ninh lâu năm là Mỹ, báo hiệu Manila sẽ độc lập hơn khỏi Washington trong việc đối phó với Trung Quốc.Perfecto Yasay, người được ông Duterte chọn cho vị trí bộ trưởng ngoại giao, nói rằng ông muốn nối lại đàm phán song phương với Trung Quốc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay cho biết bà hoan nghênh ý kiến này ​​và hy vọng chính phủ Philippines mới có thể tham gia nhiều cuộc đàm phán song phương, xử lý thích hợp các tranh chấp và làm việc tích cực cho sự phát triển lành mạnh của quan hệ hai bên.Trung Quốc đơn phương đưa ra yêu sách "đường 9 đoạn", tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông. Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia là những nước tuyên bố chủ quyền chồng lấn. Bắc Kinh còn ngang nhiên bồi đắp, cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành đảo nhân tạo, và điều tên lửa, chiến đấu cơ ra Hoàng Sa.Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành động của nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vi phạm chủ quyền và vô giá trị.Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc gia tăng khi Tòa Trọng tài Thường trực chuẩn bị ra phán quyết về vụ Manila kiện yêu sách "đường 9 đoạn" của Bắc Kinh. Trung Quốc khăng khăng từ chối tham gia vụ kiện này.Xem thêm:  Trung Quốc tung đòn quyến rũ các nước ASEANPhương Vũ