Thành viên mafia Nhật cấp cao bị bắn chết ở bãi đỗ xeMột thành viên yakuza bị bắn ba phát vào ngực và bụng, trong vụ việc được cho là có liên quan đến chiến tranh băng đảng.Cảnh sát tỉnh Okayama, Nhật Bản nói rằng Tadashi Takagi, 55 tuổi, thuộc nhánh Ikeda-gumi của băng đảng Kobe Yamaguchi-gumi, được phát hiện chết vào sáng hôm 31/5.Y nằm sấp trong bãi đỗ xe của tòa nhà chung cư nơi y sống với gia đình. Ngực và bụng của Takagi trúng đạn. Y được đưa tới bệnh viện nhưng sau đó được các bác sĩ xác nhận là đã chết, theo  Japan Times .Cư dân địa phương kể lại rằng họ nghe thấy ba tiếng súng. Một người qua đường đã gọi xe cứu thương. Nghi phạm nam được cho là bỏ trốn trên một chiếc xe máy. Cảnh sát không tìm thấy súng ở hiện trường.Cảnh sát tin rằng vụ việc có liên quan đến một cuộc tranh giành quyền lực đang diễn ra giữa hai tổ chức yakuza. Tổ chức tội phạm mafia (yakuza) lớn nhất Nhật Bản Yamaguchi-gumi hồi tháng 8 năm ngoái "tan đàn xẻ nghé", với hàng nghìn thành viên tách ra thành nhóm mới là Kobe Yamaguchi-gumi.Ikeda-gumi gần đây liên kết với Kobe Yamaguchi-gumi và bị cảnh sát theo dõi sát sao. Ikeda-gumi có trụ sở tại phường Kita của Okayama, nơi Takagi sống.Theo Cơ quan Cảnh sát Quốc gia, đây là vụ nổ súng chết người đầu tiên kể từ khi Yamaguchi-gumi và Kobe Yamaguchi-gumi hồi tháng ba được xác nhận là đang trong một cuộc chiến băng đảng.Xem thêm:  Giây phút trùm xã hội đen Australia bị ám sát giữa phốPhương Vũ