Con cá nhiều lần phóng sinh vẫn bơi vào bờDù được phóng sinh nhiều lần, con cá ở Trung Quốc vẫn tìm mọi cách bơi về chỗ cũ.Từ hôm 30/5, trên mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện đoạn video về một con cá kỳ lạ. Dù người phóng sinh có quăng ra xa bao nhiêu lần, con cá vẫn bơi về chỗ cũ.Phóng sinh là thói quen cầu phúc của người Trung Quốc vào ngày 1/5 âm lịch (5/6 dương lịch). Các loài vật được chọn phóng sinh rất phong phú, có thể là cá, rùa, thậm chí là rắn độc, chuột, cáo.Theo  China Daily , không rõ người trong video và địa điểm diễn ra sự việc.  Nhiều người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng con cá này thông minh, biết bơi về nơi thả để nhớ ơn người phóng thích. Nhưng cũng có người lại lý giải, rất có thể con cá quen sống trong bùn, không quen với nước sông nên tìm cách bơi vào bờ.Xem thêm:  Cá sấu chột mắt dài hai mét cố phá cửa kính ôtôHải Yến