Hai anh em gốc Việt ở Mỹ mở dịch vụ ngủ trưa di động đầu tiên trên thế giớiVới gần 13 USD cho 45 phút, khách hàng sẽ có một giấc ngủ trưa thoải mái trên chiếc xe tải tiện nghi của dịch vụ Nappify do Kevin Pham và em trai sáng lập. Kevin, 31 tuổi, đến Mỹ năm 2003 và tốt nghiệp đại học chuyên ngành quản trị kinh doanh. Anh  và em trai là Ken  nảy ra ý tưởng về  dịch vụ ngủ trưa di động hồi năm ngoái, sau khi được bố truyền cảm hứng về ý nghĩa quan trọng của giấc ngủ trưa."Người Việt Nam và Nhật Bản thường có văn hóa ngủ trưa từ 13h đến 14h mỗi ngày. Mọi người ngủ trưa để lấy sức cho hoạt động trong nửa ngày còn lại, tỉnh táo và tập trung", Kevin giải thích. "Người Mỹ cũng đã bắt đầu chú ý đến điều này. Các tập đoàn lớn như  Google, Nike, British Airways cùng nhiều công ty khác đều khuyến khích văn hóa ngủ trưa và đã đạt được thành công lớn nhờ hiệu suất công việc gia tăng và sự hài lòng của nhân viên".Ấp ủ kế hoạch khởi nghiệp và thiết kế các phòng ngủ trên xe tải trong vòng một năm, ý tưởng truyền năng lượng cho mọi người bằng giấc ngủ trưa của Kevin và Ken đã trở thành hiện thực khi họ khai trương dịch vụ Nappify hôm 31/5 tại thành phố Santa Ana, bang California.Nhiều kênh truyền hình lớn của Mỹ như  CBS, NBC, Fox đã đưa tin về sự ra đời của  d ịch vụ ngủ trưa di động đầu tiên trên thế giới này.Xe tải Nappify nổi bật trên đường phố nhờ thiết kế màu trắng in hìn h ảnh một người đang say ngủ. Chiếc xe dài 5 mét, được Kevin đầu tư với chi phí 40.000 USD, gồm 4 phòng có trang thiết bị hiện đại với tivi, bàn xếp, loa nghe nhạc, wifi, nước suối, tường cách âm.Giá cho mỗi giấc ngủ trưa dài 45 phút theo tiêu chuẩn khoa học là 12,99 USD."Các phòng đều có thiết bị đánh thức khách hàng bằng đèn thông minh do nhân viên điều khiển. Khi hết 45 phút, ánh đèn nhẹ sẽ sáng dần lên và thay đổi màu sắc theo ý thích của khách hàng để đánh thức họ dậy", Kevin nói với  VnExpress . "Nếu khách hàng muốn, họ có thể tiếp tục ở lại phòng để học tập hay làm việc. Chúng tôi sẽ dọn phòng sạch sẽ sau mỗi lượt khách".Kevin vừa là chủ vừa là người lái xe, tổ chức bãi đỗ, quảng cáo tại chỗ và điều hành dịch vụ cùng một nhân viên bán thời gian. Anh cho rằng ý tưởng khởi nghiệp này có độ rủi ro thấp do chi phí đầu tư không quá tốn kém, không phải thuê địa điểm lớn, quản lý  tương đối đơn giản lại không cần nhiều nhân viên.Theo kế hoạch, Kevin sẽ đưa Nappify  đến các công ty và trường học địa phương để quảng bá và phục vụ mọi người.Tại lễ khai trương ở trường đại học Santa Ana hồi đầu tuần, Nappify đã dành cho các sinh viên của trường 40 phút sử dụng miễn phí dịch vụ ngủ trưa trong ngày đầu tiên của tuần thi cuối kỳ.  Ngoài ra, các sinh viên còn được tặng kèm nước và nút bịt lỗ tai.  Hai ngày tiếp theo, Nappify giảm giá 25% cho tất cả các sinh viên của trường sử dụng dịch vụ.Nappify cũng thông báo hành trình hoạt động của mình trên website và các trang mạng xã hội để khách hàng chủ động đặt trước chỗ ngủ.Kevin cho hay chỉ trong vài ngày khai trương, dịch vụ của anh đã nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng."Các khách hàng chia sẻ rằng họ rất thích ý tưởng mới lạ này bởi nó giúp họ tỉnh táo và khỏe khoắn hơn. Họ còn hứa sẽ chia sẻ cho bạn bè cùng thử", anh kể. "M ột người ngủ thử trong ngày khai trương đã quay lại vào hôm sau và trả tiền để ngủ rồi thưởng thêm cho nhân viên. Cậu ấy chỉ ngủ được hai tiếng vào tối hôm trước do phải học bài để thi cuối kỳ ở trường. Cậu ấy rất cảm ơn Nappify vì đã giúp mình lấy lại sức lực để tiếp tục việc học".Với khởi đầu thành công, Kevin và Ken dự tính khi việc kinh doanh đi vào ổn định sẽ thiết kế thêm nhiều xe tải hơn với số lượng phòng ngủ gấp đôi nhưng vẫn đảm bảo xe gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển và dừng đỗ. Anh  cũng muốn tạo ra một phần mềm giúp khách hàng hẹn giờ và vị trí mà họ muốn ngủ trưa." Tôi muốn có ý tưởng tạo ra triệu đô hơn là có trong tay 1 triệu đô, vì với ý tưởng đó, tôi có thể giúp cuộc sống của mọi người xung quanh tốt hơn", Kevin nói. "Ngủ trưa rất có lợi cho sức khỏe và nhan sắc, đồng thời giúp giảm thiểu nguy cơ tai nạn giao thông do thiếu ngủ. Nappify sẽ tiếp tục mang giấc ngủ trưa hữu ích đến cho mọi người. Nếu họ chưa có thói quen ngủ trưa, chúng tôi sẽ tập cho họ để công việc hiệu quả hơn".Xem th êm:  Nữ đại sứ đa tài của Lễ hội Áo dài tại MỹAnh Ngọc