Kẻ đánh bom tự sát ở Anh vừa từ Libya trở vềSalman Abedi đánh bom tự sát tại buổi biểu diễn ca nhạc ở thành phố Manchester, Anh, chỉ vài ngày sau khi trở về từ Libya.Salman Abedi, 22 tuổi, đến Libya và ở lại trong ba tuần trước khi hắn đánh bom nhà thi đấu Manchester, thành phố Manchester, Anh, ngày 22/5. Việc này cho thấy Abedi có thể đã chuẩn bị cho vụ tấn công dưới sự hướng dẫn của phiến quân cực đoan."Abedi đến Libya từ ba tuần trước và mới về nước vài ngày gần đây", một người bạn của Abedi nói với tờ  Times .Abedi, gốc Libya, sinh ra và lớn lên trong một gia đình Hồi giáo ở Manchester. Năm 2016, Abedi đăng ký sống ở đường Elsmore. Cảnh sát Anh ngày 23/5 đã lục soát một căn nhà tại đây và bắt một người.Hàng xóm mô tả Abedi là một người trẻ tuổi, gầy gò, cao, thường mặc trang phục truyền thống Hồi giáo và ít được biết đến trong khu dân cư. Theo một người bạn của gia đình, Abedi luôn "thân thiện" và "không có dấu hiệu cho thấy anh ta là người bạo lực".Abedi từng theo học quản trị kinh doanh tại Đại học Salford hai hoặc ba năm trước nhưng chưa tốt nghiệp, một nguồn tin cho biết thêm.Vụ đánh bom tự sát tối 22/5 ở nhà thi đấu Manchester, nơi nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande trình diễn, làm ít nhất 22 người chết, trong đó có một bé gái 8 tuổi, và 59 người bị thương. Đây là vụ tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong vòng một thập kỷ qua.Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công, thông báo một phiến quân đã gài bom buổi biểu diễn. Tuy nhiên, nhóm phiến quân không cung cấp bằng chứng cụ thể.Diễn biến vụ đánh bom ở Manchester, AnhNhư Tâm