Ba nhà sư ở đền thiêng Thái Lan bị cáo buộc buôn bán hổ hoang dãCảnh sát Thái Lan cho biết ba nhà sư bị cáo buộc nằm trong băng nhóm buôn bán hổ hoang dã từ Đền Hổ.Tờ  Nation  của Thái Lan hôm qua dẫn lời ông Tuanjai Noochdamrong, Giám đốc cơ quan bảo tồn động vật hoang dã, cho biết 137 con hổ đã được chuyển khỏi Đền Hổ. Theo ông  Noochdamrong, cảnh sát Thái Lan đang mở rộng điều tra vụ việc được coi là lạm dụng và buôn bán bất hợp pháp hổ hoang dã tại ngôi đền này.B ăng nhóm buôn bán hổ trái phép gồm 22 người, trong đó có ba nhà sư tại Đền Hổ. Vị sư trụ trì đã rời khỏi đền trước khi chiến dịch giải cứu hổ của cảnh sát diễn ra.Đền Hổ tự quảng cáo là khu bảo tồn động vật hoang dã và thu hút nhiều du khách. Du khách có thể bước vào trong chuồng và trêu đùa hổ mà không sợ bị tấn công, dẫn đến nghi ngờ chúng bị cho dùng thuốc an thần. Hôm 1/6, cảnh sát phát hiện xác 40 hổ con trong tủ đông đặt trong đền.Cảnh sát cho biết  họ còn tìm thấy thêm nhiều phần cơ thể hổ, gồm hai tấm da hổ nguyên vẹn, khoảng 10 răng nanh và hàng chục miếng da nhỏ khi  lục soát khu nhà ở của một số nhà sư.Các nhóm hoạt động vì động vật và nhà bảo tồn học từ lâu đã tố Đền Hổ bí mật hoạt động giống như trang trại và thu về lợi nhuận lớn bằng cách bán hổ cũng như các bộ phận của hổ ra chợ đen. Đền Hổ luôn phủ nhận những cáo buộc này.Xem thêm:  Thái Lan chuyển thêm hơn 30 con hổ ra khỏi đền HổVăn Việt