Ông Tập kêu gọi Mỹ 'tin cậy lẫn nhau' ở Biển ĐôngTrong cuộc đối thoại thường niên Mỹ - Trung khai mạc hôm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi sự tin cậy lẫn nhau giữa hai nước.Phát biểu về sự cạnh tranh ảnh hưởng Mỹ - Trung ở Biển Đông, ông Tập cho rằng hai nước "có lợi ích chung to lớn" và nên "học cách hợp tác",  Sputnik  hôm nay đưa tin. Ông Tập cũng kêu gọi xây dựng lòng tin lẫn nhau và tránh đối đầu trong các vấn đề gây chia rẽ.Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi Mỹ nên duy trì đối thoại thường xuyên, nỗ lực vì lợi ích chung, thay vì "xây dựng những nhóm bạn bè riêng".Tuy nhiên, về cách giải quyết tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, ông Tập lặp lại tuyên bố "đàm phán song phương", từ chối đa phương hóa, quốc tế hóa. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông nên được "giải quyết theo luật pháp quốc tế"."Mỹ mong đợi giải pháp hòa bình cho các tranh chấp tại Biển Đông và phản đối bất cứ quốc gia nào giải quyết vấn đề qua các hành động đơn phương", ông Kerry nói.Mỹ và Trung Quốc đang có cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế lần thứ 6 bắt đầu hôm nay tại Bắc Kinh trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên Biển Đông. Mỹ chỉ trích Trung Quốc cải tạo, bồi lấp phi pháp đảo nhân tạo ở Trường Sa, đồng thời thực hiện nhiều cuộc tuần tra tự do hàng hải trên vùng biển này.Xem thêm:  Bác phán quyết Biển Đông, Trung Quốc có thể bị đưa ra Hội đồng Bảo anVăn Việt