Ukraine bắt kẻ âm mưu 15 vụ tấn công khủng bố Euro 2016Cơ quan an ninh Ukraine hôm nay thông báo bắt một người đàn ông Pháp âm mưu thực hiện 15 vụ tấn công khủng bố trước và trong thời gian diễn ra Euro 2016.AFP  dẫn lời Vasyl Grytsak, giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Ukraine (SBU), cho biết người đàn ông vừa bị bắt, công dân Pháp, âm mưu cho nổ tung "một nhà thờ Hồi giáo, một giáo đường Do Thái, các tổ chức thu thuế, đơn vị cảnh sát tuần tra và nhiều địa điểm khác".Theo Grytsak, người này có "5 khẩu Kalashnikov, hơn 5.000 viên đạn, hai súng phóng lựu chống tăng, 125 kg thuốc nổ TNT, 100 kíp nổ, 20 mũ trùm kín mặt và nhiều thứ khác"."Hắn định thực hiện 15 vụ tấn công khủng bố", Grytsak nói. Hắn đã liên hệ với các nhóm vũ trang Ukraine để mua vũ khí và chất nổ.Vụ bắt giữ xảy ra ngay trước khí vòng chung kết giải bóng đá vô địch châu Âu (Euro 2016), kéo dài một tháng, bắt đầu ở Paris ngày 10/6. Euro 2016 có sự tham gia của những đội bóng mạnh nhất châu lục và thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ. Giải đấu dự kiến thu hút khoảng hai triệu người hâm mộ đến các thành phố ở khắp nước Pháp.Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước đã cảnh báo công dân nước này về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công khủng bố trong thời gian diễn ra Euro 2016Như Tâm