Cá mập cắn chết người ở AustraliaMột phụ nữ đi lặn bị cá mập với chiều dài được cho là lớn hơn một con xuồng cắn chết gần thành phố Perth, miền tây Australia.   Vụ cá mập tấn công người xảy ra ngoài khơi ngoại ô Mindarie, phía bắc thành phố Perth.  AFP  dẫn lời cảnh sát bang Tây Australia cho biết người phụ nữ 60 tuổi đi lặn có "những vết thương nghiêm trọng khớp với một vụ cá mập tấn công".Cảnh sát Danny Mulligan nói thêm rằng ba ngư dân đã cố giúp nạn nhân và người lặn cùng bà mô tả con cá dài hơn con xuồng của họ. Thuyền dài 5,3 m. Ông nói người lặn cùng bà cảm thấy "có thứ gì đó bơi qua ông ấy" khi ông ở dưới nước."Khi trồi lên mặt nước, ông thấy nước có chuyển động và một con thuyền khác đến để kéo ông khỏi mặt nước, và rồi ông thấy người phụ nữ có các vết thương nghiêm trọng gây chết người",  ABC  dẫn lời Milligan nói."Dựa vào tình trạng vết thương và vị trí vụ việc, nhiều khả năng một con cá mập trắng lớn dài hơn ba mét tấn công", Cơ quan Thuỷ sản của bang cho biết trong thông cáo.Tai nạn xảy ra chỉ hai ngày sau khi  Ben Gerring, một người lướt ván, qua đời trong bệnh viện. Người này mất chân trong vụ cá mập tấn công hôm 31/5 ngoài khơi biển Falcon, cách Mindarie khoảng 115 km về phía nam.Các trường hợp cá mập tấn công hiếm khi xảy ra và số vụ đạt kỷ lục trong năm ngoái là vào tháng hai, với 98 vụ trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chỉ có 6 vụ gây chết người, trong đó có một vụ ở Australia, theo Dữ liệu Quốc tế về các vụ Cá mập Tấn côngTrọng Giáp