Canada bức xúc vì ngoại trưởng Trung Quốc nổi cáu với phóng viênCanada bày tỏ sự không hài lòng với Trung Quốc, sau khi ngoại trưởng nước này nổi cáu với một nhà báo Canada vì câu hỏi về nhân quyền.Theo  AP , Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm qua nói rằng cả Ngoại trưởng Canada  Stephane  Dion và các quan chức phụ trách vấn đề quốc tế "đã bày tỏ sự không hài lòng đến cả bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc và đại sứ Trung Quốc tại Canada. Chúng tôi không hài lòng với cách phóng viên nước tôi bị đối xử"."Tự do báo chí điều vô cùng quan trọng với tôi", ông Trudeau nói. "Chúng tôi biết rằng công việc của truyền thông là đặt ra các câu hỏi khó".Tại buổi họp báo chung của Ngoại trưởng Canada Stephane Dion và người đồng nhiệm Trung Quốc Vương Nghị, một nữ phóng viên đã hỏi ông Dion về trường hợp công dân Canada Kevin Garratt, bị bắt tại Trung Quốc từ năm 2014 với cáo buộc gián điệp và đánh cắp bí mật quốc gia. Cô muốn biết ông Dion có nêu trường hợp Garratts trong buổi hội đàm với ông Vương không. Cô còn hỏi rằng, với vụ bắt giữ này và các tác động mất ổn định từ tham vọng chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông, tại sao Canada vẫn theo đuổi mối quan hệ chặt chẽ hơn với Trung Quốc.Ông Vương cho rằng câu hỏi từ Connolly "chứa đầy định kiến về Trung Quốc" và "không thể chấp nhận được"."Người bên ngoài không thể biết rõ tình hình nhân quyền ở Trung Quốc bằng người Trung Quốc. Chỉ người Trung Quốc mới có thể nói về điều này", ông Vương nói, tỏ thái độ tức giận. Ông Dion đã im lặng trong lúc ông Vương nêu quan điểm, điều này khiến ông bị đảng đối lập Canada chỉ trích.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm 1/6 cũng đề nghị gặp Thủ tướng Canada Trudeau, một động thái ngoại giao bất thường đối với một người không phải là nguyên thủ quốc gia.Video:  Ngoại trưởng Trung Quốc nổi cáu khi trả lời phóng viên ở CanadaPhương Vũ