Trung Quốc kêu gọi Mỹ đóng góp cho hòa bình ở Biển ĐôngTrung Quốc đề nghị Mỹ đóng góp tích cực trong bảo vệ hòa bình ở Biển Đông sau khi Washington kêu gọi giải quyết tranh chấp bằng đối thoại và biện pháp hòa bình. Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì tại cuối cuộc đối thoại cấp cao Trung Quốc - Mỹ ở Bắc Kinh tuyên bố nước này có quyền bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và các quyền hàng hải."Trung Quốc tôn trọng và bảo vệ các quyền mà mọi quốc gia có theo luật quốc tế như tự do bay và đi lại",  Reuters  dẫn lời ông Dương phát biểu với báo giới. Các tranh chấp nên do những bên có liên quan giải quyết thông qua tham vấn.Ông Dương nói Trung Quốc hy vọng Mỹ sẽ tuân thủ nghiêm ngặt cam kết không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ, đóng vai trò tích cực trong bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng các bên liên quan trong tranh chấp nên kiềm chế.  "Mỹ ủng hộ đàm phán và một biện pháp giải quyết hòa bình dựa trên nguyên tắc thượng tôn pháp luật. Chúng tôi quan ngại trước mọi bước đi đơn phương của bất kỳ bên nào nhằm thay đổi nguyên trạng", ông Kerry nói.Theo ngoại trưởng Mỹ, ông Dương đã tái khẳng định cam kết của Bắc Kinh trong việc duy trì tự do bay và đi lại.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chống lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc gần đây tức tối sau khi Mỹ triển khai tàu tuần tra sát các đảo nhân tạo Bắc Kinh xây phi pháp trên Biển Đông, gọi đây là hành động khiêu khích. Mỹ nói hoạt động tuần tra là nhằm bảo vệ tự do đi lại.Như Tâm