Hải cảnh Trung Quốc bị nghi sử dụng tàu hộ vệ tên lửaẢnh chụp một con tàu mới đây cho thấy lực lượng Hải cảnh của Trung Quốc dường như đã đưa vào sử dụng một loại tàu hộ vệ tên lửa hiện đại.Một hình ảnh đăng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy một tàu có hình dáng tương tự tàu hộ vệ tên lửa  4000 tấn  Type 054A Giang Khải II được sơn ba màu đặc trưng của lực lượng hải cảnh (CCG) của nước này là trắng, đỏ và xanh, theo  Diplomat.Tàu hộ vệ tên lửa Type 054A là loại tàu chiến đa chức năng, được triển khai để chống cướp biển ở vịnh Aden ở vùng Trung Đông từ năm 2009 và từng tham gia vào các cuộc tập trận hải quân Nga - Trung trong năm 2015. Hiện hải quân Trung Quốc có 20 tàu Type 054A và 5 tàu khác đang được chế tạo.Các chuyên gia của  Diplomat  cho rằng việc có một tàu hộ vệ tên lửa trong biên chế cho phép CCG có thể tăng cường sức mạnh trên biển, bởi loại tàu này có phạm vi hoạt động lớn (khoảng 6.800 km), tốc độ tối đa 32km/h. Lượng giãn nước của Type 054A là 4.000 tấn, lớn hơn nhiều so với các tàu hải cảnh khác mà CCG đang sở hữu.Trong vòng 5 năm, lực lượng CCG đã được bổ sung hơn 100 tàu. Tính đến năm 2016, CCG có khoảng 220 tàu các loại, trong đó có hai tàu hải cảnh mới là CCG 3901 và CCG 2901, lần lượt có lượng giãn nước là 12.000 và 15.000 tấn. Hai tàu nay lớn hơn bất kỳ các tàu tuần dương nào của các nước khác trong khu vực, thậm chí còn hơn tàu chiến lớp Shikishima của Nhật Bản có trọng lượng 6.500 tấn, từng được coi là tàu tuần dương lớn nhất thế giới.Các tàu hải cảnh của Trung Quốc thường có vai trò rất quan trọng với Bắc Kinh trong các hoạt động tranh chấp trên Biển Đông và biển Hoa Đông. Bắc Kinh từng cố tình cho tàu hải cảnh đâm va tàu cá và cả tàu chấp pháp của các nước trong khu vực. Tàu CCG 3901 được coi là công cụ quan trọng để tạo điều kiện cho Trung Quốc tiếp tục xây đảo trái phép trên Biển Đông.Hình ảnh rò rỉ cho thấy chiếc tàu mang số hiệu 46301 không được trang bị hệ thống phóng tên lửa VLS truyền thống và chưa rõ  sẽ được gắn những loại vũ khí nào, tuy nhiên nhiều chuyên gia tin rằng vòi rồng và súng máy hạng nặng sẽ được lắp đặt trên tàu. Ngoài ra tàu cũng sẽ có những thiết bị liên lạc và radar thương mại, đồng thời có khoang chứa dành riêng cho trực thăng và các máy bay không người lái.Xem thêm:  Tàu hải cảnh khổng lồ - vũ khí uy hiếp của Trung Quốc ở Biển Đông.Nguyễn Hoàng