Hàng nghìn người Nhật biểu tình đòi Thủ tướng Abe từ chứcNhững người tham gia tuần hành ở Tokyo cũng yêu cầu thay đổi đạo luật cho phép quân đội tham chiến ở nước ngoài, khi cuộc bầu cử Thượng viện sắp diễn ra.Trong đám đông tập trung trước Quốc hội và công viên gần đó sáng nay, đ a số là những người cao tuổi, họ  mang theo các áp phích với khẩu hiệu "Chính phủ của ông Shinzo Abe hãy rút lui", "Người dân thay đổi chính trị", theo  Reuters .Sự việc diễn ra trong bối cảnh Nhật sẽ tổ chức  cuộc bầu cử Thượng viện vào ngày 10/7 tới. Các đảng đối lập hy vọng liên minh cầm quyền của ông Abe sẽ không giành được 121 ghế trong tổng số 242.  Tại Hạ viện, liên minh cầm quyền của ông Abe chiếm 2/3 số ghế.Quốc hội Nhật hồi tháng 9 năm ngoái đã thông qua dự luật cho phép đưa quân đội ra ngoài ngoài lãnh thổ,  tạo điều kiện cho lính Nhật chiến đấu ở nước ngoài, lần đầu tiên kể từ Thế chiến II. Khi đó thủ tướng Abe nhấn mạnh đạo  luật này là "cần thiết nhằm bảo vệ mạng sống của người dân và cách sống hoà bình, vì mục đích ngăn chặn chiến tranh".Ông Abe cho biết sự chuyển hướng chính sách có ý nghĩa thiết yếu nhằm ứng phó với những thách thức mới, như từ Trung Quốc. Luật cũng  sẽ cho phép Nhật liên minh chặt chẽ hơn với Mỹ trong trường hợp chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, hay tuyến đường biển bị chặn, đe doạ an ninh của Nhật.  Tuy nhiên nhiều người Nhật đã bày tỏ sự phản đối, một phần nguyên nhân là họ lo ngại an toàn của con em mình trong quân ngũ.Những người tổ chức biểu tình sáng nay cho biết có khoảng 40.000 người, trong khi cảnh sát từ chối cung cấp con số cụ thể.  Tháng 8 năm ngoái hàng chục nghìn người cũng tham gia cuộc biểu tình tương tự.Trước đó,  khảo sát của  Nikkei cuối tháng 5 cho thấy  tỷ lệ ủng hộ ông Abe tăng ba điểm phần trăm lên mức 56%. Kết quả này có được sau khi Nhật tổ chức hội nghị G7 và tiếp đó Tổng thống Mỹ  Barack Obama đã có chuyến thăm lịch sử đến  Hiroshima.Xem thêm  Hành trình ra nước ngoài tham chiến của binh sĩ Nhật BảnKhánh Lynh