Cậu bé Nhật bị bỏ lại trong rừng gấu tha thứ cho bốSau khi được bố xin lỗi, Yamato Tanooka, cậu bé 7 tuổi sống sót trong khu rừng gấu một tuần nói tha thứ cho ông."Tôi nói với con, 'Bố đã khiến con trải qua quãng thời gian khó khăn. Bố xin lỗi", Takayuki Tanooka, ông bố 44 tuổi người Nhật trả lời phỏng vấn kênh TBS hôm nay."Sau đó con trai tôi nói rằng, 'Bố là người cha tốt. Con tha lỗi cho bố'", ông Tanooka nói, khóc nấc lên, theo  AFP.Vì tội ném đá vào xe cộ và người đi đường, cậu bé 7 tuổi bị bố mẹ và chị gái ép xuống xe và bị bỏ lại trong khu rừng có gấu hoang sinh sống ở miền bắc Hokkaido hôm 28/5. Sau khi lái xe bỏ đi khoảng 500 mét, cả nhà quay xe lại nhưng không tìm thấy cậu bé. 6 ngày sau, đội tìm kiếm phát hiện Yamato trong một doanh trại quân đội bỏ hoang cách đó 5,5 km trong tình trạng suy dinh dưỡng nhẹ nhưng vẫn tỉnh táo.Yamato được trực thăng đưa đi cấp cứu và ngày mai sẽ xuất viện. Theo báo  Mainichi Shimbum , người nhà cậu bé cho biết, ngay khi bị bỏ lại, Yamato đã khóc đuổi theo xe bố mẹ nhưng đi nhầm hướng và lạc đường.Cậu bé cho biết đã đi bộ khoảng 5 giờ trong bóng tối xuyên khu rừng tới trú ẩn trong doanh trại quân đội bỏ hoang. Trong suốt thời gian mất tích, Yamato không gặp người nào, nhưng luôn tin tưởng bố mẹ đang đi tìm mình.Xem thêm:  Cậu bé 7 tuổi người Nhật sống sót trong rừng gấu thế nàoHồng Hạnh