Mỹ - Trung nhất trí thực thi toàn diện lệnh trừng phạt Triều TiênNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay cho biết nước này và Trung Quốc quyết tâm thực thi đầy đủ lệnh trừng phạt Triều Tiên. "Không một nước nào trong hai nước chúng ta sẽ chấp nhận Triều Tiên với tư cách một quốc gia vũ khí hạt nhân",  Yonhap  dẫn lời ông Kerry hôm nay nói với các phóng viên cuối thảo luận cấp cao với những người đồng cấp Trung Quốc ở Bắc Kinh."Chúng tôi đều quyết tâm thực thi toàn diện Nghị quyết 2270 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", Ngoại trưởng Kerry nói. Ông đề cập đến lệnh trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc, có hiệu lực sau vụ thử hạt nhân lần 4 của Bình Nhưỡng hồi tháng một.Mỹ và Trung Quốc nhất trí về nhu cầu thực thi toàn diện lệnh trừng phạt Triều Tiên để "hiện thực hóa mục tiêu Triều Tiên chọn con đường hòa bình, phi hạt nhân hóa", ông Kerry nói.Mỹ và Trung Quốc mâu thuẫn xung quanh hoạt động gây hấn quân sự của Bắc Kinh ở Biển Đông, tấn công mạng và các tranh chấp thương mại, cũng như vấn đề nhân quyền, nhưng hai nước có giọng điệu hợp tác về vấn đề Triều Tiên.Mở đầu Đối thoại Chiến lược và Kinh tế ở Bắc Kinh, ông Kerry kêu gọi Trung Quốc "giữ áp lực lên Triều Tiên". Trung Quốc ủng hộ lệnh trừng phạt mạnh mẽ hơn của Liên Hợp Quốc sau vụ thử hạt nhân lần 4 của Triều Tiên hồi tháng một.Trong một dấu hiệu cho thấy việc hàn gắn quan hệ chính trị vốn xấu đi do tham vọng hạt nhân Triều Tiên, Ri Su-yong, quan chức hàng đầu của đảng cầm quyền ở nước này, tuần trước gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Bắc Kinh. Trong cuộc gặp, ông Ri nói Triều Tiên sẽ tiếp tục thực hiện chính sách theo đuổi đồng thời phát triển hạt nhân và kinh tế.Xem thêm:  Vì sao Triều Tiên ca ngợi Donald TrumpTrọng Giáp