Cướp tiệm đồ ăn nhanh, gặp ngay đội lính tinh nhuệHai kẻ cướp tuần trước xông vào cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald ở miền đông Pháp, không ngờ rằng chúng sẽ phải đối mặt với 11 sĩ quan tinh nhuệ đang đói bụng. Những tên cướp có vũ trang tối muộn 5/6 xông vào tiệm đồ ăn nhanh ở xã  Ecole-Valentin, thuộc vùng Franche-Comte. Theo  AFP , một tên nổ súng cảnh cáo còn tên kia lùng sục ngăn kéo đựng tiền.Nhưng trong số 40 thực khách tại tiệm đồ ăn nhanh, 11 người là thành viên nhóm tinh nhuệ thuộc lực lượng vũ trang Pháp. Họ là những sĩ quan được tôi luyện đặc biệt chuyên tham gia giải cứu trong các vụ bắt cóc con tin.Những sĩ quan đang không trong ca trực, chờ đến khi vụ cướp gần kết thúc mới can thiệp để tránh gây nguy hiểm cho mọi người, công tố viên  Edwige Roux-Morizot của quận  Besancon hôm qua nói.Tên đầu tiên mang theo khoảng 2.000 euro tiền mặt vấp ngã khi cố chạy trốn và bị bắt, trong khi tên còn lại bị một sĩ quan bắn vào bụng và cũng bị bắt. Hai người đàn ông đang ở trong bệnh viện và sẽ xuất hiện trước tòa với cáo buộc về cướp có vũ trang và bạo lực,  Roux-Morizot nói.Xem thêm:  Người phụ nữ tay không đánh tên cướp cầm súngTrọng Giáp