NATO khởi động cuộc diễn tập lớn nhất từ trước đến nayTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập chung tại Ba Lan với hơn 30.000 quân tham gia.Với tên gọi  Anaconda-16, cuộc diễn tập này do Ba Lan chủ trì tại thủ đô  Warsaw và kéo dài  đến ngày 16/6, hãng  AP  đưa tin.Khoảng 31.000 quân từ Ba Lan, Mỹ, 17 nước thành viên khác của NATO và 5 quốc gia đối tác tham gia, mục đích là k iểm tra sự phối hợp giữa các chỉ huy và quân trong khối nhằm đáp trả các mối đe dọa về quân sự, hóa học và từ mạng.Theo  Sputnik , có 3.000 phương tiện, 105 máy bay và 12 tàu hải quân tham gia. 5 nước đối tác của NATO là  Macedonia, Phần Lan, Georgia, Thụy Điển và Ukraine. Mỹ có số lượng quân lớn nhất là 14.000 người.Đây là một phần chương trình diễn tập của NATO, được tổ chức vài tuần trước khi khối này có cuộc họp thượng đỉnh quan trọng tại  Warsaw. Dự kiến NATO đưa ra quyết định quan trọng về số lượng quân và thiết bị sẽ đặt tại Ba Lan và ở các nước thuộc Baltic. Những nước này đặc biệt quan ngại về cuộc xung đột vũ trang ở Ukraine.Anaconda được Ba Lan đưa ra từ 2006 và dần dần có sự tham gia của các thành viên NATO.  Sự kiện diễn ra trong bối cảnh các nước trung và đông Âu đang tìm kiếm những sự bảo đảm an ninh mạnh mẽ khi họ lo ngại về những hành động của Nga thời gian qua.Moscow gần đây cho biết bất kỳ sự hiện diện nào của quân đội thuộc NATO gần biên giới Nga đều là mối đe dọa tới an ninh của nước này, cảnh báo sẽ thực hiện các biện pháp đáp trả.Xem thêm  NATO tăng cường hiện diện về phía gần NgaKhánh Lynh