Nghệ sĩ đường phố Australia biểu diễn 'Hát mãi khúc quân hành'Giai điệu của ca khúc "Hát mãi khúc quân hành" vang lên rộn ràng dưới tiếng kèn và giọng ca của một nghệ sĩ đường phố ở Adelaide, Australia. Phần biểu diễn trên được quay lại tạ i khu mua sắm  Rundle Mall ở trung tâm thành phố Adelaide.Video cho thấy người nghệ sĩ đường phố đã lớn tuổi đang hào hứng chơi nhạc trước một trung tâm mua sắm lớn. Ông thổi kèn ca khúc "Hát mãi khúc quân hành" của cố nhạc sĩ Diệp Minh Tuyền, sau đó hát đoạn điệp khúc gần như chính xác  bằng tiếng Việt .Anh Anthony Phuc Le, chủ nhân của video, cho hay hôm đó anh đưa gia đình đi mua sắm tại đây thì bắt gặp người nghệ sĩ đường phố đang chơi ca khúc về quân đội Việt Nam."Vì cũng biết chơi saxophone nên tôi đã đến làm quen, nói chuyện và hát hò với ông", anh Le kể, cho biết nhiều người qua đường cũng rất thích thú trước màn biểu diễn này và đứng lại xem.Anh cho hay người đàn ông Australia rất yêu mến Việt Nam.  Ông và gia đình từng sang Việt Nam du lịch và đặc biệt còn  tổ chức đám cưới cho con tại Hội An."Đây là một kỷ niệm đẹp của tôi trên đất Nam Australia", anh Le nói.Anh Ngọc