Kim Jong-un ca ngợi kim chi thuộc nhóm thực phẩm tốt nhấtNhà lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố món kim chi truyền thống trên bán đảo Triều Tiên là một trong 5 loại thực phẩm tốt nhất thế giới. Triều Tiên lên kế hoạch phát triển một nhà máy mới sản xuất kim chi "dưới sự yêu thương và chăm sóc" của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Kim nhận xét kim chi là một trong 5 loại thực phẩm tốt nhất thế giới khi đi thăm nhà máy Ryugyong, nơi sản xuất đồ ăn truyền thống ở Triều Tiên,  KCNA  hôm nay cho biết. Tuy nhiên, hãng tin không cho biết chi tiết về 4 loại thực phẩm còn lại.Nhà máy Ryugyong mỗi năm sản xuất 4.200 tấn kim chi, món ăn không thể thiếu trong các bữa cơm ở Triều Tiên và Hàn Quốc. Ông Kim yêu cầu nhà máy thiết lập tiêu chuẩn để sản xuất kim chi theo quy mô công nghiệp.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng kêu gọi các tỉnh học tập mô hình nhà máy  Ryugyong và làm cho món kim chi trở thành "món ngon nhất thế giới".  Trong Đại hội đảng hồi tháng 5, ông Kim đã khẳng định sẽ theo đuổi chính sách "byeongjin", phát triển kinh tế song song cùng vũ khí hạt nhân và sẽ dùng vũ khí này khi đất nước bị tấn công.Thời gian qua, ông Kim đã đi kiểm tra những cơ sở sản xuất liên quan tới đời sống người dân như nhà máy xà phòng, nhà máy muối, bệnh viện, nhà máy sản xuất đồ thể thao.Xem thêm:  Ban nhạc nữ Triều Tiên do chính Kim Jong-un tuyển chọnVăn Việt