Cậu bé bị cấm đội mũ ủng hộ Donald Trump đến trườngMột trường học ở California cấm một học sinh nam 9 tuổi đội mũ ủng hộ Donald Trump vì lo ảnh hưởng xấu đến bạn cùng trường.Theo  New York Post , học sinh Logan Autry phản đối yêu cầu của trường tiểu học Powers-Ginsburg cấm cậu đội mũ lưỡi trai in khẩu hiệu "Make America Great Again" (Biến nước Mỹ cường thịnh lần nữa) đến trường. Đây là khẩu hiệu tranh cử tổng thống Mỹ của tỷ phú Donald Trump.Autry phải rời trường hôm 2/6 vì ban giám hiệu lo ngại chiếc mũ cậu đội gây bất ổn trong trường. Các bạn tranh cãi với cậu bé về cuộc bầu cử tổng thống."Đây là chiếc mũ ưa thích của cháu. Theo Hiến pháp, cháu được quyền đội mũ này. Nhà trường không cho cháu đội vì chiếc mũ có thể khiến các bạn khác, những người không ưa tỷ phú Trump, phẫn nộ", Autry chia sẻ.Tuần trước, cậu bé nghỉ học tới dự buổi vận động tranh cử của ông Trump ở bang California và bỏ 20 USD ra mua mũ."Ông ấy nói chuyện không giống một chính trị gia mà như một người bình thường. Ông ấy biết rõ nước Mỹ cần gì", cậu bé nói và nhấn mạnh rằng mình đã gặp Donald Trump trong chốc lát và thậm chí còn chạm vào tóc ngài tỷ phú.Các bạn cùng lớp cười nhạo Autry khi thấy cậu đội mũ in khẩu hiệu tranh cử của ứng viên đảng Cộng hòa."Các bạn không thích Donald Trump vì cho rằng ông ấy là kẻ ngốc. Cháu phải giải thích lại với họ những gì ngài tỷ phú thực sự muốn làm", cậu bé nói.Theo quy định, học sinh được phép đội mũ ngoài lớp học. Tuy nhiên, nhà trường có thể cấm học sinh đội mũ nếu hành động này gây hậu quả xấu."Trách nhiệm của chúng tôi là phải ngăn chặn khi những quan điểm chính trị bắt đầu ảnh hưởng đến môi trường học tập và làm gián đoạn hoạt động của nhà trường", đại diện trường  Powers-Ginsburg cho biết.Mặc dù vậy, Autry dự định vẫn tiếp tục đội mũ đến trường."Mọi người không chú ý đến chiếc mũ đâu, họ chỉ không thích tính tình cháu thôi", cậu bé thẳng thắn nói.Xem thêm:  Hãng đồ chơi tình dục muốn mời bà Trump làm đại diệnLan Hương