Bob Kerrey nói không từ chức chủ tịch Đại học Fulbright Việt NamBob Kerrey khẳng định ông sẽ không từ chức chủ tịch hội đồng tín thác Đại học Fullbright ở Việt Nam dù phải đối mặt với phản ứng dữ dội từ dư luận.Thượng nghị sĩ Mỹ Bob Kerrey trong chương trình Here & Now của đài  WBUR-FM , thành phố Boston, bang Massachusetts, hôm qua nói phản ứng dữ dội về việc bổ nhiệm ông làm chủ tịch hội đồng tín thác Đại học Fullbright ở Việt Nam (FUV) sẽ không thể ngăn ông tiếp tục giúp phát triển trường đại học này.Ông Kerrey, sinh ngày 27/8/1943, từng làm thống đốc bang Nebraska, Mỹ, và là ứng viên tham gia chạy đua vào Nhà Trắng năm 1992. Trước khi theo đuổi con đường chính trị, ông là chỉ huy của đơn vị Thủy Bộ Không Phối hợp (SEAL) tham gia cuộc chiến tranh Việt Nam.Theo điều tra của kênh truyền hình  CBS News  và báo  New York Times  năm 2001, đội đặc nhiệm dưới quyền ông Kerrey đã gây ra cuộc thảm sát tại Thạnh Phong.Ông Kerrey đã nhận trách nhiệm vụ thảm sát tại xã Thạnh Phong, Bến Tre, theo một bài viết đăng trên báo New York Times cách đây 15 năm. Trong một bài phát biểu vào năm 2001, cựu thượng nghị sĩ Mỹ nói rằng cuộc thảm sát ấy đã "ám ảnh" ông suốt 32 năm.Sau khi những ý kiến tranh luận khác nhau xuất hiện về vai trò mới của ông, cựu thượng nghị sĩ nói với  Financial Times  rằng ông "sẵn lòng rút lui" nếu sự tham gia của ông ảnh hưởng tới cơ hội thành công của FUV. Ông nói ông "không sống trong quá khứ mà sống ở hiện tại và đang cố gắng làm mọi việc có thể để giúp Việt Nam xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn".Ngày 25/5, FUV được trao quyết định thành lập dưới sự chứng kiến của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. Đây là cơ sở giáo dục 100% vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động không vì lợi nhuận. Ngoại trưởng Kerry cùng Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đã ca ngợi dự án là một biểu tượng cho sự hòa giải giữa Mỹ và Việt Nam.Xem thêm:  Tranh cãi về cựu binh Mỹ làm chủ tịch Đại học Fulbright Việt NamNhư Tâm