Tàu sân bay Ấn Độ rò rỉ khí độc gây chết ngườiHai người đã thiệt mạng do hít phải khí độc thoát ra từ bộ phận xử lý nước thải trên tàu sân bay INS Vikramaditya của Ấn Độ.Ngày 10/6, trong khi bảo dưỡng bộ phận xử lý nước thải trên tàu sân bay INS Vikramaditya tại cảng Karwar, Ấn Độ, hai người đã thiệt mạng và hai người khác bị thương do hít phải khí độc, theo  Indianexpress.Ngay sau khi hít phải khí độc, 4 người gồm hai thủy thủ và hai công nhân đã được đưa đến bệnh viện hải quân Karwar. Tuy nhiên, thủy thủ Rakesh Kumar và công nhân Shri Mohandas Kolambkar đã qua đời sau đó. Hai người bị thương đang ở trong tình trạng ổn định.Hải quân Ấn Độ đã ra lệnh điều tra vụ việc và áp dụng nhiều biện pháp đảm bảo an toàn ở khu vực xung quanh tàu.INS Vikramaditya là một trong hai chiếc tàu sân bay biên chế trong hải quân Ấn Độ, được trang bị nhiều vũ khí và hệ thống tác chiến điện tử hiện đại. Tàu này đang trong quá trình bảo dưỡng từ ngày 1/6.Xem thêm:  Ấn Độ muốn bán tàu chiến mang tên lửa BrahMos cho Việt Nam.Nguyễn Hoàng