Tài khoản Twitter liên quan đến IS đăng ảnh nghi phạm xả súng MỹMột tài khoản Twitter có mối liên hệ với IS hôm qua đăng bức ảnh được cho là nghi can xả súng thảm sát ở câu lạc bộ đồng tính Mỹ."Kẻ thực hiện vụ tấn công câu lạc bộ đêm ở  Florida, giết chết 50 người và làm bị thương hàng chục người",  Reuters  dẫn lại dòng bình luận đi kèm bức ảnh.Vụ xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, xảy ra vào khoảng 2h sáng hôm qua (chiều 12/6 giờ Hà Nội). Kẻ tấn công đã xông vào và nã súng liên tục khiến đám đông hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn. Nghi phạm sau đó bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng với cảnh sát. Ít nhất 50 người thiệt mạng, 53 người bị thương.Nhà chức trách xác định kẻ xả súng là Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại thành phố Fort Pierce, bang Florida. Mateen từng nằm trong vòng giám sát của nhà chức trách Mỹ nhưng chưa bao giờ bị điều tra chính thức. Theo một số nguồn tin, gia đình Mateen đến từ Afghanistan. Y dường như sinh ra ở Mỹ.Hiện chưa thể xác minh liệu người trong bức ảnh có phải là Mateen hay không. Nhiều tài khoản Twitter khác có liên quan đến IS cũng đăng các tấm hình tương tự. Những kẻ ủng hộ tổ chức còn đăng tải thông điệp ca ngợi vụ tấn công đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ này.Một phát ngôn viên từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết cơ quan chức năng tin rằng kẻ tấn công có thể là phần tử cực đoan. Họ cũng xem xét đến khả năng y có mối liên hệ với IS. Nhóm này đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công.Xem thêm:  Nhân chứng xả súng Mỹ: 'Tiếng súng nổ dài bằng cả bài hát'Vũ Hoàng