Đại sứ Mỹ: 'Tranh cãi về Bob Kerrey là dấu hiệu tích cực'Đại sứ Mỹ Ted Osius nói về tranh cãi xung quanh việc cựu binh Bob Kerrey giữ chức chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam.Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) được trao quyết định thành lập ngày 25/5.  Cựu thượng nghị sĩ Mỹ Bob Kerrey là người giữ cương vị chủ tịch Hội đồng Tín thác của trường. Việc này gây ra nhiều phản ứng trái chiều vì ông đã thừa nhận chỉ huy một cuộc thảm sát tại tỉnh Bến Tre vào ngày 25/2/1969.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius hôm 8/6 có buổi trò chuyện tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS). Ông đã bày tỏ quan điểm về vấn đề này.Xem thêm:  Bob Kerrey nói không từ chức chủ tịch Đại học Fulbright Việt NamPhương Vũ  (Video:  CSIS )