Đổ thuốc trừ sâu vào toilet dụ rắn hổ mang ở Thái LanCon rắn hổ mang cố thủ trong bồn cầu và 30 phút sau khi đội cứu hộ đổ thuốc trừ sâu xuống nó mới chui ra.Theo  Thai PBS,  con rắn hổ mang độc dài một mét chui lên từ toilet một ngôi nhà ở huyện Pathum Thani tối 4/6. Chủ nhà Polapat Laokamnerdpetch, 27 tuổi, gọi điện báo đội giải cứu động vật vào lúc 22h40.Khi tới nơi, họ phát hiện con vật đã chui tọt xuống toilet. Để dụ nó ra, họ đổ thuốc trừ sâu vào bồn cầu. Nửa tiếng sau, con rắn chui lên và bị bắt sống, đưa tới một trang trại nuôi rắn của Hội Chữ thập Đỏ Thái Lan.Con rắn chui vào toilet vì không có lưới chặn giữa ống thoát nước và bồn cầu. Polapat cho biết đây là lần thứ ba có rắn xuất hiện trong toilet nhà mình. Vì thế, anh rất hiếm khi sử dụng toilet này. Tối hôm đó, khi anh vào phòng tắm và phát hiện con rắn đang lấp ló cái đầu trong toilet, Polapat buộc phải gọi cứu hộ.Tuần trước, một người đàn ông 38 tuổi cũng bị con trăn cắn vào dương vật và phải đi bệnh viện cấp cứu. Anh này đã hồi phục và chuẩn bị xuất viện.Xem thêm:  Bắt rắn trong nhà vệ sinh namHồng Hạnh