Nhận nuôi 6 đứa con của bạn thân mất vì ung thưNgười phụ nữ Mỹ nói mình không phải thánh hay thiên thần, chỉ bởi cô quá yêu thương những đứa trẻ bị mồ côi mẹ. Stephanie Culley, 39 tuổi, và chồng là Donnie quyết định nhận 6 đứa con của người bạn tên Beth Laitkep sau khi bà mẹ đơn thân này nhận ra cô không còn sống được bao lâu nữa. Theo  The Sun , Beth bị ung thư vú, các tế bào ung thư đã di căn lên não và tấn công vào xương sống cô.Theo dự kiến, cặp vợ chồng sẽ đến tòa án trong tháng này để hoàn tất các thủ tục hợp pháp để nhận những đứa trẻ về nuôi."Tôi rất muốn cô ấy sống lâu hơn nữa. Chẳng bà mẹ nào đáng được sống và nuôi nấng con mình như cô ấy cả. Ý tôi là, chúng cần cô ấy. Beth chưa bao giờ lo cho bản thân, cô ấy dành hết sự lo lắng, quan tâm cho bọn trẻ. Cô ấy đã nhìn tôi và hỏi 'Cậu có thể nuôi chúng cho mình được không? Cậu làm được chứ'", Stephanie đau lòng kể với  CBS .Stephanie, mẹ của ba đứa con, và Beth là bạn thân từ khi còn học trường cấp ba quận Halifax. Cả hai cũng làm việc cùng nhau ở siêu thị Wal-Mart. Họ mất liên lạc một thời gian nhưng kết nối lại khi Beth chuyển về Virginia sinh sống.Stephanie giúp Beth làm việc nhà, đưa cô đến gặp bác sĩ, và khi các phương pháp điều trị không còn tác dụng, cô là người kề cận bên giường bệnh bạn thân.Beth qua đời hôm 19/5, để lại sáu đứa con, lớn nhất 15 tuổi và bé nhất mới chỉ 2 tuổi cho vợ chồng Stephanie chăm sóc."Cô ấy đã chiến đấu hết sức có thể và quá mệt mỏi rồi", Stephanie nhớ lại.Hiệnhàng xóm Stephanie đã lập một trang gây quỹ để quyên tiền ủng hộ để nuôi dạy 6 đứa con của Beth. Cặp vợ chồng đã được quyên tặng hơn 53.000 USD, vượt xa so với dự kiến ban đầu là 10.000 USD."Tôi không phải một vị thánh, cũng không phải thiên thần hay người hùng gì cả. Đơn giản vì tôi yêu những đứa trẻ này. Bước vào cửa nhà, nhìn thấy chúng tập trung trong phòng khách, nhảy múa và chơi đùa vui vẻ với nhau, thế là đủ", Stephanie nói.Trong tang lễ của Beth, cả gia đình 11 người (gia đình 5 người nhà Stephanie và 6 đứa con nuôi) đều mặc đồ màu hồng. Ngoài ra, các bé gái còn đeo bờm cùng màu với quần áo, đúng như lời hứa của Stephanie với bạn thân trong phút lâm chung.Hướng Dương