5 người Ấn Độ cưỡng hiếp du khách Đan Mạch lĩnh án chung thânTòa án Ấn Độ hôm qua tuyên án tù chung thân với 5 người đàn ông vì cưỡng hiếp tập thể một phụ nữ Đan Mạch cách đây hai năm.Theo  BBC , hồi tháng 1/2014, du khách 52 tuổi trên bị lạc đường đến khách sạn ở thủ đô  New Delhi  nên đã tiếp cận nhóm đàn ông để nhờ giúp đỡ. Tuy nhiên, chẳng những không  chỉ đường, nhóm "yêu râu xanh" còn dùng dao đe dọa, cướp tiền cùng các tài sản có giá trị rồi cưỡng hiếp tập thể bà.Nạn nhân sau đó  đã  kể lại cho cảnh sát chi tiết những gì vừa xảy ra trước khi rời Ấn Độ về nước.Raj Kumar, một thanh tra cảnh sát, cho hay những kẻ trên đã dùng rượu và có thể một số chất kích thích khác. Người phụ nữ cố gắng ngăn cản những kẻ tấn công bằng cách nói với chúng rằng bà bị AIDS nhưng chúng vẫn mua bao cao su từ một cửa hàng gần đó và thực hiện hành vi đồi bại.Một người làm vườn sống gần hiện trường đã giúp cảnh sát xác định danh tính các nghi phạm.9 người, trong đó có 3 trẻ vị thành niên, đã bị bắt trong vụ việc. Một trong các nghi phạm đã tử vong, 3 trẻ  vị thanh niên đang bị xét xử tại một tòa án riêng.5 kẻ bị tuyên án có quyền được kháng cáo tại một tòa án cấp cao hơn.Kể từ khi một nữ sinh 23 tuổi bị hãm hiếp tập thể và sát hại trên xe buýt ở Delhi hồi tháng 12/2012, tấn công tình dục trở thành vấn đề nóng trong chương trình nghị sự ở Ấn Độ.Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, các vụ cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn diễn ra thường xuyên. Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Xem thê m:  Một phụ nữ Ấn Độ nhảy ban công trốn nhóm hiếp dâmAnh Ngọc