Người lái xe đạp suýt đâm vào đoàn xe của ObamaMột người đạp xe chuẩn bị đi ngang qua đoàn xe chở Tổng thống Mỹ Barack Obama thì bị cảnh sát New York lập tức ngăn chặn và bắt giữ. Theo  New York Daily News , ông Daniel Provencio, 59 tuổi, chiều 8/6 đang lái một chiếc xe đạp Citibike trên phố Park Ave., New York thì đoàn xe của ông Obama đi qua.Cảnh sát đã phong toả giao lộ nhưng ông Provencio dường như không hay biết, cố đi qua vào khoảng 18h. Một cảnh sát chụp lấy Provencio, làm ông ngã khỏi xe. Một cảnh sát đội mũ nắm lấy cánh tay ông, bẻ quặt ra sau lưng.Cảnh sát lật ông này cho tới khi mặt ông úp xuống và còng tay ông lại. Trong lúc đó, một nhân viên mật vụ đi qua quan sát.Đoàn xe của ông Obama đi qua trong quá trình vụ bắt giữ diễn ra.Provencio dường như không kháng cự. Ông bị triệu tập vì hành vi gây mất trật tự, cảnh sát nói.Trọng Giáp  (Video:  Mattpeco )