Giám đốc tình báo Mỹ từ chối tiết lộ cuộc nói chuyện với TrumpGiám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Dan Coats từ chối tiết lộ nội dung các cuộc nói chuyện với Tổng thống Donald Trump khi điều trần trước quốc hội.Tổng thống Donald Trump được cho  là từng đề nghị giám đốc cơ quan Tình báo Quốc gia Dan Coats và  giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) Michael Rogers c ông khai bác bỏ mọi bằng chứng về sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga.  Coats và  Rogers từ chối yêu cầu của tổng thống.Điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ ngày 23/5, Coats từ chối đề cập đến những trao đổi riêng với tổng thống,  CNN  đưa tin."Tôi thấy việc mô tả những cuộc thảo luận và trò chuyện với tổng thống là không phù hợp", Coats trả lời câu hỏi của Chủ tịch Ủy ban John McCain.Ông cho biết sẽ chỉ cung cấp nội dung này cho các ủy ban tình báo quốc hội. "Nếu được một ủy ban điều tra yêu cầu, tôi chắc chắn sẽ cung cấp tất cả những gì tôi biết lẫn không biết", Coats nói.Theo Coats, việc chính trị hóa tình báo là không phù hợp. Ông đã nêu rõ quan điểm này với chính quyền Trump. Ông cũng cho rằng những rò rỉ từ cộng đồng tình báo sẽ gây ra tác động "rất tiêu cực" tới an ninh quốc gia.Vũ Phong