IS nhận gây ra vụ thảm sát ở Mỹ trên sóng radioNhà nước Hồi giáo hôm nay nhận trách nhiệm cho vụ xả súng thảm sát tại hộp đêm đồng tính Mỹ thông qua một bản tin phát thanh.Nhóm cực đoan này nói rằng vụ tấn công ở hộp đêm Pulse được thực hiện bởi "một trong những chiến binh của Caliphate", theo  AFP . Caliphate là thể chế Hồi giáo do một lãnh tụ tôn giáo tối cao được gọi với cái tên "người kế tục" nhà tiên tri Mohammed lãnh đạo."Đấng tối cao đã cho phép Omar Mateen, một trong những chiến binh của Caliphate ở Mỹ, tiến hành vụ tấn công nhằm vào cuộc tụ họp của những kẻ thập tự chinh trong một câu lạc bộ đêm... ở Orlando, Florida, giết chết và làm bị thương hơn 100 người", bản tin từ đài phát thanh Al-Bayan có đoạn.Hãng tin có mối liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS)  Amaq  hôm qua cũng tuyên bố cuộc thảm sát tại câu lạc bộ đêm đồng tính "được thực hiện bởi một chiến binh IS".Nhà chức trách Mỹ xác định nghi phạm là Omar Mateen, 29 tuổi, công dân Mỹ. Trước khi xả súng cướp đi tính mạng của 50 người, y đã gọi cho số điện thoại khẩn cấp 911, thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi.Mir Seddique, cha Mateen, cho biết hành động của con trai ông không bị tác động bởi tư tưởng tôn giáo, nhưng anh ta thật sự đã "vô cùng giận dữ" khi nhìn thấy hai người đàn ông hôn nhau ở Miami vài tháng trước. Theo ông, đây chính là một phần động cơ khiến Mateen xả súng vào câu lạc bộ đồng tính.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát đụng độ với kẻ thảm sát MỹVũ Hoàng