Nhân chứng xả súng Mỹ: 'Tiếng súng nổ dài bằng cả bài hát'Nhân chứng vụ thảm sát tại câu lạc bộ đêm đồng tính ở thành phố Orlando, Mỹ, miêu tả cảnh tượng rất hỗn loạn, tiếng súng liên tục vang lên, có khi "kéo dài bằng cả một bài hát".Một người đàn ông xả súng vào đám đông tại câu lạc bộ đồng tính Pulse, thành phố Orlando, bang Florida, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương. Kẻ tấn công đã bị tiêu diệt khi đấu súng với cảnh sát. Vụ tấn công xảy ra lúc rạng sáng ngày 12/6.Các nhân chứng cho hay cảnh tượng tại câu lạc bộ trở nên vô cùng hỗn loạn sau những tiếng súng đầu tiên."Máu ở khắp nơi",  CNN  dẫn lời nghị sĩ Alan Grayson nói với các phóng viên. "Một lượng lớn bằng chứng cần thu thập"."Thật quá sốc", Christopher Hansen, người có mặt bên trong câu lạc bộ lúc vụ việc xảy ra, nói. "Hết tiếng súng này đến tiếng súng khác, chúng có thể kéo dài bằng cả một bài hát".Bà Mina Justice sáng sớm nay đứng bên ngoài câu lạc bộ và cố gắng liên lạc với người con trai Eddie, 30 tuổi. Anh đã nhắn tin cho mẹ để nhờ bà báo cảnh sát. Eddie nói với mẹ rằng anh phải trốn trong nhà vệ sinh cùng một số người khác."Hắn ta đang đến", Eddie viết. Tin nhắn cuối cùng mà Eddie gửi cho mẹ là "hắn đã bắt được chúng con, hắn đang ở đây với chúng con".Jon Alamo cho hay anh ở phía sau một trong các phòng của câu lạc bộ khi kẻ cầm súng tiến vào."Tôi nghe thấy 20, 40, 50 phát súng", Alamo nói. "Nhạc bỗng im bặt".Theo Rob Rick. những tiếng súng vang lên đúng vào lúc câu lạc bộ chuẩn bị đóng cửa. "Tất cả mọi người đều đang uống ly cuối". Anh ước chừng khoảng 100 người có mặt trong câu lạc bộ thời điểm đó."Lúc nghe thấy tiếng súng, chúng tôi đang nhảy tại khu hip-hop. Điều duy nhất tôi có thể nghĩ đến là cúi thật nhanh xuống, nhưng tôi lại lấy hết sức để chạy ra ngoài", nhân chứng Joel Figueroa, 19 tuổi, kể. "Mọi người la hét và cố gắng lao về lối cửa trước. Tôi còn không nhìn thấy kẻ bắn là ai".Figueroa cho biết một người bạn của anh bị trúng ba phát đạn và đã được chuyển tới bệnh viện.Nhà chức trách xác định kẻ tấn công là Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại thành phố Fort Pierce, bang Florida. Mateen từng nằm trong tầm giám sát của nhà chức trách Mỹ nhưng chưa bao giờ bị điều tra chính thức, theo  ABC News .Cơ quan điều tra chưa xác định được động cơ gây án của Mateen. Theo một số nguồn tin, gia đình Mateen đến từ Afghanistan. Y dường như sinh ra trên đất Mỹ.Đây là một trong những vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ.Xem thêm:  Xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ, ít nhất 50 người thiệt mạngVũ Hoàng