Xác định nghi phạm xả súng thảm sát 50 người tại MỹNghi can xả súng tại câu lạc bộ đồng tính ở thành phố Orlando, bang Florida, được xác định là Omar Mateen, một công dân Mỹ xuất thân từ gia đình gốc Afghanistan.Một người đàn ông rạng sáng nay xả súng vào đám đông bên trong câu lạc bộ đêm đồng tính Pulse, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương, theo  Washington Post . Kẻ tấn công bị tiêu diệt khi đấu súng với cảnh sát. Nhà chức trách gọi đây là một "hành động khủng bố".Các quan chức thực thi pháp luật xác định kẻ tấn công là Omar Mateen, 29 tuổi, sống tại thành phố Fort Pierce, bang Florida. Người thân của Mateen cho biết gia đình rất sốc sau khi hay tin y có liên quan tới vụ việc.Mateen từng nằm trong tầm giám sát của nhà chức trách Mỹ nhưng chưa bao giờ bị điều tra chính thức,  ABC News  dẫn lời một nguồn am hiểu vấn đề tiết lộ.Cơ quan điều tra chưa xác định được động cơ gây án của Mateen. Theo một số nguồn tin, gia đình Mateen đến từ Afghanistan. Y dường như sinh ra trên đất Mỹ.Đối tượng "có tổ chức và chuẩn bị kỹ càng", cảnh sát trưởng Orlando John Mina cho hay.Đây là một trong những vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ, theo  NBC News .Trong cuộc họp báo diễn ra sáng nay, một phát ngôn viên từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết các nhà điều tra tin rằng kẻ tấn công có thể là phần tử cực đoan. Họ cũng xem xét khả năng y có mối liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên, ông này nhấn mạnh cơ quan điều tra đang theo đuổi nhiều đầu mối khác nhau.Xem thêm:  Xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ, ít nhất 50 người thiệt mạngVũ Hoàng