Đánh bom tại sân bay quốc tế Thượng HảiMột người đàn ông hôm nay kích hoạt một khối thuốc nổ tự chế tại sân bay quốc tế Phố Đông, thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, khiến 5 người bị thương.Vụ nổ xảy ra tại khu kiểm tra giấy tờ Terminal 2 của sân bay vào khoảng 14h20. Những người bị thương, trong đó có cả thủ phạm, được chuyển tới bệnh viện để chữa trị,  Reuters  dẫn thông báo từ chính quyền Thương Hải cho biết."Theo kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát, người đàn ông đã lấy một chai bia chứa chất nổ tự chế từ chiếc ba lô của mình và ném vào quầy kiểm tra", thông báo có đoạn.  Sau khi chai bia phát nổ, y lấy ra một con dao và tự cắt vào cổ mình. Vết thương khá "nghiêm trọng", việc điều trị đang được tiến hành.4 người khác bị thương nhẹ vì dính mảnh kính văng. Ngoài ra, chỉ ba chuyến bay bị ảnh hưởng bởi vụ việc.Những bức ảnh chưa kiểm chứng đăng tải trên mạng xã hội Weibo, Trung Quốc, cho thấy các nhân viên y tế đang đẩy một người khỏi sân bay bằng cáng và một vũng máu loang trên sàn nhà.Vũ Hoàng