Vụ thảm sát hộp đêm - khúc cua có thể thay đổi cuộc đua vào Nhà TrắngVụ xả súng kinh hoàng tại hộp đêm ở Orlando có thể tạo nên những thay đổi quan trọng, ảnh hưởng đến kết quả của cả hai ứng viên trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11.Sáng sớm ngày 12/6, một người đàn ông đã xả súng vào đám đông bên trong câu lạc bộ đêm đồng tính Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương.Trong khi cảnh sát và nhà chức trách Mỹ đang đẩy mạnh điều tra về thảm sát đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ này, thì hai ứng viên chính trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới là Hillary Clinton và Donald Trump dường như đang tận dụng triệt để vụ việc để ghi điểm đối với cử tri Mỹ, theo  CNN.Bình luận viên Julian Zelizer của  CNN  nhận định rằng trên thực tế, trong mọi trường hợp các hành động khủng bố diễn ra vào giữa năm bầu cử, các bên đều tìm cách điều chỉnh lại chiến dịch tranh cử để phù hợp với tình hình, hoặc tìm cách sử dụng vụ việc để tấn công trực tiếp vào đường lối tranh cử của đối thủ.Zelizer lý giải rằng hoạt động tranh cử của các ứng viên luôn bị ảnh hưởng sâu sắc bởi những cuộc khủng hoảng bất ngờ về an ninh quốc gia và dù muốn hay không, các ứng viên sẽ cần đưa ra những phản ứng được "chính trị hóa" nhằm đảm bảo rằng các đối thủ không thể giành được lợi thế.Trong trường hợp này cả bà Clinton và ông Trump đều nhanh chóng có những động thái phản ứng và không hề muốn sự việc ảnh hưởng bất lợi đến các tuyên bố cũng như đường lối tranh cử liên quan đến vấn đề an ninh quốc gia của nước Mỹ.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton lên tiếng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hạn chế quyền sở hữu súng đạn đối với người dân Mỹ, một quyết tâm đi ngược với quan điểm của đảng Cộng hòa. Hạn chế sở hữu súng cũng là điều mà Tổng thống Obama đã theo đuổi trong suốt hai nhiệm kỳ tại Nhà Trắng.Bên cạnh đó bà còn lên tiếng công kích quan điểm được đánh giá là "ấu trĩ" của tỷ phú bất động sản liên quan đến vấn đề an ninh quốc gia.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ nhấn mạnh việc giữ cho nước Mỹ an toàn đồng nghĩa với việc đánh bại các nhóm khủng bố quốc tế. Muốn làm được điều này Mỹ phải hợp tác tốt với các đồng minh và đối tác để truy lùng chúng, ngăn trở chúng tuyển mộ người. Quan điểm coi nhẹ quan hệ đồng minh của Donald Trump là mối đe dọa thực sự đến an ninh quốc gia.Lợi thế đang nghiêng về Donald Trump?Tuy nhiên, bình luận viên Laure Mandeville của  Figaro  nhận định, xét về tổng thể, vụ xả súng đẫm máu này dường như sẽ mang lại nhiều tác động tích cực cho ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump.Theo Mandeville, vụ việc có thể sẽ tiếp tục làm gia tăng tâm lý bất an, lo ngại về những mối nguy hiểm từ các tổ chức khủng bố vốn đã giết hại hàng trăm người trong 18 tháng qua, trong cộng đồng cử tri Mỹ.Sau sự việc, các cử tri có thể nhận ra ônng Trump đã đúng ở một khía cạnh nào đó. Sự việc diễn ra ở hộp đêm khẳng định lời cảnh báo của ông về mối đe dọa của Hồi giáo cực đoan đang hiện hữu ở Mỹ.Sau bài phát biểu của Tổng thống Obama, ứng viên đảng Cộng hòa lập tức chỉ ra rằng ông "đã đúng" khi cảnh báo về mối đe dọa của khủng bố Hồi giáo cực đoan và chỉ trích rằng việc ông chủ Nhà Trắng không đề cập đến cụm từ "Hồi giáo cực đoan" trong bài phát biểu sau vụ thảm sát cũng đủ khiến ông phải từ chức. Trump đồng thời khẳng định nếu bà Hillary Clinton sau vụ này cũng không thể nhắc đến cụm từ đó thì cũng nên từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng.Theo Zelizer, mặc dù chưa có kết luận chính thức về động cơ của kẻ gây án, thực tế là vụ việc diễn ra tại một hộp đêm dành cho những người đồng tính. Điều này cho thấy tâm lý chống đồng tính luyến ái, một đặc điểm tâm lý nổi bật ở các nhóm Hồi giáo cực đoan, chính là một trong những động cơ của nghi phạm.Hơn nữa, vụ việc cũng khiến bản thân bà Clinton sẽ phải gánh chịu nhiều áp lực. Như khẳng định trong thông điệp của mình, Trump và các nghị sỹ Cộng hòa sẽ dùng bi kịch này để đưa ra các câu hỏi chất vấn về những kinh nghiệm liên quan đến việc đảm bảo an ninh quốc gia của đảng Dân chủ và bản thân đội ngũ tranh cử của bà Clinton.Tỷ phú bất động sản chắc chắn sẽ chỉ trích rằng cuộc tấn công vừa qua như một bằng chứng cho thấy chính quyền của Tổng thống Obama, đồng minh của bà Clinton, không đủ mạnh mẽ và quyết đoán trong cuộc chiến chống IS cũng như không có các biện pháp hợp lý để ngăn chặn những cuộc tấn công của các "con sói đơn độc" nhằm vào những dân thường vô tội."Đối với Trump, vụ xả súng kinh hoàng này chính là lời chứng minh cho tính đúng đắn của những tuyên bố đầy tranh cãi do ông đưa ra, liên quan đến Hồi giáo và người nhập cư", Zelizer đánh giá.Tuy nhiên, sự sợ hãi và hoảng loạn sẽ làm dấy lên nhiều câu hỏi và tâm lý nghi ngờ hơn từ phía các cử tri rằng liệu ông Trump có đáng tin cậy để kiểm soát một vụ tấn công khủng bố và liệu ông có đủ kiến thức, khí chất, sự khôn ngoan và bản lĩnh lãnh đạo đất nước vượt qua những vụ việc kiểu này.Hơn nữa, những tuyên bố của tỷ phú bất động sản cũng có thể trở thành mục tiêu chỉ trích của những người đối lập cho rằng những phản ứng "mang tính bản năng" thường thấy của ông là bằng chứng xác thực rằng ông không đáng tin về năng lực và trách nhiệm."Cả hai ứng viên đều đang nỗ lực sử dụng vụ việc như một cơ hội để chống lại đối thủ. Mỗi bên đều có những lý lẽ và lập luận riêng. Ứng cử viên nào biết cách định hướng và tranh thủ một cách khôn khéo tâm lý của cử tri, người đó sẽ vượt lên trong khúc cua bất ngờ nhưng quan trọng này", bình luận viên Mandeville nhận định.Xem thêm:  Cánh cửa hẹp vào Nhà Trắng của Donald Trump.Nguyễn Hoàng