Nghi phạm xả súng Mỹ gọi cho 911, thề trung thành với ISKẻ đứng sau vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ nhắc đến IS trong lúc gọi cho số điện thoại khẩn cấp 911 trước khi thực hiện cuộc thảm sát rạng sáng qua.Nhà chức trách cho biết Omar Mateen là kẻ chịu trách nhiệm vụ xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Pulse, thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng. Kẻ tấn công, 29 tuổi, sống tại Fort Pierce, chết trong một cuộc đấu súng với cảnh sát.Đội rà phá bom, đặc vụ Cục Điều tra Liên bang (FBI) và cảnh sát đãlục soát căn hộ của y trong nhiều giờ. Các nhà điều tra chưa công bố lý do vì sao Mateen nhắm tới câu lạc bộ Pulse. Tuy nhiên, một cuộc gọi đến số điện thoại khẩn cấp 911 có thể cung cấp manh mối đầu tiên, theo  CNN .Mateen gọi cho 911 trước khi xả súng. Y thề trung thành với thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi và đề cập đến kẻ đánh bom giải chạy marathon Boston hồi năm 2013.Theo Ronald Hopper, quan chức FBI, tên đầy đủ của y là Omar Mir Seddique Mateen, sinh ra ở New York, cha mẹ đến từ Afghanistan. FBI từng thẩm vấn Mateen trong hai vụ việc có liên quan đến khủng bố nhưng đều đã bị đóng. Thời điểm xảy ra xả súng, Mateen không bị điều tra hay giám sát."FBI lần đầu tiên biết đến Mateen vào năm 2013 khi y nói với các đồng nghiệp về những mối liên quan tới khủng bố", ông Hopper cho biết. Cuộc điều tra khép lại vì cơ quan chức năng "không thể xác minh bản chất của những bình luận này là gì".Năm 2014, FBI thẩm vấn Mateen một lần nữa vì nghi y có mối liên hệ với một kẻ đánh bom tự sát Mỹ. Các quan chức còn cho hay Mateen nằm trong tầm giám sát của FBI. Họ nghi ngờ y là thành phần cảm tình với IS.Xem thêm:  Xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Mỹ, ít nhất 50 người thiệt mạngVũ Hoàng