Đi tố cáo bị hãm hiếp, một phụ nữ bị kết tội ngoại tình ở QatarMột phụ nữ Hà Lan tố cáo cô bị hãm hiếp ở Doha, Qatar nhưng tòa án nơi này lại tuyên cô phạm tội ngoại tình. Daphne Kerremans, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hà Lan cho biết Laura, nữ công dân 22 tuổi nước này đã được đại sứ quán đón ở Qatar, theo  ABC News .  Kerremans cho biết Laura đã bị giam ba tháng vì say rượu và ngoại tình ở nơi công cộng. Tòa án Doha phạt Laura một năm tù, cho hưởng án treo. Tuy nhiên, đại sứ quán Hà Lan đã cử người đón công dân về nước.Người đàn ông không được nêu quốc tịch bị Laura cáo buộc tấn công tình dục nhận trừng phạt phạt 140 roi, trong đó  100 roi vì tội quan hệ bất hợp pháp, 40 roi vì say rượu ở nơi công cộng và bị trục xuất khỏi Qatar.Kerremans cho biết sứ quán Hà Lan tham gia vụ việc từ đầu và gọi việc nữ công dân được trả tự do là "sự giải phóng".  Brian Lokollo, luật sư của Laura cho biết thân chủ của ông bị bắt ngay sau khi tố cáo với cảnh sát về vụ hãm hiếp."Laura nói với tôi có người đã cho thứ gì đó vào đồ uống. Sau khi tỉnh dậy, cô thấy quần áo của mình bị xé toạc", Brian nói.Trong khi đó, một quan tòa giấu tên nói án phạt một năm tù treo là "khoan hồng" so với phụ nữ Hồi giáo.Vụ việc được truyền thông Mỹ cảnh báo đặc biệt bởi Qatar là nước tổ chức World Cup 2022. Nhiều công dân Mỹ và phương Tây có thể chưa biết những luật lệ hà khắc tại đây.Xem thêm:  Al-Qaeda chôn sống rồi ném đá chết một phụ nữ ngoại tìnhVăn Việt