Bạn học nói kẻ xả súng ở Mỹ là đồng tính namMột người đàn ông là bạn học cùng trường cảnh sát của Omar Mateen, kẻ xả súng vào hộp đêm đồng tính ở Orlando, cho biết hắn từng ngỏ lời hẹn hò với mình. Theo  New York Daily News , một bạn học giấu tên khẳng định thời điểm học cùng với Mateen ở học viện cảnh sát năm 2006, hắn thường cùng các bạn đến câu lạc bộ dành cho người đồng tính nam. Mateen thậm chí từng ngỏ lời hẹn hò với người bạn giấu tên này."Thỉnh thoảng chúng tôi lại tới vài quán bar đồng tính nam với cậu ta. Cậu ta ngỏ lời nhưng tôi từ chối", người này nói.Anh này tin rằng Mateen là đồng tính nam nhưng không công khai."Cậu ta muốn tìm người phù hợp để hẹn hò, nhưng không ai thích cậu ta cả", người này nói. "Cậu ta luôn gặp khó khăn trong giao tiếp xã hội".Báo  Los Angeles Times  đưa tin Mateen từng tới câu lạc bộ Pulse ở Orlando hàng chục lần, trước khi xả súng vào hộp đêm này lúc 2h sáng 12/6, làm 49 người thiệt mạng và 53 người bị thương.Kevin West, một người đồng tính nam khẳng định đã nhắn tin trò chuyện với Mateen khoảng một năm trên ứng dụng dành cho người đồng tính nam Jack'd nhưng chưa từng gặp mặt cho đến khi nhìn thấy Mateen băng qua phố vào 1h sáng hôm xảy ra vụ việc."Hắn đi ngược chiều tôi. Tôi nói 'Xin chào' và anh ta gật đầu nói 'Xin chào'", West nói.Ít nhất 4 khách hàng thường xuyên của Pulse đều khẳng định đã nhìn thấy Mateeen nhiều lần ở câu lạc bộ."Thỉnh thoảng anh ta lại tới ngồi uống một mình trong góc. Có lúc anh ta uống say, ầm ĩ gây sự", Ty Smith nói.Tuy nhiên, bố đẻ của Mateen phản đối và tuyên bố, con trai ông không phải người đồng tính."Nếu nó đồng tính, tại sao phải làm như thế chứ?" Seddique Mateen nói.Xem thêm:  Nhân chứng hộp đêm Mỹ: 'Hắn vừa cười ha hả vừa xả súng'Hồng Hạnh