Nhân chứng hộp đêm Mỹ: 'Hắn ta vừa cười ha hả vừa xả súng'Một người sống sót cho biết Omar Mateen cười như điên lúc xả súng vào hàng chục người trong nhà vệ sinh ở hộp đêm Orlando.Theo  Local10 , Norman Casiano cho biết anh đang định rời khỏi hộp đêm Pulse ở Orlando, bang Florida, để về nhà vào rạng sáng 12/6 thì có tiếng súng vang lên. Anh bò vào phòng tắm trốn, bên trong có khoảng 30 người."Tiếng súng vang lên ngày một rõ hơn, gần hơn", Casiano kể lại. Một người trúng đạn ở phía ngoài cửa ra vào, van xin mở cửa để vào bên trong."Cửa không mở được vì xác người chồng chất lên nhau", Casiano nói. Chàng thanh niên 26 tuổi cố an ủi người trúng đạn nhưng quá muộn. Vài giây sau, Mateen bước tới nã phát súng cuối cùng giết chết nạn nhân.Theo Casiano, đáng sợ nhất là từ đầu đến cuối, kẻ giết người không hề nói tiếng nào."Hắn chỉ cười như điên. Vừa cười 'ha ha ha', hắn vừa bắn xối xả".Casiano  bị trúng 4 phát đạn ở lưng. Anh không nhớ rõ làm cách nào mình thoát ra khỏi hộp đêm, chỉ nhớ rằng phải bò qua xác của cô bạn gái thân nhất, cùng một bạn nam đi cùng.  Casiano ra viện hôm nay.Vụ xả súng đẫm máu ở một trong những hộp đêm dành cho người đồng tính lớn nhất Orlando khiến 50 người thiệt mạng, gồm cả kẻ xả súng và ít nhất 53 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm nhưng Mỹ tuyên bố, không có bằng chứng rõ ràng cho thấy IS chỉ huy vụ này.Xem thêm:  Người hùng cứu hàng chục người trong vụ xả súng MỹHồng Hạnh