Bà bầu siêu âm thấy hình ôtô thể thao trong bụngHai vợ chồng đăng bức ảnh siêu âm bụng lên mạng xã hội kèm lời mô tả họ bị sốc trước những gì nhìn thấy. Theo  Mirror , hai vợ chồng người Anh rất bất ngờ khi thấy hình ảnh trong bụng người mẹ giống hệt một chiếc ôtô, không giống một em bé đang nằm. Người chồng với nickname (tên) Brewhaus3223 còn cho biết anh thấy dường như vợ mình đang mang thai một chiếc ôtô thể thao. Bức ảnh kỳ lạ đang gây thu hút mạnh mẽ trên mạng xã hội Reddit ở Anh, những bình luận đều đồng ý rằng em bé trong bụng mẹ có hình giống ôtô thể thao.Một người dùng mạng Reddit khuyên  Brewhaus3223 nên đặt tên con là Chevy nếu đó là bé trai, gần giống tên xe Chervolet nổi tiếng.  Brewhaus3223 trả lời: "Vợ từ chối, cô ấy không thích tên đó".Brewhaus3223 cho biết anh và vợ đã cố gắng có con trong suốt hai năm qua, họ có được một bé gái sau khi nhờ người mang thai hộ. Khi bé gái được 6 tháng tuổi, vợ  Brewhaus3223 bất ngờ mang thai. "Phép lạ đã xảy ra khi vợ tôi mang thai theo cách thông thường, nhưng hình ảnh khi siêu âm thì lại quá giống một chiếc ôtô",  Brewhaus3223 nói.Bác sĩ cho biết hai người sẽ có một bé trai.Xem thêm:  Mẹ mang thai hộ con gáiVăn Việt