Video đầu tiên bên trong hộp đêm đồng tính bị xả súng ở MỹĐoạn video cho thấy cảnh bên trong câu lạc bộ đồng tính Mỹ trước và trong lúc vụ xả súng xảy ra.Theo  Mirror , đoạn video ban đầu được một người đàn ông đăng lên mạng xã hội Facebook. Người này khẳng định video là do bạn anh ta, Amanda Alvear, quay lại trên Snapchat.Đoạn video dài hơn 20 giây ghi lại cảnh nhiều người cùng nhảy nhót, uống rượu bia, vui đùa trong hộp đêm. Sau đó, gương mặt một cô gái trẻ tuổi xuất hiện, cô trông có vẻ hoang mang và liên tục nhìn xung quanh khi nghe thấy những tiếng súng lớn vang lên.Người đàn ông cho biết cô gái trong video chính là Alvear. Amanda Alvear được xác nhận là một nạn nhân thiệt mạng sau vụ xả súng tại câu lạc bộ đồng tính Pulse, thành phố Orlando, bang Florida.Vũ Hoàng