Kẻ thảm sát là khách quen của hộp đêm đồng tính MỹTay súng tàn sát 49 người tại hộp đêm Pulse ở thành phố Orlando được cho là khách quen tại địa điểm dành cho người đồng tính này."Đôi lúc hắn đi vào một góc, ngồi uống một mình, và thỉnh thoảng hắn say đến nỗi hắn to tiếng và hung hăng",  Orlando Sentinel  dẫn lời  Ty Smith, một khách quen của Pulse nói, đề cập đến tay súng Omar Mateen, 29 tuổi.Smith nói anh nhìn thấy Mateen trong hộp đêm ít nhất 12 lần. "Chúng tôi thực sự không nói chuyện với hắn nhiều lắm, nhưng tôi nhớ hắn nói một số điều về cha hắn", Smith nói. "Hắn nói hắn có vợ và một con".Kevin West, một khách quen của Pulse, nói với  Los Angeles Times  rằng  Mateen có lúc nhắn tin cho anh trong khoảng thời gian một năm, qua ứng dụng hẹn hò dành cho người đồng tính.Các vị khách hộp đêm khác nói Mateen đã sử dụng nhiều ứng dụng điện thoại dành cho người đồng tính, như Grindr, với mục đích "quan hệ".Mateen cũng từng ở công viên giải trí Walt Disney World, một người quản lý công viên giấu tên nói.Noor Zahi Salman, vợ của hắn, không hợp tác với giới chức, theo một quan chức hành pháp giấu tên.50 người chết, trong đó có thủ phạm, và 53 người khác bị thương trong cuộc tấn công. Đây là vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ.Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ  James Comey cho biết cục tin rằng Mateen đã bị "cực đoan hoá" khi tìm hiểu các tài liệu tuyên truyền trên mạng, và hắn đã thề trung thành với   Abu Bakr al-Baghdadi,  lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), trong một chuỗi các cuộc gọi suốt cuộc tấn công.Trọng Giáp