3 giờ đọ súng của cảnh sát với kẻ tấn công hộp đêm MỹRạng sáng 12/6, Adam Gruler vào hộp đêm Pulse để tìm một thiếu niên dùng thẻ căn cước giả nhưng không thấy. Anh vừa quay ra bãi đỗ xe thì những tiếng súng báo hiệu cơn ác mộng dài 3 giờ vang lên.2h sáng, trong tiếng nhạc ồn ào tại Pulse, hơn 300 người say sưa nhảy nhót còn nam cảnh sát Gruler thì chỉ chăm chú tìm thiếu niên đã lọt vào câu lạc bộ này bằng thẻ căn cước giả.Không tìm ra cậu bé, anh đành quay lại bãi đỗ xe. Vừa lúc đó, những tiếng súng vang lên.Gruler vội vã quay lại cửa vào và chạm mặt ngay Omar Mateen với một khẩu súng trường  AR-15 cỡ nòng 5,56 mm và m ột khẩu súng lục bán tự động cỡ nòng 9 mm trong tay. Cuộc đọ súng giữa hai bên nổ ra.Gruler nhanh chóng nhận ra mình yếu thế và gọi trợ giúp rồi rút lui trong khi Mateen chạy sâu vào bên trong hộp đêm.Hai đồng nghiệp của Gruler là  Scott Smith và Jeffrey Backhaus có mặt tại hiện trường vài phút sau và lao vào câu lạc bộ. Cuộc đấu súng giữa họ và Mateen tiếp diễn.Trong khi đó, hàng chục người bỏ chạy ra các cửa và trèo tường ra sân.Javer Antonetti đang gọi các món ăn Latin ở phía sau hộp đêm thì nghe thấy tiếng súng."Nó vang lên liên tục như 'pow, pow, pow' ", người đàn ông 53 tuổi kể.  Ông bỏ chạy ra ngoài và không dám ngoảnh lại.Tiếng súng sau đó tạm lắng khi Mateen rút vào phòng vệ sinh, bắt 4-5 người làm con tin. Khoảng 15 - 20 người khác co rúm trong phòng vệ sinh bên cạnh.Lúc này,  đội Chiến thuật và Vũ khí Đặc biệt (SWAT) bao vây tòa nhà, tìm cách giải cứu thêm các nạn nhân. Họ phát hiện một hệ thống điều hòa gắn trên tường của một phòng thay đồ ở phía bắc."Mọi người được kéo từ bên trong ra", cảnh sát trưởng Orlando John Mina cho hay. Ít nhất 4 người bò ra từ lỗ hổng này, một số người khác thoát ra ngoài bằng cửa sau.Cảnh tượng rất hỗn loạn và hành động của đội SWAT là "rất anh hùng", chỉ huy  Mark Canty nói.  Họ nghe tay súng và những người bên trong hộp đêm nói rằng y có thiết bị nổ. Thông thường, trong những trường hợp này, cảnh sát sẽ giữ khoảng cách ít nhất 300 m, nhưng lần này họ đã không làm như vậy."Họ từ chối rời vị trí. Họ không thể rời khỏi cửa vì biết rằng mọi người vẫn đang kẹt bên trong tòa nhà", ông Canty nói.Các nhà thương thuyết trao đổi với Mateen trong khi y cố thủ ở phòng vệ sinh. Y tỏ ra "bình tĩnh", ông Mina nói.Sau vài giờ thuyết phục căng thẳng, Mateen lên tiếng đe dọa. Y nói rằng sẽ đeo đai bom cho 4 con tin và chính mình. Trong vòng 15 phút, y sẽ kích nổ tất cả.Đó là khi ông Mina quyết định tung đội đặc nhiệm vào bên trong tòa nhà. Các sĩ quan đặt thuốc nổ ở tường một phòng vệ sinh và kích nổ. Họ xông vào trong bằng xe bọc thép.Khoảng 10 - 15 con tin được giải cứu.  Cảnh sát sau đó phá một bức tường khác, tạo ra tổng cộng 5 lỗ hổng và giải cứu thêm một số con tin.Tuy nhiên, Mateen vẫn chưa chịu bỏ cuộc. Y nã súng vào cảnh sát, bắn trúng đầu của sĩ quan  Michael Napolitano. May mắn chiếc mũ bảo hiểm của  Napolitano đã cứu mạng anh.Một đồng đội kéo anh ra và  Napolitano được khâu vài mũi ở đầu.Mateen bị tiêu diệt. Không rõ có nạn nhân bị trúng đạn trong cuộc đọ súng giữa hai bên hay không.Khi cuộc đối đầu kết thúc, cảnh sát bàng hoàng khi chứng kiến thi thể nạn nhân la liệt trong hộp đêm. 49 người đã thiệt mạng và 53 người bị thương."Cảnh tượng không giống bất kỳ điều gì chúng tôi từng thấy", ông Canty nói.Xem thêm :  Chờ 3 tiếng mới đột kích diệt kẻ xả súng, cảnh sát Mỹ gây tranh cãiAnh Ngọc