Trung Quốc kêu gọi thanh niên hiến tinh trùng vì lợi ích quốc giaTrung Quốc đang cố gắng thay đổi quan niệm hiến tặng và sử dụng tinh trùng bằng cách khơi gợi lòng yêu nước của nam giới 20-45 tuổi.Theo  New York Times , các ngân hàng tinh trùng ở Trung Quốc từ lâu phải đối mặt với vấn đề thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng vì nhiều lý do.Sau khi chấm dứt chính sách một con tồn tại nhiều thập kỷ, Trung Quốc đang lo ngại số người muốn sinh con thứ hai tăng vọt, khiến tình trạng thiếu hụt tinh trùng tồi tệ hơn. Vì thế, họ đang nghĩ mọi biện pháp để kêu gọi nam giới trong độ tuổi 20 - 45 đi hiến tặng tinh trùng.Trên mạng xã hội ngập tràn các khẩu hiệu mời hiến tinh trùng từ các nhân vật trong trò chơi trực tuyến, kèm lời hứa 1.000 USD tiền mặt hay iPhone."Không cần phải bán thận để kiếm tiền mua iPhone 6S. Bạn có thể kiếm đủ ngay bằng cách đi hiến tinh trùng" là khẩu hiệu trên ứng dụng mạng xã hội WeChat tung ra hôm 13/6 và có gần 400.000 người truy cập trong vòng một ngày, theo  SCMP.Một bệnh viện ở tỉnh Hồ Bắc sẵn sàng trả 800 USD cho 40 ml tinh dịch, trong khi đó các cơ quan tuyên truyền nhà nước  cố gắng khơi gợi lòng yêu nước."Hãy thể hiện lòng yêu nước" là nội dung một bài viết trên hãng thông tấn xã nhà nước hồi đầu năm. "Hãy giúp đất nước giảm tình trạng già hóa dân số".Tuy nhiên, những cố gắng trên vẫn không mấy khả quan. Y học cổ truyền Trung Quốc coi tinh dịch là biểu hiện cho sinh khí, vì thế, nhiều người từ chối hiến tặng "sinh khí" của mình.Mặc dù tỷ lệ vô sinh đang tăng cao ở Trung Quốc, nhiều gia đình không chấp nhận được quan điểm sử dụng tinh trùng của một người đàn ông xa lạ làm cha của con mình vì nó đi ngược lại quan điểm Nho giáo truyền thống.Để thay đổi quan niệm đã ăn sâu bén rễ vào tư tưởng của người dân, những khẩu hiệu mời hiến tinh trùng đang thay đổi."Hiến tặng tinh trùng cũng giống như hiến máu", một ngân hàng tinh trùng ở Bắc Kinh kêu gọi. "Cả hai đều vì mục đích cống hiến cho xã hội".Xem thêm:  Hiến tinh trùng được tặng tiền mua iPhoneHồng Hạnh