49 con chim xuất hiện trong lễ tưởng niệm 49 nạn nhân vụ xả súng MỹMột cô gái tình cờ chụp được hình ảnh đàn chim xuất hiện trên bầu trời khu vực tổ chức lễ tưởng niệm cho 49 nạn nhân trong vụ xả súng đẫm máu ở thành phố Orlando và kinh ngạc khi đếm được có 49 con chim trong tấm ảnh.Theo  CNN , buổi  tưởng niệm 49 nạn nhân được tổ chức hôm 13/6 tại trung tâm nghệ thuật biểu diễn Dr. Phillips ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ. Mỗi lần người ta xướng lên một cái tên, mọi người lại im lặng, đâu đó vài tiếng nức nở phát ra.Đang chìm đắm trong không khí đau buồn thì một cô gái bỗng  ngước lên trời, nhận thấy có đàn chim bay qua và bấm máy."Đàn chim gợi cho tôi cảm giác bình an sau thảm kịch", cô nói.Khi nhìn lại bức ảnh, c ô sững sờ vì đếm được trong ảnh có đúng 49 con chim."Tôi đưa cho mọi người xung quanh xem và nhờ họ đếm", cô nói. "Chúng tôi đều choáng váng".Tấm ảnh được cô đăng lên Facebook và thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ."Trên đó có 49 con chim, là những người bạn của tôi. Họ đã bay xuống với chúng ta đêm nay".Phát ngôn viên của trung tâm nghệ thuật Dr. Phillips cho biết, họ cũng vô cùng bất ngờ, đồng thời khẳng định trung tâm không hề thả chim trong lễ tưởng niệm.Tại Lakeland, thành phố cách Orlando khoảng 100 km, người ta cũng tổ chức một buổi lễ tưởng niệm và phóng sinh 49 con chim bồ câu cùng ngày. Tuy nhiên, đàn chim xuất hiện ở Orlando màu đen, khác với đàn chim phóng sinh ở Lakeland.Sau khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, cô gái t rên từ chối công khai danh tính. Cô cho biết chỉ muốn mọi người tập trung sự chú ý vào các nạn nhân."Người chụp ảnh không quan trọng bằng nội dung tấm ảnh", cô nói. "Hy vọng tấm ảnh sẽ hàn gắn vết thương lòng cho mọi người".Vụ xả súng ở Pulse, một trong những hộp đêm cho người đồng tính nổi tiếng ở thành phố Orlando xảy ra khoảng 2h ngày 12/6 khiến 50 người thiệt mạng, bao gồm cả tay súng và hàng chục người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, chính quyền Mỹ tuyên bố không có chứng cứ rõ ràng cho thấy IS chỉ đạo vụ xả súng.Xem thêm:  Người hùng cứu mạng hàng chục người trong vụ xả súng MỹHồng Hạnh