Cá sấu lôi bé hai tuổi xuống hồ ở MỹGiới chức thành phố Orlando, bang Florida đang tìm kiếm một bé trai hai tuổi bị một con cá sấu có thể dài tới hai mét lôi xuống hồ gần khu nghỉ dưỡng của Disney. Theo  Orlando Sentinel , đứa bé bị lôi xuống phá Seven Seas vào khoảng 21h30, Rose Silva, phát ngôn viên văn phòng cảnh sát trưởng nói. Vụ việc xảy ra gần khu nghỉ dưỡng Grand Floridian Resort & Spa của Disney.Các nhân viên phong tỏa khu vực, tìm kiếm đứa bé mất tích hơn 4 giờ nhưng chưa thấy. Đứa bé đang "lội dưới nước dọc rìa hồ vào thời điểm cá sấu tấn công",  CNN  dẫn lời Jerry Demings, Cảnh sát trưởng Quận Cam, nói trong cuộc họp báo sau đó."Người cha thực tế đã xuống nước giật mạnh con trai đang bị con cá sấu lôi xuống", ông cho biết. Người cha bị vài vết xước nhỏ ở tay nhưng không thể cứu được con. Mẹ bé cũng xuống nước nhưng không vật lộn với con cá sấu. Bà đã cố tìm con, ông nói."Thực tế đau buồn là đã vài giờ trôi qua và chúng tôi nhiều khả năng sẽ không thấy một người còn sống", ông nói. Demings nói chưa có ghi nhận về một vụ việc tương tự tại khu vực này.  Cảnh sát trưởng cho biết con cá sấu dài từ 1,2 đến 2 m, tuy nhiên ông không chắc về chiều dài chính xác của nó.Gia đình 4 người, gồm cha mẹ, bé trai và chị gái 4 tuổi sống ở Nebraska, đang đi nghỉ dưỡng. Họ tới đây cuối tuần trước."Mọi người ở khu Resort Walt Disney này đang đau buồn trước tai nạn bi thương này", Disney tuyên bố.Cảnh sát trưởng cũng cho biết có biển "Cấm bơi" tại phá và không có người tại vùng nước này khi vụ tấn công xảy ra. Khu vực này không phải là nơi dành cho bơi lội "nhiều khả năng vì lý do đó", ông nói, ý chỉ loài cá sấu. "Đây là Florida và không lạ gì khi có cá sấu ở các vùng nước".Trọng Giáp