Tàu Trung Quốc đến Thái Bình Dương tập trận với Mỹ5 tàu và khoảng hơn 1.200 lính Trung Quốc khởi hành đến Thái Bình Dương để tham gia cuộc tập trận hàng hải lớn nhất thế giới.Biên đội tàu của Trung Quốc hôm nay rời quân cảng Chu Sơn, Chiết Giang, khởi hành tới khu vực biển Thái Bình Dương để tham gia diễn tập Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC 2016) do Mỹ tổ chức,  Chinanews  đưa tin.RIMPAC được xem là cuộc diễn tập hàng hải quốc tế lớn nhất thế giới, diễn ra hai năm một lần ở Hawaii vào tháng 6 và tháng 7.Tham gia diễn tập năm nay, Trung Quốc điều 5 tàu chiến gồm tàu khu trục tên lửa Tây An 153, tàu hộ vệ tên lửa type 054A Hành Thủy 572, tàu tiếp tế vật tư Cao Bưu Hồ 966, tàu bệnh viện Peace Ark 866, tàu cứu hộ Trường Đảo. Ngoài ra, Trung Quốc còn điều thêm ba máy bay trực thăng, cùng hơn 1.200 binh lính tham gia diễn tập.Căn cứ vào thỏa thuận đạt được giữa Trung Quốc và Mỹ, trong cuộc diễn tập lần này, phía Trung Quốc sẽ tham gia một số khoa mục gồm: bắn đạn thật, tiếp tế trên biển, cứu trợ trên biển, chống cướp biển, tàu và máy bay phối hợp tìm kiếm cứu nạn.RIMPAC lần đầu được tổ chức năm 1971 để tạo tình đoàn kết giữa hải quân các nước phương tây gồm Australia, Canada và Mỹ, sau đó mở rộng dần quy mô. Từ năm 2014, Trung Quốc chính thức được Mỹ mời tham gia hoạt động này. Khoảng 27 quốc gia sẽ tham gia sự kiện năm nay.Xem thêm:  Tàu do thám Trung Quốc bám sát tàu sân bay Mỹ tập trậnQuốc Trung