Triều Tiên có thể sở hữu 21 vũ khí hạt nhânTriều Tiên có thể đã sản xuất thêm 6 vũ khí hạt nhân trong 18 tháng qua, nâng tổng số vũ khí hạt nhân trong kho dự trữ lên 21. Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS) hôm 14/6 đưa ra con số 21 vũ khí hạt nhân dựa trên nghiên cứu về lượng plutonium và uranium làm giàu được Triều Tiên sản xuất tại khu phức hợp hạt nhân Yongbyon, theo  AFP .Trước đó, ông Yukiya Amano, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết Triều Tiên dường như đã tái khởi động nhà máy ở Yongbyon vào tuần trước để tái chế plutonium.Năm 2014, ISIS ước tính Triều Tiên có 10 - 16 vũ khí hạt nhân. Hầu hết sự gia tăng này là nhờ sản xuất uranium cấp độ vũ khí."Bằng việc phân tích ảnh vệ tinh, chúng tôi thấy các hoạt động liên quan tới nhà máy tái chế plutonium công suất 5 megawatt", ông Amano cho biết. Đây là nơi cung cấp plutonium để sản xuất vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, vốn đã bị đóng cửa từ năm 2007 theo một thỏa thuận giải trừ hạt nhân đổi viện trợ. Năm 2013, Triều Tiên cải tạo nhà máy. Ngày 6/1, Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 4.Trong đánh giá về mối đe dọa toàn cầu hồi tháng 2, g iám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper cho biết  Triều Tiên đã khởi động lò phản ứng 5 megawatt và có thể thu thập plutonium "trong vài tuần tới vài tháng nữa".Xem thêm:  Triều Tiên tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhânVăn Việt