Chủ nợ Trung Quốc đòi nữ sinh thế chấp bằng ảnh khỏa thânNhững người cho vay nặng lãi trên mạng ở Trung Quốc yêu cầu các nữ sinh viên đại học đảm bảo sẽ trả nợ bằng cách gửi ảnh khỏa thân.Báo Trung Quốc  Southern Metropolis Daily  đưa tin trong tuần này rằng những người cho vay nặng lãi yêu cầu các cô gái gửi ảnh khỏa thân của mình như một hình thức thế chấp, cùng với bản sao chứng minh thư của họ. Chủ nợ cảnh báo rằng các bức ảnh sẽ được công bố nếu họ không trả tiền đúng thời hạn.Một trong những người đi vay kể rằng cô đầu tiên vay 500 NDT (76 USD) từ một người cho vay trực tuyến với lãi suất hàng tuần là 30%. Sau đó, cô phải tiếp tục đi vay để trả nợ cũ, và món nợ của cô nhanh chóng lên đến 55.000 NDT (8.347 USD), khi chủ nợ yêu cầu cô gửi ảnh khỏa thân để đảm bảo cho các khoản vay mới.Cô nói rằng nhiều bạn học nữ của cô cũng bị cuốn vào những vụ việc tương tự nhưng không muốn lên tiếng.  Cô gái đã lên kế hoạch báo cáo vụ việc của mình với cảnh sát.Đóng giả là một khách hàng tiềm năng, một phóng viên của tờ báo đã thu được bằng chứng chủ nợ yêu cầu người đi vay gửi ảnh khỏa thân, bằng cách tham gia các nhóm trò chuyện trực tuyến thường xuyên của các chủ nợ.Chủ nợ cũng yêu cầu người đi vay phải cung cấp thông tin cá nhân, bao gồm số điện thoại, số chứng minh thư, địa chỉ nhà, tên cha mẹ, địa chỉ liên lạc của bạn cùng phòng và thông tin đăng ký của sinh viên. Các chủ nợ đe dọa sẽ công khai những thông tin này nếu người vay không trả nợ đúng kỳ hạn.Phương Vũ