Sét đánh không chết nhờ đi giày con gái tặngNgười đàn ông góa vợ 65 tuổi bị sét đánh khi đang ở trong nhà, nhưng ông may mắn thoát chết nhờ đi đôi giày con gái tặng dịp Giáng sinh. Theo  Mirror ,  ông Brian Phillips ở  Bedford, Anh đang ở trong bếp thì bị  sét đánh trúng hôm 14/6, khiến ông bị văng đi, nhưng may mắn thoát chết vì lúc đó đang đi đôi giày do con gái tặng."Lúc đó có một tiếng nổ lớn, tôi chưa từng nghe tiếng nổ nào khủng khiếp như thế. Tôi chỉ nhớ mình bị văng vào tường", Brian kể lại.  Khi tỉnh dậy, ông nghĩ mình vừa gặp phải vụ nổ khí gas hoặc bị đánh bom.Đôi giày có đế cao su giúp Brian cách điện với mặt đất nên ông giữ được tính mạng. Lúc bị sét đánh, Brian đang cầm dao cắt thịt cho mèo. Ông không bị thương nghiêm trọng, ngoại trừ vài vết cắt do chính con dao ông đang cầm gây ra.Người đàn ông góa vợ này nói ông từng bị điện giật ngã sấp mặt xuống sàn nhưng không chết. Ông cho rằng mình giống loài mèo, có tới 9 mạng sống.Xem thêm:  Hành khách quay được cảnh sét đánh ngang máy bayVăn Việt