Án chung thân cho ba sư tử ăn thịt người ở Ấn ĐộChính quyền bang Gujarat quyết định giam giữ suốt đời ba con sư tử trong chuồng vì đã sát hại và ăn thịt ba người.Theo  BBC , chính quyền bang Gujarat đã bắt 18 con sư tử sau khi gây ra hàng loạt vụ tấn công khiến 3 người thiệt mạng ở gần  công viên bảo tồn động vật hoang dã quốc gia Gir.Ba nạn nhân gồm một cậu bé 14 tuổi, một người phụ nữ 50 tuổi và một người đàn ông 61 tuổi đã thiệt mạng trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 5.  Trong phân của một con sư tử đực và hai con cái có chứa thịt người, chánh thanh tra cảnh sát AP Singh cho biết.Con sư tử đực sẽ bị đưa tới sở thú, trong khi hai con cái vẫn bị giam giữ ở trung tâm cứu hộ động vật. Ông Singh cho biết dường như chỉ có con đực là tấn công giết người, còn hai con cái chỉ ăn xác. Ba con sư tử này sẽ bị giam giữ trong lồng suốt đời.Trong thời gian gần đây đã có 6 vụ sư tử tấn công người xảy ra ở công viên quốc gia Gir. Đây là nơi cư ngụ của loài sư tử châu Á.Govind Patel, nguyên giám đốc công viên cho biết nơi đây chỉ có chỗ ở cho 270 con sư tử, còn 15 con nữa buộc phải ở ngoài rìa khu bảo tồn. Một số chuyên gia cho rằng, đàn sư tử tăng nhanh ở Gir khiến chúng thiếu thức ăn và có hành vi tấn công người  "bất thường".Xem thêm:  Xẻ thịt sư tử, vườn thú Đan Mạch gây tranh cãiHồng Hạnh