Tìm thấy xác máy bay Ai CậpAi Cập cho biết họ đã tìm thấy các mảnh vỡ của máy bay EgyptAir rơi xuống Địa Trung Hải vào tháng trước.Ủy ban Điều tra Ấn Độ hôm qua nói rằng tàu John Lethbridge, được chính phủ Ai Cập thuê để tìm kiếm mảnh vỡ máy bay và hộp đen, "đã xác định được một số địa điểm chính của mảnh vỡ". Ủy ban nói thêm rằng tàu thu được hình ảnh xác nằm giữa đảo Crete của Hy Lạp và bờ biển Ai Cập, theo  AP .Họ cho biết bước tiếp theo là vẽ bản đồ cho thấy vị trí đống đổ nát.Tàu khảo sát  John Lethbridge dài  75 m được trang bị thiết bị dò tìm và xác định vị trí vật thể dưới nước, có khả năng phát hiện đống đổ nát ở độ sâu tới 1.830 m.Gần hai tuần trước, tàu Pháp Laplace đã phát hiện tín hiệu từ hộp đen của máy bay.  Nếu tìm được hộp đen, chúng có thể giúp xác định xem liệu lỗi kỹ thuật, không tặc hay một quả bom đã gây ra thảm họa. Thiết bị ghi âm buông lái sẽ ghi lại 30 phút cuối cùng trong buồng lái, thậm chí cả tiếng thở mạnh. Thiết bị ghi dữ liệu bay sẽ chứa thông tin kỹ thuật về động cơ, cánh và áp lực trong cabin.Máy bay Ai Cập số hiệu MS804 chở theo 66 người xuất phát từ Paris đi Cairo rơi hôm 19/5 trên Địa Trung Hải. Một số mảnh vỡ nhỏ của máy bay đã được tìm thấy hồi tháng 5.Xem thêm:  4 phút cuối cùng trên máy bay Ai CậpPhương Vũ