Hàng trăm con khỉ đại náo làng nghèo Trung QuốcMột làng nghèo Trung Quốc đưa bầy khỉ từ ngọn đồi gần đó về với ý định kích cầu du lịch nhưng không ngờ chúng lại trở thành những kẻ phá hoại cuộc sống của họ.Làng Xianfeng, ở tây nam Trung Quốc, đưa 73 con khỉ về đây vào năm 2003.Rắc rối nổi lên vào năm ngoái khi hơn 600 con khỉ lang thang khắp làng, phá hoại mùa màng, đập phá nhà cửa, cắn cào người dân địa phương và du khách.Giới chức địa phương đã di dời được một số con nhưng vẫn còn hơn 300 con từ chối quay lại cuộc sống tự nhiên và khiến người dân đau đầu."Bây giờ số khỉ còn đông hơn số dân làng", trưởng làng  He Youliang nói với  Beijing News.  "Những con khỉ này rất hiếu chiến, chúng ăn trộm thực phẩm của người dân, cào cấu mọi người. Chúng đã quen sống ở làng của chúng tôi vì thế bây giờ chúng tôi không thể loại bỏ chúng và không biết phải làm gì".Ông He cho hay ông bị người dân chỉ trích vì vấn đề này, do ông là người đầu tiên quyết định đưa khỉ về làng."Người dân địa phương đã ngừng trồng trọt vì không thể thu hoạch bất cứ thứ gì khi những con khỉ vẫn còn ở đây", một người dân nói. Nhóm động vật trên cũng tự tách thành 4 nhóm và thường xuyên ẩu đả.Những con khỉ trước đây được một nhà đầu tư địa phương điều hành công ty du lịch sinh thái chăm sóc. Tuy nhiên, người này đã qua đời vì bị đau tim năm 2014 và những con khỉ bị bỏ lại không người chăm sóc rồi bắt đầu phá hoại dân làng.Anh Ngọc