Hải quân Hàn Quốc tập trận đề phòng Triều TiênHải quân Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận ba ngày để ngăn ngừa sự các động thái quân sự có thể đến từ Triều Tiên. Nguồn tin quân sự Hàn Quốc hôm nay xác nhận với  Yonhap  về cuộc tập trận gần Đường giới hạn phía bắc (NLL), ranh giới được coi là biên giới trên biển giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên.  Kịch bản cuộc tập trận được đặt ra là Triều Tiên sẽ khiêu khích đối đầu trên biển. Hàn Quốc và Triều Tiên từng có những lần giao tranh gần NLL vào các năm 1999, 2002 và 2009.Hàn Quốc huy động 20 tàu chiến, trong đó có tàu khu trục trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, máy bay trinh sát P-3, trực thăng săn ngầm Lynx tham gia tập trận. Giới chức Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã ra lệnh sẵn sàng chiến đấu cho lực lượng quân đội gần NLL.Hàn Quốc cũng cho biết tàu tuần tra, tàu cá Triều Tiên thời gian qua thường xuất hiện gần NLL, bởi đây là mùa cao điểm đánh bắt cua xanh có giá trị thương mại cao. "Khoảng 200 tàu cá Triều Tiên thường xuất hiện ở NLL, cao gấp 1,7 lần cùng kỳ năm ngoái", một quan chức Hàn Quốc cho biết.Triều Tiên chưa từng thừa nhận NLL do Liên Hợp Quốc vẽ ra sau cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953. Hải quân Triều Tiên được cho là có căn cứ hải quân chứa 60 tàu đệm khí đổ bộ Goampo, cách NLL 60 km. Triều Tiên cũng đã xây tháp bằng thép cao 20 m, gắn thiết bị theo dõi ở đảo Ari, cách đảo tiền tiêu Yeonpyeong của Hàn Quốc 20 km. Đảo  Yeonpyeong từng bị Triều Tiên pháo kích năm 2010 làm hai binh sĩ và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng.Xem thêm:  Triều Tiên dọa bắn không cần cảnh cáo tàu Hàn QuốcVăn Việt