Chồng đập vỡ tivi vì bị vợ chơi khăm trong mùa Euro 2016Tủi thân vì bị chồng đuổi đi chỗ khác để xem bóng đá, một cô vợ Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng ứng dụng điện thoại làm gián đoạn sóng truyền hình khiến anh chồng giận dữ đập tan tivi.Theo  Sun , Izzet Salti đang tập trung xem đội nhà Thổ Nhĩ Kỳ đá với Croatia trong cúp bóng đá châu Âu Euro 2016 tổ chức tại Pháp thì vợ liên tục bắt chuyện hỏi han. Anh ta nổi nóng và nói năng thô lỗ, bắt vợ đi ra chỗ khác để mình xem bóng đá.Tủi thân vì bị chồng mắng, cô vợ bèn trả thù. Cô sử dụng một ứng dụng điện thoại điều khiển tivi từ xa, rồi tắt mở tivi trêu ông chồng. Salti ban đầu tưởng tivi có vấn đề, tưởng mình ngồi lên điều khiển làm tắt màn hình. Không sử dụng được điều khiển, Salti đập vào phía sau màn hình, hy vọng sửa được tivi.Tuy nhiên, khi Salti đang chăm chú xem tivi, màn hình lại tắt phụt lần nữa và liên tục gián đoạn trong những phút quan trọng khi đội Thổ Nhĩ Kỳ áp sát khung thành Croatia. Cuối cùng, anh ta giận dữ hất tung bát bỏng ngô, cầm máy tính xách tay ném vào tivi, thậm chí đập cả cái tivi xuống đất.Cô vợ sau khi kết thúc trò chơi khăm cũng kể cho chồng nghe. Vết thương lòng của Salti như thể bị xát thêm muối khi Thổ Nhĩ Kỳ thua Croatia với tỉ số chung cuộc 1-0. Đoạn video thu hút hơn 100.000 lượt theo dõi chỉ hai ngày sau khi đăng lên Youtube hôm 14/6.Xem thêm:  Bị người yêu đánh, chàng trai Nga đấm vỡ mặt bạn gáiHồng Hạnh