Bé 3 tuổi chết trong ôtô dưới trời nắngCậu bé tử vong do trèo vào ôtô tìm đồ chơi và bị mắc kẹt trong chiếc xe đỗ ngoài sân dưới thời tiết nắng nóng ở Mỹ. Theo  USA Today , bé Evan Trapolino bị phát hiện chết trong ôtô đỗ trước nhà ở Houston, Mỹ vào chiều 16/6.Phát ngôn viên sở cảnh sát Houston nhận định đây chỉ là một tai nạn. Cậu bé trèo từ cửa trước vào ghế sau, song bị mắc kẹt trong xe do ôtô có chế độ khóa cửa an toàn cho trẻ em.Gia đình gọi cho 911 từ trước 14h (giờ địa phương). Cậu bé tái nhợt, bất động khi được đưa ra khỏi xe.Lính cứu hỏa cho biết tim của Trapolino đã ngừng đập lúc đó. Bé được đưa tới bệnh viện đa khoa Lyndon B. Johnson nhưng không qua khỏi.Gia đình bé và các nhân chứng đều rất đau lòng."Tai nạn này rất kỳ lạ. Cậu bé đang chơi quanh nhà. Không ai biết rằng Trapolino ra ngoài. Thật là đau lòng", hàng xóm Chris Johnson nói.Giới chức Mỹ đã mở cuộc điều tra. Cơ quan Bảo vệ trẻ em bang Texas cũng được thông báo.Khu vực đông nam Texas, gồm cả Houston, đang hứng chịu đợt nắng nóng kỷ lục. Nhiệt độ cao nhất đo được ở Houston hôm 16/6 đạt 32 độ C, nhưng thực tế cảm giác nóng xấp xỉ 38 độ C."Chúng tôi muốn cảnh báo người dân về nguy cơ gia tăng đột quỵ nhiệt dẫn đến tổn thương não và trẻ em tử vong do ở trong xe dưới trời nắng", một quan chức sở cứu hỏa thành phố Houston cảnh báo.Xem thêm:  Bé trai tử vong vì bố mẹ quên trong xe giữa trời nắngLan Hương