Thành phố Nhật hỗ trợ đông lạnh trứng phụ nữ để tăng tỷ lệ sinhThành phố Urayasu của Nhật Bản quyết định chi 855.000 USD cho dự án hỗ trợ phụ nữ bảo quản trứng bằng phương pháp đông lạnh nhằm nâng cao tỷ lệ sinh. Theo  Guardian , thành phố nằm ở ngoại ô Tokyo này đã chi hàng trăm nghìn USD trong vòng ba năm để tài trợ cho dự án nghiên cứu của bệnh viện Juntendo thuộc đại học Urayasu.Đây là dự án thí điểm hỗ trợ chi phí bảo quản đông lạnh trứng cho phụ nữ, nhằm khuyến khích họ sinh con trong tương lai. Chi phí trung bình cho một ca lấy trứng và bảo quản đông lạnh khoảng 4.800-5.800 USD. Những người được hỗ trợ chỉ phải trả 20% chi phí trên.Phụ nữ trong độ tuổi từ 25 đến 34 sống tại Urayasu đều đủ điều kiện đăng ký nhận hỗ trợ. Bác sĩ Iwaho Kikuchi cho biết, việc sử dụng công quỹ để hỗ trợ dự án kiểu này là trường hợp đầu tiên trên thế giới.Ông cho biết đã có 12 phụ nữ bắt đầu quá trình lấy trứng và bảo quản đông lạnh. Tỷ lệ thụ tinh thành công trứng đông lạnh giảm dần theo độ tuổi của người phụ nữ, từ mức 30% đối với phụ nữ 25 tuổi xuống còn 20% lúc họ 34 tuổi."Mang thai và sinh con là vấn đề cá nhân. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình thực tế, tôi buộc phải coi đây là vấn đề xã hội. Tôi quan niệm sử dụng công quỹ là điều đúng đắn", bác sĩ Kikuchi nói.Nhật Bản đang đau đầu đối phó với tình trạng già hóa dân số, khi tỷ lệ sinh ở nước này liên tục giảm trong nhiều năm qua. Số lượng người già quá lớn gây ra gánh nặng cho nền kinh tế và nhu cầu nhân lực của đất nước này.Xem thêm:  Gần 30% phụ nữ Nhật bị quấy rối tình dục công sởHồng Hạnh