Cảnh sát Pháp không bắt tay Tổng thốngTrong lễ tưởng niệm hai vợ chồng cảnh sát bị IS sát hại, tổng thống và thủ tướng Pháp lần lượt đi bắt tay đại biểu nhưng bị một sĩ quan làm ngơ. Theo  RT , lễ tưởng niệm vợ chồng cảnh sát Jean–Baptiste Salvaing và Jessica Schneider bị kẻ trung thành với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại được tổ chức ở cung điện Versailles sáng hôm qua tại Paris. Tổng thống Francois Hollande và Thủ tướng Manuel Valls đều tham dự, lần lượt đi bắt tay các đại biểu đứng hàng trước.Tuy nhiên, khi ông Hollande đến trước một sĩ quan mặc thường phục và giơ tay ra bắt, người này chỉ đứng yên. Ông Hollande lập tức đi tiếp, bắt tay người bên cạnh.Thủ tướng Valls cũng tới bắt tay viên sĩ quan này, và anh cũng không giơ tay ra bắt, có thể quan sát thấy bên người anh có hai chiếc nạng. Thay vì đi tiếp như tổng thống, thủ tướng Pháp dừng lại, trò chuyện một lúc với anh ta.Viên sĩ quan cho biết anh làm việc cùng trụ sở với hai sĩ quan thiệt mạng và bày tỏ thái độ thất vọng, nói rằng "có quá nhiều vấn đề trong ngành cảnh sát"."Chúng tôi chỉ có ba chiếc xe cho 40 người sử dụng, phải xoay xở thế nào?" anh này nói, nhấn mạnh cảm thấy "lấy làm tiếc" vì thủ tướng đã đi tiếp mà không nghe hết lời giãi bày của mình.Salvaing và Schneider bị sát hại dã man ngay trước mặt cậu con trai ba tuổi của họ ở Magnanville, ngoại ô Paris hồi đầu tuần trong thời gian nghỉ phép.Kẻ tấn công 25 tuổi, là một thành viên của Nhà nước Hồi giáo (IS), đã bị cảnh sát bắn chết. Sau vụ việc, chính phủ Pháp cấp thêm quyền mang súng bên người cho cảnh sát đang trong thời gian nghỉ phép.Xem thêm:  Tổng thống Pháp bị chỉ trích trọng nam khinh nữHồng Hạnh