Thanh niên Mỹ bị bắn chết khi đang quay video trực tiếp trên FacebookKhoảnh khắc kinh hoàng khi một thanh niên Mỹ bị bắn chết lọt vào camera trong video phát trực tiếp trên Facebook. Antonio Perkins, 28 tuổi, được tìm thấy nằm sấp trên mặt đất với những vết đạn ở cổ và đầu tối 15/6, tại một khoảng đất trống ở phía tây thành phố Chicago.Perkins được đưa đến bệnh viện và tử vong tại đây.Video trên Facebook cho thấy Perkins đang tự quay mình và một nhóm người trước một dãy nhà thì bị ai đó nã súng vào.Chiếc điện thoại anh cầm dường như bị rơi xuống đám cỏ phía dưới rồi chuyển màn hình đen. Âm thanh trong video cho thấy những người đi đường la hét và gào khóc vì sợ hãi.Theo  Mirror , hiện chưa có ai bị bắt. Video hiện vẫn nằm trên Facebook và một người đã lên tiếng cảnh báo những người khác về hình ảnh kinh hoàng bên trong.Một nữ phát ngôn viên Facebook thừa nhận biết video trên nhưng nói nó không vi phạm chính sách của công ty. Mạng xã hội này sẽ gỡ video nếu nó tung hô, ca ngợi các hành vi bạo lực.Video  Antonio Perkins bị bắn. Độc giả cân nhắc trước khi xemVụ nổ súng diễn ra chỉ ít ngày sau một vụ giết người ở Pháp, trong đó kẻ sát nhân cũng quay video trực tiếp trên Facebook để kích động bạo lực sau khi ra tay với một đôi vợ chồng cảnh sát.Trong video dài 12 phút, tên này kêu gọi mọi người giết các nhân viên nhà tù, cảnh sát, nhà báo và các nghị sĩ.Những vụ việc trên nhấn mạnh thách thức to lớn mà Facebook, Twitter hay YouTube đang đối mặt khi đưa ứng dụng quay video trực tiếp đến với hàng trăm triệu người.Chicago, thành phố lớn thứ ba của Mỹ, thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực liên quan đến súng mà cảnh sát cho rằng phần lớn là do các băng nhóm và tình trạng ăn cắp súng gia tăng.Năm ngoái thành phố này có gần 500 vụ giết người và các vụ xả súng tiếp tục tăng lên trong năm nay.Xem th êm:  Kẻ trung thành với IS tự phát trực tiếp cảnh giết cảnh sát PhápAnh Ngọc