IS ném đá đến chết 4 người đàn ông bị nghi ngoại tìnhPhiến quân Nhà nước Hồi giáo ném đá để hành quyết 4 người đàn ông nghi ngoại tình ở Iraq.Vụ hành quyết diễn ra ở gần sông Tigris, Iraq, theo  Daily Star . Các viên đá xếp quanh 4 người đàn ông bị bịt mắt. Chúng được lựa chọn để không khiến nạn nhân chết ngay nhưng gây đau đớn nhất có thể.Nhà nước Hồi giáo (IS) sau đó đăng ảnh chụp quá trình hành quyết lên mạng xã hội để tuyên truyền. 4 nạn nhân không xuất hiện trong ảnh mà chỉ có cảnh các phiến quân đang ném đá và đám đông người đứng xem phía sau.Theo luật Hồi giáo sharia, đàn ông hoặc phụ nữ đã lập gia đình có thể bị ném đá đến chết nếu có quan hệ ngoài luồng. Những người còn độc thân sẽ bị phạt đánh. Các nhóm Hồi giáo thường áp dụng các hình thức này tại khu vực chúng kiểm soát ở Trung Đông.Như Tâm