Đặc nhiệm Anh diệt hai phiến quân IS bằng một phát đạnMột xạ thủ thuộc lực lượng Đặc nhiệm Không quân Anh đã bắn xuyên táo tiêu diệt hai kẻ đánh bom tự sát của IS ở Libya, cứu hàng trăm mạng người.Hai kẻ đánh bom từ Nhà nước Hồi giáo (IS) bị bắn chết khi đang trên đường lái xe tiến tới mục tiêu, theo   Daily Star . Người xạ thủ trực thuộc Đặc nhiệm Không quân Anh (SAS) tiêu diệt tên điều khiển xe ngay lập tức bằng một phát súng vào đầu từ khoảng cách 1.000 m. Viên đạn tiếp tục đi xuyên qua và găm trúng cổ tên ngồi cạnh. Chiếc xe di chuyển chậm dần rồi dừng lại. Binh sĩ Libya đi cùng các đặc nhiệm SAS lúc ấy liền dùng súng máy bắn liên tiếp vào thân xe cho đến khi nó phát nổ.Báo này còn cho hay binh sĩ đặc nhiệm SAS chỉ có khoảng 20 giây để ngắm và bắn đối tượng. Thất bại của anh có thể dẫn tới cái chết của hàng trăm dân thường vô tội."Quả là một cú bắn tuyệt vời. Khoảng cách thì không đáng nói nhưng vấn đề nằm ở chỗ đây là mục tiêu động", một nguồn tin từ SAS nhận xét. "Nếu tay súng bắn tỉa trượt mục tiêu, rất nhiều người sẽ phải bỏ mạng".Theo nguồn tin, sự việc xảy ra từ tháng trước. Đặc nhiệm SAS hiện diện ở Libya để hỗ trợ các nhóm dân quân trong vùng chiến đấu chống IS. Binh sĩ lập chiến công thuộc đội cố vấn thực hiện những cuộc phục kích.Trước đó, SAS nắm được tin tình báo cho biết các chiến binh IS đang âm mưu tấn công Tripoli, thủ đô của Libya. Chúng lên kế hoạch đỗ xe bom gần một khu chợ đông đúc nhằm gây thương vong tối đa.Một đặc vụ Libya đã cung cấp thời gian cụ thể, đồng thời giúp các binh sĩ SAS xác định mục tiêu là một chiếc xe Mercedes màu trắng, đời năm 90, mang theo một khối bom tự chế khổng lồ, hướng về phía đông trên con đường ven biển.Vũ Hoàng