Anh buộc tội nghi phạm sát hại nữ nghị sĩCảnh sát Anh cáo buộc nghi phạm vụ sát hại nữ nghị sĩ Jo Cox một loạt tội danh, trong đó có giết người, tàng trữ súng.  Trên trang web, cảnh sát West Yorkshire cho biết  Thomas Mair, 52 tuổi, bị cáo buộc giết bà Jo Cox, 41 tuổi."Chúng tôi vừa cáo buộc người đàn ông tội danh giết người, cố tình gây thương tích, tàng trữ súng với mục đích phạm tội có thể bị truy tố và tàng trữ vũ khí tấn công",  Reuters  dẫn lời Nick Wallen, sĩ quan cảnh sát  West Yorkshire, cho biết.  Mair dự kiến xuất hiện tại toà hôm nay.Bà Cox thuộc Công đảng và là một người ủng hộ việc Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU). Bà bị nghi phạm Mair bắn và đâm hôm 16/6. Nhân chứng nói người này hô "Đặt Anh lên đầu tiên", tại ngay chính khu vực bầu cử của bà Cox, gần thành phố Leeds, West Yorkshire, miền bắc Anh.Vụ sát hại bà Cox đang gây chấn động nước Anh, khi bà là nghị sĩ đầu tiên ở nước này bị sát hại kể từ vụ nổ bom xe của nhóm khủng bố Bắc Ireland năm 1990 làm nghị sĩ Ian Gow thiệt mạng.Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua tới hiện trường vụ án, kêu gọi người Anh đoàn kết chống lại hận thù, khi tưởng nhớ bà Cox."Hôm nay, đất nước chúng ta bị sốc",  Globe and Mail  dẫn lời ông Cameron nói sau khi đặt vòng hoa tại chân một bức tượng ở Birstall, nơi tạm thời trở thành khu vực tưởng niệm bà Cox. "Ở nơi chúng ta thấy hận thù, nơi chúng ta thấy chia rẽ, nơi chúng ta thấy sự không khoan dung, chúng ta phải đẩy nó ra khỏi nền chính trị, ra khỏi đời sống chính trị và ra khỏi cộng đồng của chúng ta".Lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn, người cùng đi với ông Cameron tới làng Birstall, nơi xảy ra vụ tấn công, ca ngợi nỗ lực không mệt mỏi của bà Cox với tư cách nghị sĩ và nói thêm: "Chúng ta sẽ không cho phép những kẻ đó reo rắc hận thù và đầu độc, nhằm chia rẽ xã hội của chúng ta".Trọng Giáp