Kẻ sống chung với 12 bé gái bị hàng xóm phát hiện thế nàoHàng xóm của một người đàn ông Mỹ báo cảnh sát sau khi bà nhìn thấy hai bé gái chơi bên ngoài nhà hắn trông "bất hạnh và đau buồn"."Tôi chỉ biết nhìn chúng. Tôi thấy hai bé gái tuần trước, đứng giữa lối xe đi. Chúng trông bất hạnh và đau buồn. Vì thế tôi đã gọi báo cảnh sát. Tôi cứ bảo với chồng rằng có chuyện gì đó kỳ lạ ở đây", Jen Betz cho biết.Bà là hàng xóm của Lee Kaplan, 51 tuổi, kẻ sống chung với 12 bé gái ở Feasterville, bang Pennsylvania, Mỹ trong ngôi nhà có cửa sổ đóng bằng ván gỗ và cỏ dại cao vút bao quanh.Kaplan từng nói với hàng xóm rằng ông ta không sống cùng trẻ con, theo đơn tố cáo gửi tới cảnh sát Mỹ. Hắn là chủ sở hữu công ty máy chính xác Kaplan và kiếm được khá nhiều tiền."Tôi thật sự không dám tin, tôi cứ nghĩ đó là con gái ông ta", một người hàng xóm giấu tên nói về cô gái 18 tuổi sống cùng Kaplan. "Con bé trông cứ như là con đẻ ông ta vậy".Hàng xóm xung quanh nói với nhân viên cơ quan bảo vệ và chăm sóc trẻ em rằng các bé gái đều không được đi học và hiếm khi được ra ngoài chơi.Kaplan cùng vợ chồng Daniel và Savilla Stoltzfus bị cảnh sát hạt Bucks bắt giữ hôm 16/6 sau khi nhận được đơn tố cáo nặc danh bày tỏ lo ngại về sức khỏe và phúc lợi của trẻ gái sống cùng nhà Kaplan.Khi cảnh sát tới nhà, lũ trẻ chạy vòng quanh, một số đứa trốn đi, một số cư xử khá hơn nhưng đều tỏ vẻ sợ hãi, một sĩ quan cho biết.  Vợ chồng nhà Stolzfus khai rằng đã tặng con gái lớn, khi đó 14 tuổi cho Kaplan để được trợ giúp tài chính.Cô bé nay 18 tuổi, cho biết đã sinh hai con cho Kaplan. Cảnh sát tìm thấy 12 bé gái từ 6 tháng tuổi tới 18 tuổi sống trong nhà tên này. Theo vợ chồng  Stolzfus, 9 bé gái trong nhà là con mình, nhưng không trình được giấy tờ chứng mình.Kaplan bị cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có tội tấn công tình dục trẻ em. Vụ việc vẫn đang được điều tra.Hồng Hạnh