Triều Tiên dọa không thả hai công dân Mỹ lao động khổ saiBình Nhưỡng cảnh báo sẽ không xem xét thả hai công dân Mỹ đang ngồi tù nếu Kenneth Bae tiếp tục "huyên thuyên" về thời gian lao động khổ sai ở Triều Tiên.Kenneth Bae, nhà truyền giáo Mỹ gốc Hàn, bị bắt tháng 11/2012 và lĩnh án 15 năm lao động khổ sai với cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên. Ông Bae, cùng một người Mỹ khác, được Bình Nhưỡng trả tự do tháng 11/2014.Sau khi được thả, Bae, 47 tuổi, đăng bài mô tả lại thời gian ông ở trong nhà tù Triều Tiên và kế hoạch thiết lập quỹ tài trợ cho những người đào tẩu khỏi nước này."Sẽ không có đàm phán thả những tội phạm người Mỹ nếu Kenneth Bae còn tiếp tục huyên thuyên", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin. "Trong trường hợp đó, những tội pháp người Mỹ bị giam ở Triều Tiên sẽ không bao giờ có thể đặt chân về quê nhà".Triều Tiên đang giam hai công dân Mỹ. Otto Warmbier, sinh viên 21 tuổi, bị kết án lao động khổ sai hồi tháng 3 vì đánh cắp một biểu ngữ tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng. Kim Dong-chul, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, hồi tháng 4 lĩnh án 10 năm lao động khổ sai vì "âm mưu lật đổ chính phủ và gián điệp".Mỹ không có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên. Đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng chỉ cung cấp dịch vụ lãnh sự hạn chế với công dân Mỹ bị bắt ở Triều Tiên. Bộ Ngoại giao Mỹ "khuyến cáo không du lịch" đến Triều Tiên, cảnh báo về nguy cơ bị bắt giữ.Như Tâm