FBI sẽ tiết lộ nội dung cuộc gọi giữa cảnh sát và kẻ xả súng hộp đêmCục Điều tra Liên bang Mỹ có kế hoạch công bố một phần nội dung các cuộc trao đổi qua điện thoại giữa kẻ xả súng tại hộp đêm đồng tính ở Orlando với cảnh sát.Xuất hiện tại chương trình "Gặp gỡ Báo chí" của kênh  NBC  vào hôm qua, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch cho biết trong các cuộc gọi với Omar Mateen, nghi phạm xả súng vào câu lạc bộ đồng tính Pulse, một đội gồm các chuyên gia thương thuyết của cảnh sát đã cố gắng dùng nhiều biện pháp khác nhau để xác định xem y thực sự là ai."Họ đặt các câu hỏi xung quanh việc hắn ở đâu và vì sao lại làm như vậy. Trong lúc này, các nỗ lực giải cứu con tin vẫn được tiến hành", ông Lynch kể lại.Nhà chức trách trước đó cho hay trong ba cuộc nói chuyện với một nhân viên trực tại số điện thoại khẩn cấp 911, Mateen thề trung thành với thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi.Mateen cũng nói y rất ngưỡng mộ những kẻ đánh bom tại cuộc thi chạy Boston Marathon hồi năm 2013. Y miêu tả chúng như những "người anh em thân thiết".Vụ xả súng hôm 12/6 bên trong hộp đêm dành cho người đồng tính nổi tiếng ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ, khiến 49 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Dù Mateen thề trung thành với IS và tổ chức này cũng đứng ra nhận trách nhiệm nhưng giới chức Mỹ tuyên bố không có bằng chứng xác thực cho thấy IS chỉ đạo vụ tấn công.Xem thêm:  Vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính Mỹ diễn ra như thế nàoVũ Hoàng