Indonesia quyết mạnh tay với Trung Quốc sau vụ bắn tàu cáIndonesia sẽ tiếp tục hành động "quyết đoán" trước các tàu nước ngoài hoạt động trái phép ở vùng biển thuộc quyền tài phán, sau khi Trung Quốc chỉ trích hải quân nước này bắn tàu cá."Chúng tôi sẽ không phân vân khi hành động quyết đoán đối với các tàu nước ngoài, dù cờ và quốc tịch của họ là gì, khi họ xâm phạm lãnh thổ Indonesia",  AP  dẫn lời phát ngôn viên hải quân Indonesia  Edi Sucipto hôm nay nói.Sucipto xác nhận về việc tàu chiến Indonesia bắn cảnh cáo vào tàu cá Trung Quốc ngoài khơi quần đảo Natuna và bắt một trong các tàu cùng 7 thuyền viên. Ông cho biết vụ việc xảy ra hôm 17/6.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua phát thông cáo phản đối, cho rằng hải quân Indonesia "lạm dụng sức mạnh quân sự".Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nhưng không bao gồm quần đảo Natuna ở vùng biển giữa Malaysia và Borneo. Tuy nhiên, đường 9 đoạn mơ hồ nước này dùng để vạch ra ranh giới đầy tham vọng trên biển chồng lấn với vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, vốn được quốc tế công nhận.Vụ việc cuối tuần trước là vụ đụng độ thứ ba kể từ tháng ba, khi Indonesia chặn tàu cá Trung Quốc ngoài khơi quần đảo Natuna. Hồi tháng 5, một khinh hạm Indonesia nổ súng vào tàu cá Trung Quốc khi nó không chịu ngừng đánh bắt. Indonesia sau đó bắt tàu cùng 8 thuyền viên.Trọng Giáp