Động cơ tên lửa Nga bốc cháy, 600 người sơ tánMột vụ nổ động cơ tên lửa đẩy xảy ra ở bãi thử Ashuluk, miền nam Nga làm hàng trăm người buộc phải sơ tán.Vụ việc xảy ra sáng nay tại bãi thử  Ashuluk, gần thành phố  Astrakhan, miền nam Nga.  Theo các nguồn tin của hãng thông tấn  Tass , động cơ tên lửa đẩy dùng để phóng tàu vũ trụ vào quỹ đạo bốc cháy trong nhà kho. Theo  Life.ru , động cơ thuộc hệ thống tên lửa phòng không S-75.Bộ Quốc phòng Nga cho biết động cơ bốc cháy trong quá trình bảo dưỡng tại kho chứa. Bộ cho biết không có ai bị thương. Ít nhất 600 người đã được sơ tán khỏi hiện trường. Những người được sơ tán gồm các nhân viên và cư dân của thị trấn gần đó.Các lính cứu hỏa đã tìm cách khoanh vùng đám cháy,  RIA Novosti  dẫn các nguồn tin thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp của Nga cho biết."Hỏa hoạn xuất hiện cùng những tiếng nổ lớn. Theo thông tin ban đầu, nhà kho chứa các bộ phận dự phòng, trong đó có động cơ tên lửa. Chúng phát nổ", một nguồn tin an ninh địa phương nói.Bãi thử Ashuluk được sử dụng để phóng tên lửa phòng không và là nơi diễn ra các cuộc tập trận. Một số tai nạn xảy ra tại nơi này trong những năm gần đây. Năm 2011, một vụ nổ do động cơ chính đột nhiên được phóng đi làm 8 người chết tại bãi thử. Hai quân nhân thiệt mạng trong vụ nổ thiết bị phóng năm 2013.Trọng Giáp