Cô dâu Việt ở Hàn Quốc mất cả chồng lẫn con traiNgười chồng Hàn Quốc vừa ra đi cách đây vài tháng vì căn bệnh ung thư, Thân Thị Vân Anh lại tiếp tục đối mặt với nỗi đau lớn khi con trai thiệt mạng trong một vụ tai nạn giao thông.Vân Anh,  27 tuổi, quê ở Hải Phòng, lập gia đình với một người đàn ông Hàn Quốc và sinh sống tại thành phố  Changwon,  tỉnh Gyeongsangnam-do. Hai người  đã có con trai 6 tuổi và con gái 4 tuổi.Chị Đặng Ngọc Diễm, quản lý của công ty mỹ phẩm mà Vân Anh làm việc, cho hay c hồng cô đã nằm viện để điều trị ung thư 3 năm nay. Một mình Vân Anh vừa chăm hai con vừa lo chạy chữa cho anh.Cách đây khoảng một năm bố chồng chị qua đời. Đến tháng 4 năm nay, sau một thời gian chống chọi với bạo bệnh, chồng Vân Anh cũng bỏ mẹ con cô ra đi."Hôm chồng Vân Anh mất, nhìn thấy hai đứa bé mà tôi buồn thắt lòng. Chúng quỳ trước bàn thờ bố và hỏi mẹ tại sao lại khóc", chị Diễm kể.Chồng không còn, nhà cửa bị thế chấp với khoản nợ gần 100 triệu won, cuộc sống Vân Anh tưởng như đã rơi vào đường cùng thì hôm 18/6, con trai chị lại bất ngờ gặp tai nạn giao thông.  Cậu bé đang băng qua đường thì bị một chiếc xe tải lớn lao tới, đâm vào khiến tử vong.Chỉ trong một thời gian ngắn phải trải qua liên tiếp những cú sốc khi mất đi những người thân, chị Vân Anh đã bị ngất và hiện nằm viện trong tình trạng hôn mê.Chị Diễm và bạn bè đang kêu gọi cộng đồng  người Việt tại Hàn Quốc quyên góp giúp đỡ cho chị Vân Anh vượt qua tình cảnh khó khăn lúc này." Dù  Vân Anh  làm việc từ xa và mình không thể trợ giúp được nhiều nhưng cô ấy  rất chăm chỉ. N goài bán hàng, Vân Anh còn bán các món ăn tự tay làm ra để kiếm thêm thu nhập", chị Diễm nói. "Nay gia đình rơi vào hoàn cảnh éo le như thế, thật sự Vân Anh rất đáng thương".Anh Ngọc