Nga nói Trump từng mời Putin đến Nhà TrắngTổng thống Mỹ được cho là đề xuất gặp người đồng cấp Nga trong cuộc điện đàm tháng trước, nhưng hai nước chưa chuẩn bị cho sự kiện.  "Ông Trump đã đề xuất tổ chức cuộc gặp tại Nhà Trắng ở thủ đô Washington",  Reuters  dẫn lời Yury Ushakov, trợ lý hàng đầu về chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm nay cho biết. Đề xuất được đưa ra trong cuộc điện đàm ngày 20/3.Nhưng sau đó, Washington trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle với cáo buộc Moscow đóng vai trò trong vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái tại Anh. Nga đáp trả bằng hành động tương tự."Trong bối cảnh những sự kiện này, khó mà thảo luận về khả năng tổ chức họp thượng đỉnh", Ushakov cho hay. "Chúng tôi muốn tin rằng các cuộc thảo luận về đề xuất gặp thượng đỉnh sẽ bắt đầu. Chúng tôi muốn hy vọng một ngày, hay một thời điểm nào đó, chúng ta có thể đi đến bắt đầu đối thoại mang tính nghiêm túc và xây dựng".Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin Điện Kremlin đưa ra.Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ án nhưng Moscow thẳng thừng bác bỏ. Hiện Skripal vẫn nguy kịch nhưng tình trạng sức khỏe của con gái ông đã cải thiện.Trọng Giáp