Hai yakuza Nhật bị bắt vì trộm hàng tạp hóaHai thành viên một nhóm tội phạm ở Nhật Bản bị bắt trong lúc ăn trộm hàng tạp hóa "vì quá nghèo".Hai thành viên của một nhóm tội phạm có tổ chức bị bắt với cáo buộc tìm cách ăn trộm hàng tạp hóa, tổng giá trị 76.120 yen (683 USD), tại một trung tâm mua sắm ở thành phố Nagoya, miền trung Nhật Bản."Chúng thuộc một nhánh của Kobe Yamaguchi-gumi", người phát ngôn cảnh sát Nhật Bản nói với  AFP , nhắc đến tổ chức tách ra từ băng yakuza lớn nhất Nhật Bản Yamaguchi-gumi năm 2015.Theo nhật báo  Asahi  và  Mainichi , hai người bị bắt, 52 và 59 tuổi, được cho là muốn trộm 159 mặt hàng, trong đó có dưa hấu, gạo, lươn, đồ ăn sẵn. Một trong hai người khai "nhóm quá nghèo" và thành viên phải đi trộm đồ ăn.Yakuza xuất hiện ở Nhật Bản trong thời kỳ hỗn loạn sau chiến tranh và phát triển thành những tổ chức tội phạm với tài sản hàng tỷ USD, tham gia nhiều hoạt động như đánh bạc, ma túy, cho vay nặng lãi. Kinh tế đi xuống và lượng thành viên giảm đã khiến nhiều nhóm yakuza gặp khó khăn. Đây cũng được cho là nguyên nhân khiến Yamaguchi-gumi chia tách.Như Tâm