Kim Jong-un khẳng định tên lửa đạn đạo mới vươn tới căn cứ MỹÔng Kim Jong-un tuyên bố tên lửa đạn đạo tầm trung Triều Tiên là mối đe dọa trực tiếp với căn cứ quân sự Mỹ ở Thái Bình Dương.Ông Kim chỉ đạo trực tiếp hai vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung hôm qua và cho rằng đây là "sự kiện lớn", củng cố khả năng tấn công hạt nhân phủ đầu của Triều Tiên, theo  Reuters .Sau một loạt vụ phóng thất bại trong những tháng gần đây, Triều Tiên trong ngày hôm qua đã phóng liên tiếp hai tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan, còn gọi là Hwasong-10, trong đó có một quả tên lửa bay được 400 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Trên lý thuyết, tầm bắn của tên lửa Musudan là 2.500-4.000 km, có thể đe dọa  bất cứ mục tiêu nào trên đất Nhật Bản, Hàn Quốc, thậm chí  vươn tới căn cứ Guam của Mỹ.  Triều Tiên tuyên bố tên lửa được bắn đi ở góc cao, đạt độ cao tối đa 1.400 km. Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuyên bố vụ phóng tên lửa là hành động "không thể chấp nhận được" của Triều Tiên.Mỹ, NATO và Nhật Bản cũng lên án vụ thử trong khi Hàn Quốc tuyên bố sẽ thúc đẩy các biện pháp trừng phạt mạnh hơn với Bình Nhưỡng. Đồng minh lớn nhất của Triều Tiên là Trung Quốc hôm qua ra tuyên bố phản đối các hành động làm leo thang căng thẳng, kêu gọi đối thoại về vấn đề hạt nhân Triều Tiên.Xem thêm:  Nhật Bản tuyên bố không tha thứ Triều Tiên vì phóng tên lửaVăn Việt