Hàn Quốc họp khẩn vì Triều Tiên phóng tên lửa tầm trungCác cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc sẽ bàn bạc biện pháp đối phó với các cuộc phóng tên lửa đạn đạo tầm trung liên tiếp của Triều Tiên. Ngày 22/6, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết sẽ mở cuộc họp với các cố vấn an ninh quốc gia sau khi Triều Tiên liên tiếp phóng hai tên lửa đạn đạo tầm trung sáng nay, theo  Reuters .Vụ phóng mới nhất của Triền Tiên diễn ra lúc 8h05, vài giờ sau khi lần phóng đầu tiên thất bại. Tên lửa Triều Tiên bay được 400 km và rơi xuống biển Nhật Bản, không gây bất cứ thương vong nào về người.Hàn Quốc tuyên bố sẽ tìm kiếm "sự giúp đỡ từ các đồng minh" để đối phó việc Triều Tiên phóng tên lửa. Hàn Quốc có thể sẽ đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bởi Triều Tiên đã vi phạm lệnh cấm thử tên lửa. Các biện pháp ngoại giao có thể sẽ dẫn đến việc Hội đồng Bảo an ra nghị quyết lên án động thái của Triều Tiên.Triều Tiên biên chế 50 tên lửa đạn đạo Musudan trong quân đội từ năm 2007, nhưng chưa từng thử nghiệm tên lửa này cho đến tháng 4. Với tầm bắn 3.000-4.000 km, tên lửa Musudan có thể vươn tới bất cứ nơi nào tại Nhật Bản, thậm chí bắn tới đảo Guam của Mỹ.Xem thêm:  Triều Tiên phóng tên lửa thứ hai trong cùng một ngàyVăn Việt