Khu trục hạm Mỹ đang tuần tra Biển ĐôngTàu khu trục USS Spruance đang tuần tra thường kỳ ở Biển Đông, nhằm hỗ trợ an ninh và sự ổn định trên biển ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. "Trong hai tuần qua, chúng tôi hoạt động ở Đông Thái Bình Dương với tuần duyên Mỹ và các đối tác ở quần đảo Thái Bình Dương", sĩ quan chỉ huy  Manuel Hernandez của tàu Spruance nói và cho biết hiện tàu thực hiện chiến dịch ở Biển Đông. Theo sĩ quan này, tàu đang hỗ trợ an ninh và ổn định hàng hải cho tất cả các nước, đặc biệt ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương."Khả năng tham gia linh hoạt nhiều nhiệm vụ chứng minh cho năng lực của chúng tôi trong việc thực hiện nhiều loại chiến dịch hàng hải cách nhau hàng nghìn km trên đại dương", ông  Hernandez nói, trong thông cáo phát hôm 21/6.Tàu  Spruance rời cảng nhà ở San Diego hôm 19/4 và hoạt động dưới sự kiểm soát của Hạm đội 3. Tàu chuyển sang nằm dưới sự kiểm soát hoạt động chiến thuật của Hạm đội 7 và đội tàu khu trục 15, tùy vào từng nhiệm vụ khi ở khu vực hoạt động của Hạm đội 7.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke đã "sẵn sàng và đủ năng lực". "Đội Spruance đã huấn luyện toàn diện và bao quát cho đợt triển khai này", Hernandez cho biết.Trọng Giáp