Hai bé sinh đôi tử vong trong ôtô dưới trời nắngMột bé trai và một bé gái sinh đôi 3 tuổi được hàng xóm phát hiện tử vong trong ôtô đỗ trước cửa nhà tại bang Louisiana, Mỹ, cuối tuần trước.Theo  New York Daily News,  hôm 18/6, mẹ của Oliver và Aria Orr chạy sang hỏi hàng xóm nhờ giúp đỡ tìm hai con mất tích. Một lát sau, họ tìm thấy hai đứa trẻ bất tỉnh nằm trong chiếc ôtô bán tải của gia đình để bên ngoài giữa trời nắng nóng.Hai bé lập tức được đưa vào bệnh viện, nhưng đã tử vong. Khám nghiệm tử thi cho thấy hai bé chết vì sốc nhiệt. Trước đó ba tuần, bé Oliver cũng phải nằm viện 5 ngày vì bị con chó nuôi trong nhà cắn.Những chiếc xe ô tô để dưới trời nắng sẽ hấp thụ một lượng nhiệt rất lớn do hiệu ứng nhà kính, khiến nhiệt độ bên trong xe có thể lên tới 60 độ C. Những đứa trẻ bị kẹt trong xe trong thời gian dài sẽ bị mất nước, sốc nhiệt dẫn tới tử vong."Chúng tôi vẫn chưa biết hai đứa trẻ tự trèo vào xe hay bị bỏ mặc trong xe", phát ngôn viên cảnh sát thành phố Bossier cho biết. Giới chức Mỹ vẫn đang điều tra vụ việc.Xem thêm:  Bé 3 tuổi chết trong ôtô dưới trời nắngHồng Hạnh