Mèo mất tích ba năm đoàn tụ cùng chủMột con mèo tưởng chừng đã chết sau khi mất tích ba năm nay lại về đoàn tụ với chủ ở Scotland.Theo  BBC , Ollie biến mất vào tháng 7/2013 khi chủ ra nước ngoài nghỉ mát. Gia đình Bailey ở Aberdeenshire, Scotland tuyệt vọng tìm kiếm mèo cưng nhưng mất dần hy vọng sau nhiều tháng.Tuy nhiên, con mèo được tìm thấy ở St Fergus, cách nơi ở của gia đình Bailey khoảng 8 km được xác nhận chính là Ollie, nhờ một con chip. Giờ đây nó đoàn tụ với chủ nhân tại nhà mới ở Turriff."Thật là kỳ lạ, không thể tin được", Adele Bailey cho biết. "Chúng tôi dán ảnh tìm kiếm hơn một năm, không bỏ qua bất kỳ dấu hiệu nào. Tôi từng tuyệt vọng đến nỗi nghĩ rằng chúng tôi đã thực sự mất nó".Khi nhận được một cuộc gọi báo ở St Fergus hôm qua về một con mèo lạ trong khu vực, họ lập tức đến nơi và phát hiện đó chính là Ollie, nhờ tổ chức Bảo vệ Mèo quét mã và xác nhận con chip gắn trên người nó."Nó nhảy thẳng lên đầu gối tôi nằm", Adele nói. "Nó béo hơn, tôi không thể tin được là nom nó rất khỏe mạnh. Nó lại tiếp tục vui đùa với con chuột đồ chơi yêu thích"."Chúng tôi sẽ không thể đoàn tụ với Ollie nếu không có con chip gắn trên người nó".Xem thêm:  Cặp đôi Canada mời 1.000 con mèo tới dự hôn lễHồng Hạnh