Làng Sen của người Việt ở Ukraine lại bị cướp tấn công3 tên cướp hôm qua dùng hơi cay khiến một người Việt trong Làng Sen bất tỉnh rồi cướp tiền và bỏ trốn. Theo trang tin  Người Việt Ukraine , vụ cướp xảy ra v ào trưa qua tại khu chung cư của người Việt ở thành phố Odessa.3 tên cướp giả danh là đối tác làm ăn với chị Thảo, người thuê nhà ở tầng hầm, và được chị này dẫn vào Làng Sen.Do cần số lượng hàng hóa lớn theo yêu cầu của những tên này, chị Thảo sau đó dẫn chúng lên nhà một đồng hương tên Trung. Tuy nhiên, vừa tới đây, những tên cướp lập tức dùng bình xịt hơi cay khiến chủ nhà bất tỉnh ngay tại chỗ. Sau đó, chúng đánh chị Thảo và cướp tiền rồi bỏ chạy.Nghe tiếng hô hoán, người Việt trong Làng Sen kéo tới và đuổi theo những kẻ này.Đúng lúc đó, cảnh sát Odessa cũng vừa truy đuổi một người Trung Quốc phạm luật giao thông đến cổng Làng Sen và tóm gọn luôn 3 tên cướp.Làng Sen là khu chung cư gồm 300 căn hộ, được xây dựng bằng nguồn kinh phí đầu tư của người Việt. An ninh ở đây khá lỏng lẻo khi không kiểm soát khách ra vào và đội ngũ bảo vệ hầu hết là người già.Nhiều vụ trộm cướp từng xảy ra tại Làng Sen, trong đó kẻ trộm thậm chí phá cửa căn hộ, khiêng đi két  sắt giữa ban ngày. Tình trạng an ninh hiện là mối lo ngại lớn của cộng đồng người Việt sinh sống tại đây.Hồi tháng 4, một tên cướp cũng từng xông vào nhà của một gia đình người Việt tại đây, đánh đập dã man hai vợ chồng gia chủ trước khi bị hàng xóm xung quanh khống chế.Anh Ngọc