Liên Hợp Quốc họp kín về Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua tổ chức phiên tham vấn kín để bàn về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Cuộc họp 15 thành viên hội đồng được triệu tập sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua ca ngợi việc thử nghiệm thành công một tên lửa tầm trung Musudan, gọi đây là "sự kiện trọng đại", giúp tăng cường năng lực tấn công hạt nhân phủ đầu của Bình Nhưỡng."Chúng tôi triệu tập cuộc gặp này cùng với Nhật Bản do tính chất thách thức từ Triều Tiên đối với cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời Samantha Power, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, nói.Sau một loạt thử nghiệm thất bại trong vài tháng trước, Triều Tiên hôm qua phóng thử hai tên lửa Musudan. Một quả bay khoảng 400 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản.Giới chuyên gia nhận định thành công này đánh dấu bước tiến đáng kể trong chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên nhằm phát triển năng lực tấn công hạt nhân đến lãnh thổ Mỹ."Tính từ tháng 3, chúng ta đã chứng kiến 10 cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo, thách thức 5 nghị quyết Liên Hợp Quốc", bà Power nói. "Đây là điều không thể chấp nhận và xứng đáng bị lên án...". Các nghị quyết Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo.Bà Power cho biết "việc giải quyết các lỗ hổng ngầm trong thực thi nghị quyết 2270 là cực kỳ quan trọng". Nghị quyết 2270, được Liên Hợp Quốc thông qua hồi đầu năm, nhằm ngăn Triều Tiên sản xuất vũ khí hạt nhân và áp đặt lệnh trừng phạt mới với quốc gia nàyNhư Tâm