Lốc xoáy san phẳng nhiều nhà, làm 78 người chết ở Trung QuốcLốc xoáy và mưa đá xảy ra hôm nay ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, phá hủy nhiều ngôi nhà, làm ít nhất 78 người chết.Lốc xoáy xảy ra gần thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin. Theo  Xinhua , Giang Tô còn hứng chịu mưa lớn, mưa đá và sấm sét. Thời tiết cực đoan làm ít nhất 78 người chết, hàng chục người bị thương, nhiều tuyến đường bị chặn.Hình ảnh trên truyền hình Trung Quốc cho thấy người dân đang đưa người bị thương đến bệnh viện, ôtô và xe tải bị lật ngược, đèn đường bị bẻ gãy, dây điện chùng xuống hoặc đứt.Miền đông và miền nam Trung Quốc vài tuần qua hứng chịu mưa lớn và bão, gây lũ lụt diện rộng và thương vong lên đến hàng chục người. Lũ lụt ở miền nam Trung Quốc trong tuần làm ít nhất 22 người chết, khoảng 20 người mất tích và hàng trăm nghìn người phải sơ tán.Theo truyền thông Trung Quốc, mực nước tại một số con sông lớn đã vượt qua mức năm 1998, khi Trung Quốc hứng chịu đợt lụt tồi tệ ảnh hưởng đến 180 triệu người.Như Tâm  (Video:  QQ )