Bố đưa con nhỏ bỏ quên trên ôtô dưới nắng vào tủ lạnh để sơ cứuMột người đàn ông bang Texas bị cáo buộc ngộ sát do bỏ quên con gái 6 tháng tuổi trong ôtô dưới trời nắng, sau đó đưa bé vào tủ lạnh trước khi gọi cấp cứu, khiến bé thiệt mạng.Michael Thedford bị bắt với cáo buộc ngộ sát sau khi phó cảnh sát trưởng hạt Collin, bang Texas, xác định con gái ông đã thiệt mạng tại nhà riêng chiều 21/6.Theo hồ sơ, Thedford trở về nhà cùng con gái 6 tháng tuổi vào 9h, sau khi đưa hai con, 5 tuổi và 3 tuổi, đến nhà trẻ. Bé bị sốt cao trong đêm trước nên không thể gửi lại,  Fox4  đưa tin.Thedford, 33 tuổi, khai bỏ quên con gái trên xe tải rồi đi ngủ trong khoảng ba giờ. Ông thức dậy và phát hiện con gái cứng người và "nóng như gạch nung" trong xe. Thedford đặt con "vào tủ lạnh, để cửa mở trong một khoảng thời gian chưa xác định trước khi gọi 911".Thẩm phán Todd Shapiro tin rằng Thedford có thể sơ suất chứ không đến mức liều lĩnh. "Dường như ông ấy chỉ cố làm hồi sức tim phổi cho con nhưng không thành công", ông nói. Phí tại ngoại của Thedford là 20.000 USD.Như Tâm