Việt Nam nêu khuyến nghị để đảm bảo quyền của người lao động trên biểnViệt Nam hôm qua tổ chức tọa đàm về quyền của người lao động trên biển, nêu ra các khuyến nghị để giúp đảm bảo quyền lợi cho họ theo khuôn khổ các cam kết quốc tế.Cuộc tọa đàm quốc tế về "bảo đảm môi trường làm việc an toàn cho người lao động trên biển" do phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc phối hợp với Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tổ chức bên lề khóa họp thường kỳ Hội đồng Nhân quyền tại Geneva, Thụy Sĩ. Đại sứ Nguyễn Trung Thành, đại diện thường trực Việt Nam bên cạnh Liên Hợp Quốc, cùng ông Brandt Wagner, trưởng Bộ phận Hàng hải và Vận tải, Cục Chính sách ILO, chủ trì tọa đàm.Đại sứ Nguyễn Trung Thành nhấn mạnh người lao động trên biển nằm trong các nhóm người dễ bị tổn thương nhất bởi sự gia tăng của thiên tai, cướp biển và nhiều rủi ro khác trong bối cảnh tình hình khu vực hiện nay. Việc đảm bảo quyền của người lao động trên biển, đặc biệt là tại các nước đang phát triển, đang gặp nhiều thách thức.Theo ông, nhiều thuyền viên và ngư dân phải sinh sống và làm việc trong điều kiện tồi tệ, không được đảm bảo tiếp cận y tế và trả lương đầy đủ. Trong khi đó, Công ước Lao động Hàng hải (MLC 2006) chỉ áp dụng đối với người làm việc trên tàu trọng tải hơn 500 tấn, không áp dụng với ngư dân.Ông Lê Phan Linh, Chủ tịch Công đoàn Hàng hải Việt Nam, trình bày  chủ trương, chính sách của Việt Nam trong việc  đảm bảo quyền lợi của người lao động trên biển theo khuôn khổ MLC 2006 và các cam kết quốc tế khác mà Việt Nam tham gia. Ông nêu ra những bất cập và thách thức trong cơ chế hiện nay như khó khăn về tài chính, Việt Nam chưa là thành viên Liên đoàn Vận tải Hàng hải Quốc tế (ITF), cơ chế bảo vệ ngư dân chưa hiệu quả nhất là trong trường hợp cướp biển, bắt cóc con tin, tranh chấp tài phán.Ông Brandt Wagner kêu gọi các nước nghiên cứu, tiến tới phê chuẩn Công ước Đánh bắt cá để thiết lập một cơ chế bảo đảm quyền lợi ngư dân một cách hiệu quả. Công ước hiện chưa có hiệu lực và mới chỉ có 8 nước phê chuẩn.Đại sứ Nguyễn Trung Thành nêu ra một số khuyến nghị như đẩy mạnh hợp tác quốc tế về chống cướp biển, cứu hộ cứu nạn, cộng đồng quốc tế cần tích cực nghiên cứu xây dựng, hoàn thiện một cơ chế quốc tế khả thi để đảm bảo quyền lợi của ngư dân, tuân thủ luật pháp quốc tế, các quy tắc ứng xử, kêu gọi sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế có liên quan cũng như các quốc gia.Như Tâm