Nga lộ hình ảnh dùng vũ khí đáng sợ hơn bom napalm ở SyriaBom cháy RBK-500 ZAB-2.5SM chứa hợp chất gây cháy khủng khiếp hơn tất cả các loại bom cháy thông thường khác.Khi đưa tin về chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu mới đây tới Syria, kênh truyền hình RT đã vô tình để lộ hình ảnh chiến đấu cơ nước này sử dụng một loại vũ khí bị cấm theo các hiệp ước quốc tế, theo  Telegraph .Trước đây, truyền thông phương Tây và một số tổ chức nhân quyền đã cáo buộc rằng không quân Nga sử dụng bom cháy, một loại vũ khí bị cấm sử dụng ở các khu vực đông dân cư theo Công ước về Vũ khí Thông thường (CCW) của Liên Hợp Quốc, để không kích các mục tiêu ở Syria, trong đó có các nhóm nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn. Điện Kremlin đã bác bỏ những cáo buộc này.Tuy nhiên, những hình ảnh phát trên kênh RT hồi cuối tuần trước cho thấy một chiến đấu cơ Su-34 của Nga đậu ở sân bay Hmeymim, Syria, có mang theo những quả bom lớn với những ký hiệu rất rõ ràng trên thân.Video bản tin của RT về chuyến thăm Syria của tướng ShoiguTheo Nhóm Tình báo Xung đột có trụ sở ở Nga, những vũ khí gắn trên chiếc Su-34 này chính là bom cháy RBK-500 ZAB-2.5SM, không phải là bom chùm. Những quả bom cháy này có chứa thermite, một hỗn hợp bột nhôm và oxit kim loại có thể tự bắt cháy ngay trong quá trình quả bom rơi trong không khí.Khi bom RBK-500 ZAB-2.5SM được thả xuống, bột thermite bắt cháy khiến chúng trông như những quả cầu lửa lao xuống từ bầu trời. Khi rơi xuống mục tiêu, ngọn lửa do thermite gây ra có nhiệt độ cực lớn, gây cháy dữ dội gần như không thể dập tắt. Thermite được coi là hợp chất nhân tạo nóng nhất thế giới khi bắt cháy, hơn cả phốt-pho trắng và napalm. Những người dính phải loại bột cháy này sẽ bị bỏng sâu, đau đớn và rất dễ tử vong.Đã có nhiều nhân chứng mô tả những "quả cầu lửa" như vậy dội xuống các mục tiêu ở thành phố Aleppo, miền bắc Syria, nơi không quân Nga thường xuyên không kích để yểm trợ quân đội chính phủ Syria tái chiếm thành phố từ tay các nhóm nổi dậy."Nó giống như một cơn mưa rào rực sáng dội xuống. Vào ban đêm, nó thắp sáng cả bầu trời. Những ngôi nhà bị trúng bom cháy liên tục trong nhiều giờ sau đó", một nhân chứng ở Aleppo cho biết, và đưa ra đoạn video để chứng minh. Nhiều đoạn video tương tự cũng được các nhà hoạt động ở Syria công bố hồi tháng trước.Video những quả cầu lửa dội xuống một mục tiêu ở SyriaKênh RT đã nhanh chóng cắt bỏ hình ảnh chiếc Su-34 gắn bom trong bản tin về chuyến thăm của tướng Shoigu sau khi các nhà phân tích công bố phát hiện của mình. Anton Vorontsev, phát ngôn viên của RT, xác nhận một phần đoạn video đã bị cắt bỏ, nhưng là vì lý do an ninh bởi "một phi công chiến đấu Nga bị lộ diện trong video".Trí Dũng