Nhật Bản công bố hình ảnh vật thể nghi của tên lửa Triều TiênNhật Bản công bố hình ảnh và bắt đầu kiểm tra một mảnh vỡ nghi của tên lửa Triều Tiên trôi dạt vào bờ biển nước này.Vật thể, ba màu trắng, đỏ và xanh da trời, nghi là một nửa phần mũi tên lửa, có tác dụng bảo vệ đầu đạn. Nó trôi dạt vào bãi biển phía tây Nhật Bản ngày 16/6 và được cho là của một tên lửa ba tầng tầm xa mà Triều Tiên phóng ngày 7/2. Hàn Quốc đã phát hiện và vớt nửa còn lại."Chúng tôi sẽ phân tích chất liệu và mức độ công nghệ sử dụng",  Reuters  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói. Vật thể nặng 75 kg, dài gần 2 m, rộng hơn 1 m, được chuyển về sân trước Bộ Quốc phòng Nhật Bản.Triều Tiên ngày 7/2 phóng một tên lửa tầm xa, tuyên bố đưa một vệ tinh lên quỹ đạo. Vụ phóng diễn ra chỉ vài tuần sau khi Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch. Triều Tiên hôm qua tiếp tục phóng thêm hai tên lửa tầm trung Musudan, làm gia tăng lo ngại nước này sắp đạt được công nghệ tên lửa đạn đạo hoàn hảo.Như Tâm  (Video:  Reuters )