Việt Nam phản đối Trung Quốc mở tuyến du lịch ra Hoàng SaViệt Nam kiên quyết phản đối Trung Quốc mở tuyến du lịch trái phép ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam."Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việc Trung Quốc xây dựng, đưa vào sử dụng trái phép các công trình trên các đá, bãi, tại khu vực quần đảo Trường Sa hoặc tổ chức du lịch ra quần đảo Hoàng Sa đều xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Những hành động phi pháp như vậy không thể thay đổi sự thực về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố.Truyền thông Trung Quốc trước đó đưa tin về việc nước này tiếp tục xây dựng và đưa vào sử dụng một số công trình ở quần đảo Trường Sa, trong đó có bệnh viện trên đá Chữ Thập và nông trường trên đá Subi. Tập đoàn Vận tải biển Trung Quốc COSCO còn có kế hoạch tổ chức du lịch ra quần đảo Hoàng Sa,"Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt ngay các hoạt động sai trái nêu trên và không để tái diễn các hành động tương tự, nghiêm túc tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông", ông Lê Hải Bình nêu rõ.Như Tâm