Donald Trump ca ngợi Anh rời khỏi EUỨng viên tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ Anh rời khỏi Liên minh châu Âu và cho rằng người dân "đã lấy lại quyền kiểm soát đất nước của họ". Tỷ phú Mỹ hôm nay đã dừng lại để trả lời một số câu hỏi của phóng viên khi trực thăng của ông hạ cánh xuống câu lạc bộ golf và nghỉ dưỡng Turberry ở Scotland.Theo  Reuters , khi nhắc đến cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh rời khỏi EU, ông đáp: "Họ đã lấy lại quyền kiểm soát đất nước của mình. Đó là một điều tuyệt vời"."Người dân rất tức giận, trên toàn thế giới, họ rất giận dữ", ông nói thêm. "Họ giận dữ về những đường biên giới, họ giận dữ về những người đến đất nước và chiếm chỗ. Thậm chí chẳng ai biết đó là ai. Họ tức giận về nhiều thứ".Khi được hỏi ông đang đề cập đến Mỹ hay Anh, ứng viên đảng Cộng hòa đáp: "Có nhiều nơi khác nữa. Đây sẽ không phải là nước cuối cùng".Trước cuộc bỏ phiếu ở Anh, ông Trump từng cho hay sẽ nghiêng về lựa chọn rời EU."Tôi nói rằng điều đó sẽ xảy ra và tôi nghĩ đó là điều tuyệt vời", ông nói.Ông Trump và Thủ tướng Anh David Cameron từng lời qua tiếng lại với nhau. Ông Cameron gọi chính sách chống nhập cư của tỷ phú Mỹ là sai lầm và gây chia rẽ.  Ông ủng hộ Anh ở lại EU và đã tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 10 sau cuộc bỏ phiếu hôm nay.Cách đây ít tháng, hơn nửa triệu người Anh đã ký đơn kiến nghị cấm ông Trump sang Anh, nơi ông có nhiều lợi ích kinh tế, sau khi ông kêu gọi tạm thời cấm người Hồi giáo đến Mỹ.Thủ tướng Anh  Cameron  tuyên bố từ chức sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý mang tính lịch sử hôm qua kết thúc với kết quả người dân chọn rời khỏi EU. Cameron, có lập trường thân EU và nghiêng về ở lại liên minh, nói ông đã chiến đấu bằng cả con tim và khối óc nhưng người dân đã chọn hướng đi khác.Xem thê m:  Phản ứng của thế giới khi Anh quyết định rời EUAnh Ngọc