Xả súng tại rạp chiếu phim ĐứcMột người đàn ông bịt mặt xả súng tại một rạp chiếu phim ở Đức, cảnh sát nước này cho biết không có người bị thương trong vụ việc.Một người đàn ông có vũ trang xông vào một rạp phim ở thị trấn miền tây Viernheim, cách thành phố Frankfurt khoảng 75 km về phía nam, vào khoảng 15h chiều nay rồi tự phong tỏa rạp. Rạp phim khi đó đang có hàng chục người phía trong."Kẻ tấn công đi trong rạp phim và dường như bị rối loạn",  AFP  dẫn lời Peter Beuth, đứng đầu cơ quan nội vụ bang Hesse, nói. "Có con tin phía trong tòa nhà và có sự chống trả (cảnh sát) trước khi hắn bị tiêu diệt".Theo Beuth, nhà chức trách không nhận được thông tin có người bị thương. Một người phát ngôn cảnh sát xác nhận "tất cả con tin đều an toàn và được đưa ra khỏi tòa nhà". Trước đó, các thông tin chưa kiểm chứng cho biết có nhiều tiếng súng vang lên và hàng chục người bị thương.Nhà chức trách Đức chưa rõ danh tính và động cơ của kẻ tấn công.  DPA  dẫn nguồn tin an ninh nói vụ việc "không liên quan đến chủ nghĩa khủng bố". Cảnh sát đang xác định loại súng kẻ tấn công mang theo và khả năng cao nó chỉ bắn đạn giả.Như Tâm