Nhà cái đoán cựu thị trưởng London là tân thủ tướng AnhCựu thị trưởng London Boris Johnson, dẫn đầu chiến dịch đưa Anh rời khỏi Liên minh châu Âu, có thể được chọn làm người kế nhiệm Thủ tướng David Cameron. Thủ tướng Anh David Cameron hôm nay thông báo sẽ từ chức vào tháng 10 sau khi cuộc trưng cầu dân ý hôm qua kết thúc với kết quả Anh nên rời khỏi Liên minh châu Âu (EU).Nhà cái Ladbrokes cho biết ông Boris Johnson, cựu thị trưởng London, người dẫn đầu chiến dịch kêu gọi Anh rời EU, khả năng cao là người kế nhiệm Thủ tướng Cameron,  Reuters  đưa tin.Ladbrokes đưa ra tỷ lệ đặt cược cho ông Johnson là 1 ăn 1. Ngoài ra, nhà cái này con đưa ra hai lựa chọn khác là Bộ trưởng Nội vụ Anh Theresa May, 1 ăn 3, và Bộ trưởng Tư pháp Anh Michael Gove, 1 ăn 5.Ông Johnson từng là thị trưởng London trong 8 năm. Ông dẫn đầu chiến dịch rời EU với tham vọng chính trị của riêng mình."Thành thật mà nói, nếu đây là kết thúc với sự nghiệp chính trị của tôi... Tôi đã có 8 năm làm thị trưởng London. Tôi rất hài lòng. Đó là một đặc ân lớn", ông nói với  Telegraph  hồi đầu tuần.Sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa hôm qua, ông viết trên Twitter cá nhân rằng "dân chủ đã được thực thi, đang chờ phán quyết từ người dân" và cảm ơn những người đã tham gia sự kiện.Kết quả một cuộc thăm dò hồi tháng 3 cũng cho thấy Johnson "rõ ràng được ủng hộ để trở thành thủ tướng".Như Tâm