Các thành viên EU hối thúc Anh đẩy nhanh thủ tục 'ly dị'6 thành viên sáng lập Liên minh châu Âu muốn Anh nhanh chóng bắt đầu quá trình ra khỏi nhóm. "Chúng tôi cùng nhau nói ở đây rằng quá trình này cần diễn ra càng nhanh càng tốt để chúng tôi không ở trong tình trạng lấp lửng, thay vào đó tập trung vào tương lai của châu Âu",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Đức  Frank-Walter Steinmeier hôm nay nói tại Berlin, sau khi chủ trì cuộc họp với ngoại trưởng 6 nước thành viên.Ngoại trưởng Pháp và Luxembourg cho rằng Anh không nên chơi trò mèo vờn chuột khi vẽ ra tiến trình. "Không có lý do gì để chơi trò mèo vờn chuột. Điều đó sẽ không thể hiện sự tôn trọng, sau khi quyết định tổ chức cuộc trưng cầu dân ý này", Ngoại trưởng Pháp  Jean-Marc Ayrault nói tại một cuộc họp báo chung."Người Anh và người châu Âu có lợi ích khi không có một giai đoạn bất định, có thể gây ra hậu quả về tài chính, hậu quả về kinh tế và chính trị", ông nói.Các thị trường chứng khoán hôm qua sụt giảm, và đồng bảng Anh trong một ngày sụt giá sâu nhất suốt hơn 30 năm qua, sau khi 52% số người Anh đi bỏ phiếu ủng hộ việc ra khỏi EU. Anh gia nhập Liên minh cách đây hơn 40 năm.Trong thông cáo, 6 ngoại trưởng cho rằng EU đang mất "không chỉ một nước thành viên, mà còn cả lịch sử, truyền thống và kinh nghiệm".Các bộ trưởng cũng nói họ sẽ phải đối mặt với nhiều mong muốn khác nhau về việc hội nhập ở châu Âu từ các nước thành viên, nhằm đáp ứng kỳ vọng của cử tri.Tại Pháp, Tổng thống Francois Hollande cũng thể hiện cảm xúc tương tự. "Sẽ rất đau đớn với Anh, nhưng cũng như mọi cuộc ly dị, những người ở lại đằng sau cũng sẽ gặp đau đớn".Thủ tướng Đức Angela Merkel nói Anh phải nói họ muốn quan hệ như thế nào với EU trước khi khối xem xét cách đáp lại.Ngoại trưởng Pháp  Ayrault cho biết các lãnh đạo EU sẽ gây sức ép với Thủ tướng David Cameron tại một cuộc họp thượng đỉnh tuần tới để Anh hành động nhanh chóng. "Sẽ có rất nhiều áp lực lên ông Cameron để tiến về phía trước", ông nói.Trọng Giáp