Lũ lụt lịch sử ở Mỹ, Obama ban bố tình trạng thảm họaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ban bố tình trạng thảm họa sau khi mưa lớn kéo dài gây ra lũ lụt tại bang Tây Virginia, khiến ít nhất 26 người thiệt mạng.Mưa lớn trong nhiều ngày liền, đặc biệt là vào hôm 23 và 24/6, gây ra lũ lụt nghiêm trọng tại bang Tây Virginia. Nhiều nơi mức nước lên rất cao, cuốn trôi cả xe cộ, khiến hàng trăm người bị mắc kẹt, gây mất điện trên diện rộng, theo  AFP .Tổng thống Obama đã điều động các nguồn viện trợ từ liên bang và địa phương để hỗ trợ nỗ lực cứu hộ tại những khu vực bị ảnh hưởng bởi bão, lũ lụt và sạt lở đất, thông báo của Nhà Trắng cho hay.Theo thông tin từ nhà chức trách, đến nay đã có 26 người thiệt mạng vì lũ lụt. 16 nạn nhân trong số này đến từ Greenbrier, khu vực có địa hình núi cao hiểm trở, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Một bé trai 8 tuổi ở quận Jackson đã bị lũ cuốn trôi khi đang cùng mẹ và em gái đi bộ dọc bờ sông. Thi thể của em được phát hiện sau ba giờ tìm kiếm.Lũ lụt tàn phá các khu vực thuộc bang West Virginia, Mỹ, hôm 23/6:Hơn 21.300 người hiện phải sống trong cảnh không có điện. Hàng trăm ngôi nhà bị hư hại hoặc phá hủy hoàn toàn. 60 tuyến đường vẫn đóng. Khoảng 500 người bị mắc kẹt bên trong một trung tâm mua sắm sau khi cây cầu dẫn tới con đường chính bị lũ cuốn.Mike Kistner, nhà khí tượng học thuộc Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ, miêu tả cơn mưa trút xuống Tây Virginia mấy ngày qua là "500 năm mới có một lần".Vũ Hoàng