Cháy xe buýt ở Trung Quốc, 35 người chếtÍt nhất 35 người thiệt mạng sau khi một chiếc xe buýt hôm nay xảy ra tai nạn và bốc cháy trên một con đường cao tốc ở miền trung Trung Quốc.Lúc gặp tai nạn, chiếc xe buýt đang chở theo 56 người, hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  đưa tin. Khoảng 21 hành khách bị thương đã được chuyển tới bệnh viện.Cơ quan chức năng hiện tạm giữ lái xe để điều tra. Một đoạn video đăng tải trên mạng, đài truyền hình CCTV phát lại, cho thấy cột khói đen kịt, dày đặc bốc lên từ chiếc xe buýt sau khi nó đâm vào dải phân cách rồi bắt lửa trên một con đường cao tốc thuộc tỉnh Hồ Nam.Huang, một hành khách thoát chết, cho biết tài xế đã nói với mọi người rằng cửa chính xe bị kẹt. Ông này sau đó nhảy ra khỏi xe bằng đường cửa sổ. Huang cũng đập cửa kính cạnh ghế ngồi bằng một bình cứu hỏa để thoát thân.Giới chức địa phương suy đoán nguyên nhân xe bốc cháy có thể là do rò rỉ dầu. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có hai trẻ em.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, khoảng 250.000 người mỗi năm chết vì tai nạn giao thông ở Trung Quốc. Những chiếc xe buýt đường dài là phương tiện di chuyển phổ biến tại quốc gia này vì giá thành rẻ. Tuy nhiên, tình trạng tranh giành khách giữa các nhà xe rất khốc liệt.Hồi năm 2014, vụ va chạm giữa một xe tải chở chất lỏng dễ cháy với xe buýt trên địa bàn tỉnh Hồ Nam đã khiến 38 người thiệt mạng. Năm 2010, một chiếc xe buýt chở công nhân nhà máy thép ở miền đông Trung Quốc cũng bốc cháy, cướp đi sinh mạng của 24 hành khách.Vũ Hoàng