Người Anh sục sạo Google tìm hiểu về EU sau khi bỏ phiếu rời khốiCụm từ khoá "EU là gì?" được tìm kiếm nhiều thứ hai ở Anh về Liên minh châu Âu trên trang Google, vài giờ sau khi cuộc trưng cầu dân ý kết thúc.Washington Post  dẫn báo cáo của Google cho biết, khoảng 8 giờ sau khi kết thúc cuộc trưng cầu dân ý, các cụm từ khoá "điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta rời EU" được tìm kiếm nhiều gấp ba lần.Tuy nhiên, người Anh không chỉ mơ hồ về điều sẽ xảy ra nếu họ ra khỏi EU, nhiều người dường như còn không biết EU là gì."'EU là gì?' là câu được hỏi nhiều thứ hai ở Anh về EU, kể từ khi kết quả trưng cầu dân ý chính thức được công bố", Google Trends báo cáo hôm 24/6.Kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 của Anh cho cho thấy có 48% người ủng hộ ở lại, trong khi 52% người muốn ra khỏi EU, với tỷ lệ người đi bầu 72%. Kết quả làm đồng bảng Anh sụt giá xuống mức thấp nhất trong vòng ba thập kỷ và làm chao đảo Phố Wall cùng các thị trường chứng khoán trên thế giới. Kết quả cũng khiến Thủ tướng David Cameron từ chức trong một quyết định gây sốc.Một số người Anh đi bầu nói giờ họ hối tiếc khi bỏ phiếu ủng hộ việc ra khỏi EU. "Dù tôi đã bầu để rời khỏi EU, sáng nay tôi tỉnh dậy và thực tế thực sự giáng xuống đầu tôi",  ITV News  dẫn lời một phụ nữ nói. "Nếu có cơ hội bỏ phiếu lần nữa, tôi sẽ bầu để ở lại".Xem thêm:  Người có thể là tân thủ tướng Anh bị la óTrọng Giáp