Tìm thấy mảnh vỡ nghi của MH370 ở TanzaniaMảnh vỡ nghi của máy bay MH370 được tìm thấy ngoài khơi một hòn đảo phía đông châu Phi.Bộ trưởng Giao thông Australia Darren Chester, quan chức chịu trách nhiệm giám sát cuộc tìm kiếm chiếc phi cơ mang số hiệu MH370, cho biết "một mảnh vỡ máy bay" đã được phát hiện ngoài khơi đảo Pemba của Tanzania,  AP  hôm qua đưa tin.Cục An toàn Giao thông Australia đang thu thập thêm thông tin để xác định liệu mảnh vỡ trên có phải là của máy bay MH370 hay không, ông Chester cho biết trong một thông báo.Năm qua, cơ quan chức năng đã tìm thấy nhiều mảnh vỡ tại các vùng biển xung quanh Ấn Độ Dương và đem chúng đi giám định. Cục An toàn Giao thông Australia hôm 22/6 cũng xác nhận các mảnh vỡ tìm thấy trên một hòn đảo của nước này hồi đầu tháng không thuộc về phi cơ MH370.Trước đó, một người đàn ông phát hiện một số mảnh vỡ nghi của MH370 trên bờ biển đảo Madagascar. Tuy nhiên, chúng chưa được kiểm tra. Người đàn ông nói trên cũng từng tìm thấy các mảnh vỡ máy bay ở Mozambique.Giới chuyên gia suy đoán máy bay nhiều khả năng rơi xuống Ấn Độ Dương, song nhà chức trách tới nay vẫn chưa thấy phần thân chính của phi cơ mặc dù đội ngũ tìm kiếm đã tiến hành rà soát trên một khu vực rất rộng.Máy bay MH370, thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines, mất tích hồi năm 2014 với 239 người trên khoang khi đang trong hành trình từ thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, tới Bắc Kinh, Trung Quốc.Xem thêm:  Buồng lái của MH370 có thể đã bị xé toạcVũ Hoàng