Trùm mafia Italy khét tiếng bị bắt sau 20 năm ẩn trốnTrùm mafia bị truy nã gắt gao thứ hai ở Italy, Ernesto Fazzalari, hôm qua bị bắt sau gần hai thập kỷ chạy trốn.Theo  Guardian , Ernesto Fazzalari là ông trùm của băng đảng khét tiếng Calabrian 'Ndrangheta, tổ chức tội phạm giàu và quyền lực nhất Italy. Tên này đã chạy trốn kể từ tháng 6/1996. Hắn là trùm mafia bị truy nã gắt gao thứ hai ở nước này, khi xét về tầm ảnh hưởng và nguy hiểm cho xã hội, chỉ đứng sau Matteo Messina Denaro - trùm của tổ chức Sicily Cosa Nostra.Fazzalari, 46 tuổi, phải đối mặt với án chung thân sau khi bị xử vắng mặt và bị kết tội giết người, hoạt động mafia, buôn bán ma túy, cướp và sở hữu trái phép vũ khí. Cảnh sát bắt hắn vào sáng sớm ngày 26/6, tại một ngôi nhà ở khu vực miền núi xa xôi Calabria, cực nam của Italy. Tên này không chống trả lại cảnh sát.Federico Cafiero de Raho, thuộc tổ chức các công tố viên chống mafia ltaly, mô tả vụ bắt giữ là "lịch sử". Thủ tướng Italy Matteo Renzi cảm ơn cảnh sát và các công tố viên liên quan, viết rằng: "Hoan hô Italy. Chủ nhật vui vẻ".Bộ trưởng Nội vụ Italy Angelino Alfano nói rằng: "Đây là chiến thắng động viên và ủng hộ chúng tôi trên con đường khó khăn chống tội phạm có tổ chức. Không có đường nào chạy trốn khỏi công lý".Video:  Cảnh sát bắt trùm mafia ItalyXem thêm:  Mafia Nhật bí mật truyền tin cho thành viên trong tù bằng sáchPhương Vũ