Ông Trump đề nghị hỗ trợ Anh điều tra vụ đánh bom tự sátTổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May về cuộc tấn công khủng bố buổi biểu diễn ca nhạc, làm ít nhất 22 người chết ở thành phố Manchester. Hai lãnh đạo đồng tình cho rằng vụ đánh bom tại buổi hoà nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande "đặc biệt phi đạo đức và suy đồi",  Reuters  dẫn Nhà Trắng phát tuyên bố. Ông Trump cũng nói rõ với bà May rằng người dân Mỹ sát cánh với Anh, đồng thời đề nghị hỗ trợ điều tra.Tổng thống Mỹ cho biết ông mong chờ làm việc với bà May nhằm chiến đấu chống khủng bố.Trong bài phát biểu sáng nay tại Israel, ông Trump gửi lời chia buồn tới các nạn nhân. "Quá nhiều thanh niên đẹp đẽ, tươi trẻ và vô tội đang hưởng thụ cuộc sống bị những kẻ thua cuộc tội lỗi sát hại", ông nói. "Tôi sẽ không gọi chúng là quái vật vì chúng sẽ thích cụm từ đó. Chúng sẽ nghĩ đó là một cái tên tuyệt vời. Từ giờ, tôi sẽ gọi chúng là những kẻ thua cuộc, vì chúng chính là như vậy".Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát làm ít nhất 22 người chết, trong đó có trẻ em, và 59 người bị thương. Tuy nhiên nhóm khủng bố không cung cấp bằng chứng. Đây là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong một thập kỷ.Diễn biến vụ đánh bom tự sátTrọng Giáp