Phó thủ tướng Đức: EU không giữ chân AnhPhó thủ tướng Đức Sigmar Gabriel hôm qua khẳng định Liên minh châu Âu (EU) sẽ không đưa ra bất kỳ lời đề nghị mới nào để giữ Anh ở lại khối này."Anh đã quyết định ra đi. Chúng tôi sẽ không tiếp tục bàn về việc EU có thể đưa ra lời đề nghị gì đối với người Anh để giữ họ ở lại", hãng thông tấn  Reuters  dẫn lời ông  Gabriel nói trong cuộc phỏng vấn với nhật báo  Handelsblatt .Trái ngược với Thủ tướng Đức  Angela Merkel, ông  Gabriel bày tỏ lập trường cứng rắn về mối quan hệ tương lai của EU với London. Bà  Merkel trước đó cho thấy một thái độ hòa giải hơn khi gợi ý tiến hành các cuộc thương lượng với "đối tác thân cận" Anh.Ông  Gabriel, thành viên đảng Dân chủ Xã hội Đức, chỉ trích "sai lầm lịch sử" của Thủ tướng Anh David Cameron khi kêu gọi tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh rời EU."Người Anh một ngày nào đó sẽ nguyền rủa"  Boris Johnson, cựu thị trưởng London, người dẫn đầu chiến dịch đưa Anh rời EU, ông  Gabriel nói thêm.Chánh văn phòng Thủ tướng Đức  Peter Altmaier thì  cho rằng các chính trị gia Anh nên dành thời gian xem xét những hệ quả của việc rời EU nhưng nhấn mạnh ông không có ý khuyên họ suy nghĩ lại về quyết định Brexit.Kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 23/6 của Anh cho thấy có 48% người ủng hộ ở lại, trong khi 52% người muốn ra khỏi EU. Kết quả khiến đồng bảng Anh sụt giá xuống mức thấp nhất trong vòng ba thập kỷ và làm chao đảo Phố Wall cùng các thị trường chứng khoán trên thế giới, đồng thời cũng khiến Thủ tướng Anh David Cameron từ chức trong một quyết định gây sốc.Thực tế, cuộc trưng cầu dân ý của Anh không phải là một thông báo pháp lý. Theo quy định trong hiệp ước của EU, nước muốn rời khỏi liên minh phải thông báo chính thức đến Hội đồng châu Âu, sau đó, hai bên sẽ đàm phán về thỏa thuận cho cuộc chia tay trong hai năm. Thời hạn này có thể kéo dài nếu Hội đồng châu Âu chấp thuận. Người Anh hiện mới chỉ chọn rời EU, chính phủ Anh chưa chính thức thông báo với EU để bắt đầu thủ tục.Xem thêm:  Nỗi hối hận của những người Anh chọn chia tay EUVũ Hoàng