Cô dâu Việt 3 lần bị bán hạnh phúc bên chồng Trung QuốcSau khi qua tay nhiều kẻ buôn người và bị bán làm vợ, San San động lòng trước tình cảm chân thành của người chồng Trung Quốc và từ bỏ ý định bỏ trốn.Hôm 21/6, Tôn Húc đến Quảng Tây đón vợ người Việt là San San từ Việt Nam sang. Sau khoảng 20 ngày về nước, cô rất mong ngóng được quay lại tỉnh An Huy để đoàn tụ với con trai 5 tháng tuổi và chồng.Cuối tháng 4, khi San San bày tỏ ý định về thăm mẹ đẻ, nhiều người trong gia đình Tôn Húc đã không đồng ý, lo cô chạy trốn thêm lần nữa. Tuy nhiên, Tôn Húc tin vợ.Theo  QQ , tháng 6 năm ngoái, trong số 6 cô dâu Việt bị bán cho những người chồng Trung Quốc, chỉ có San San là bỏ trốn rồi quay lại.San San cho hay cô đã có một con gái ở Việt Nam nhưng bạn trai không nhận nên bỏ cô một mình nuôi con suốt 4 năm.Tháng 8/2014, người chị họ đã  sống tại Trung Quốc hơn 20 năm  về Việt Nam, khoe rằng ở bên kia có thể kiếm hơn 3.000 nhân dân tệ mỗi tháng (hơn 450 USD). Hai tháng sau, cô theo người phụ nữ này vượt biên trái phép sang Trung Quốc.Tuy nhiên, tới Trung Quốc, cô bị chị họ lừa bán hai lần, lần thứ hai bị bán vào một cửa tiệm cắt tóc với giá 4.000 nhân dân tệ (hơn 600 USD).  Chủ tiệm cắt tóc bắt San San kiếm được 4.500 nhân dân tệ mới giải thoát cho cô, trong khi mỗi lần gội đầu cô chỉ nhận được thù lao tương đương một USD.Cô từng bỏ trốn nhưng không thành và bị ông chủ dùng dao uy hiếp. Để kiếm thêm tiền, ông này sau đó giới thiệu cô cho Hoàng Liễu Quyên.Hoàng bán San San cho Tôn Húc làm vợ với giá 100.000 nhân dân tệ (gần 15.000 USD). Không chấp nhận, cô và những người khác hẹn nhau bỏ trốn. Khi đó, San San đã mang thai con của Tôn Húc.Đang chạy trốn thì cô bị công an tỉnh Quảng Tây bắt giữ. P hát hiện San San mang thai, họ đã cử người giám sát cô tại bệnh viện và báo cho người nhà Tôn Húc biết.Được gia đình Tôn Húc chăm sóc cô tận tình, San San rất cảm động và quyết định giữ lại đứa bé. Tôn Húc cũng  chính thức đăng ký kết hôn với cô.Con của hai người hiện đã được 5 tháng tuổi. San San hàng ngày ở nhà lo việc nội trợ và chăm sóc gia đình.Tại Quảng Tây, có rất nhi ều người lừa bán cô dâu Việt như Hoàng Liễu Quyên.  Hoàng sinh năm 1968, là người Việt, hơn 10 tuổi bị lừa bán sang Trung Quốc.Sau khi người chồng Trung Quốc đầu tiên qua đời,  Hoàng  tái giá với Trâu Phong, cùng tên này thực hiện hành vi lừa đảo. Năm 2005, Trung Quốc mở cuộc tổng điều tra nhân khẩu,  Hoàng  thoát tội định cư trái phép, trở thành người Trung Quốc.Hoàng cấu kết với đàn em ở Việt Nam để dụ dỗ các cô gái cả tin và định giá rõ ràng. Mỗi lần bán thành công,  Hoàng  chia cho đàn em 5.000 nhân dân tệ (khoảng 760 USD), chia cho cô dâu bị bán 1.500 nhân dân tệ (hơn 200 USD).Hoàng và Trâu đã bị đưa ra tòa án Trung Quốc xét xử.  Hoàng bị tuyên án 11 năm hai tháng tù, nộp phạt 50.000 nhân dân tệ.Trâu cũng lĩnh án 2 năm 2 tháng tù và nộp phạt 15.000 nhân dân tệ.Xem thêm :  Chuyện tình của cô dâu Việt ở Trung Quốc mắc bệnh hiểm nghèoHải Yến