Đang diễu hành, nam cảnh sát quỳ xuống cầu hôn bạn traiĐội diễu hành dừng lại trên một con phố ở trung tâm London, nam sĩ quan cảnh sát bước ra rồi quỳ xuống cầu hôn bạn trai trong tiếng reo hò của đám đông.Theo  Guardian , lễ diễu hành Pride vì quyền lợi cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới LGBT lần thứ 43 được tổ chức tại khắp nước Anh ngày 10-26/6. Hàng chục nghìn người đã tham gia cuộc diễu hành qua trung tâm London hôm 25/6.Khi tới phố Regent, một đội cảnh sát diễu hành dừng lại, xoay trái hướng về đám đông. Một sĩ quan bước ra, tiến gần về phía Jonathan Sammons và quỳ xuống cầu hôn anh trước mặt đồng đội, bạn bè và công chúng.Sammons nhận lời cầu hôn và cặp đôi ôm hôn nhau trong tiếng reo hò của đám đông. Viên sĩ quan sau lời cầu hôn quay về đội, tiếp tục diễu hành."Chúa ơi! Thật tuyệt vời! Tôi không thể tin nổi anh ấy đã cầu hôn mình", Sammons nói."Tôi đã lên kế hoạch từ trước, khác hơn một chút so với thực tế", viên sĩ quan cảnh sát nói.Xem thêm:  Người hâm mộ cầu xin được nữ cảnh sát nóng bỏng bắt giữHồng Hạnh