Trung Quốc xét xử cựu thứ trưởng môi trường do nhận hối lộCác ủy viên công tố Trung Quốc cáo buộc cựu quan chức này lạm dụng quyền để nhận hối lộ hơn 361.000 USD.Ông Trương Lực Quân ( Zhang Lijun ), người từng là thứ trưởng môi trường trong giai đoạn 2008 đến 2013, hôm nay phải hầu tòa,  Xinhua  đưa tin.Theo đó, ông Trương đã  nhận khoảng 2,4 triệu Nhân dân tệ tiền hối lộ để chấp thuận  các dự án và  hỗ trợ bố trí các vị trí làm việc. Việc điều tra cựu thứ trưởng bắt đầu từ tháng 7 năm ngoái. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đ ảng Cộng sản Trung Quốc cho hay ông Trương đã lạm dụng chức vụ và nhận hối lộ.Ông Trương được cho phép nói trước tòa và nhóm luật sư bào chữa cho ông này được phép tham gia các cuộc đối chứng.  Việc tuyên án sẽ được công bố sau.Theo  Reuters , môi trường bị xuống cấp là một chủ đề nóng ở Trung Quốc, với hàng nghìn cuộc biểu tình mỗi năm do lo ngại ô nhiễm, đặc biệt từ các nhà máy.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đ ảng Cộng sản Trung Quốc  năm ngoái đã khiển trách các quan chức  Bộ Môi trường về nhiều vấn đề, trong đó có việc  họ cùng người thân  can thiệp vào các đánh giá tác động môi trường.Xem thêm  Vì sao quan chức Trung Quốc liên tiếp tự tửKhánh Lynh