Người phụ nữ sống sót dù bị kìm đâm xuyên đầu 15 cmMột người phụ nữ ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, nhập viện cấp cứu sau khi bị một chiếc kìm rơi từ nhà cao tầng xuống và đâm sâu vào sọ. Nạn nhân Wang Youfang, 58 tuổi, ở tỉnh Tứ Xuyên, đang đi bộ cùng cháu gái ở sân sau của khu chung cư thì chiếc kìm bất ngờ rơi từ trên một tòa nhà 31 tầng xuống, đâm vào bên phải đầu của bà. Bà vẫn tỉnh khi những người xung quanh gọi cho xe cứu thương.Theo  Shanghaiist , do mức độ chấn thương nghiêm trọng, bà Wang được chuyển qua hai bệnh viện trước khi một bệnh viện cấp cao quyết định phẫu thuật hộp sọ cho nạn nhân.Chiếc kìm bị kẹt vào tron g đầu bà tới 15 cm và các bác sĩ phải mất khoảng 14 giờ mới đưa được nó ra ngoài.Cảnh sát đang điều tra vụ việc và một nghi phạm đã bị bắt giữ. Có nguồn tin cho rằng một dự án cải tạo ở tòa chung cư đã dẫn đến tai nạn trên.Bà Wang đang ở trong trạng thái hôn mê. Các bác sĩ cho biết bà có nguy cơ bị nhiễm trùng cao trong hai tuần tới do chiếc kìm rất bẩn và vết thương quá sâu nên không thể làm sạch.Anh Ngọc