Indonesia theo dõi sát tàu ngầm Trung Quốc qua eo MalaccaHải quân Indonesia tuyên bố theo dõi sát các tàu ngầm, tàu chiến Trung Quốc đi qua Biển Đông để tới eo biển Malacca.Trang  Ocean-Fortune  hôm qua cho biết hạm đội Nam Hải Trung Quốc điều tàu ngầm, tàu khu trục tên lửa, tàu cứu hộ đi ngang qua vùng biển Indonesia trên Biển Đông, tới eo biển Malacca ra Ấn Độ Dương. Phát ngôn viên hải quân Indonesia, đại tá Suji Tuo cho biết đây có thể là một phần của đội tàu hộ tống của Trung Quốc."Tàu chiến, tàu tuần tra, máy bay giám sát của Indonesia hôm 24/6 ghi nhận việc các tàu Trung Quốc đi qua vùng biển gần Banda Aceh. Tàu Trung Quốc có thể đi qua vô hại và thông báo với chúng tôi",  đại tá Suji Tuo nói.Truyền thông Indonesia cáo buộc đây là sự "thị uy" của Trung Quốc sau vụ tàu cá nước này bị bắn cảnh báo và bắt giữ tại Indonesia.Tuy nhiên, ông  Suji Tuo cho biết trong vụ việc này, Trung Quốc không vi phạm Công ước quốc tế về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.Hôm 18/6, hải quân Indonesia bắn cảnh báo và bắt giữ một tàu cá Trung Quốc cùng 7 thuyền viên. Vụ việc gây căng thẳng giữa hai nước.Indonesia gần đây tăng cường lực lượng bảo vệ vùng biển Natuna, giáp với Biển Đông. Năm 2015, Bắc Kinh thừa nhận tuyên bố chủ quyền của Jakarta với quần đảo Natuna, nơi có 70.000 công dân Indonesia sinh sống, khi nói rằng "phía Trung Quốc không phản đối chủ quyền của Indonesia với quần đảo này". Tuy nhiên, trong vụ việc mới đây Trung Quốc lại dùng khái niệm "ngư trường truyền thống" để biện minh cho hành vi xâm nhập của các tàu cá nước này vào vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia.Trong một động thái hiếm thấy nhằm thể hiện quyết tâm bảo vệ toàn vẹn chủ quyền trên biển của mình, Tổng thống Indonesia Widodo hôm 24/6 đã chủ trì cuộc họp nội các ngay trên một chiếc tàu chiến đang tuần tra gần quần đảo Natuna .Xem thêm:  Ba tàu tên lửa hiện đại nhất của Mỹ có mặt ở Biển ĐôngVăn Việt