Thầy giáo gốc Việt ở Mỹ dụ dỗ nam sinh gửi ảnh khiêu dâmDouglas Le, một giáo viên cấp ba ở Mỹ, vừa bị truy tố 20 tội danh liên quan tới việc đóng giả thiếu nữ để dụ dỗ các nam sinh cung cấp ảnh nóng.Theo  NY Daily News,  trong gần hai năm qua, Le, 25 tuổi, ở  thành phố San Jose, bang California,  được cho là đã sử dụng hình ảnh của một ngôi sao phim người lớn để đóng một thiếu nữ mang tên  Rae Pelletier.Dùng một tài khoản Facebook giả, Le đã "bẫy" được ít nhất 9 nam sinh, từ tháng 6/2014 đến tháng 4 năm nay.  Trong thời gian này, Le được cho là gửi các video và hình ảnh khiêu dâm qua ứng dụng nhắn tin trên Facebook đến các nam sinh ở nhiều trường cấp ba khác nhau.Vụ lừa đảo trực tuyến của thầy giáo dạy hóa này chỉ bị vỡ lở sau khi Facebook cảnh báo với Trung tâm trẻ em mất tích và bị lợi dụng quốc gia về những liên lạc khả nghi từ tài khoản  Rae Pelletier.Cảnh sát đã khám nhà của Le hôm 26/4 và tịch thu nhiều ổ cứng, máy tính, trước khi bắt giữ anh này tại trường cùng ngày ngay giữa giờ dạy, khiến nhiều học sinh bị sốc."Thầy Le là một giáo viên giỏi, thầy luôn đi sâu vào mọi vấn đề, giải thích cặn kẽ. Em không thấy thầy có vấn đề gì cả", Justin Diaz, một học sinh, nói."Cá nhân em không nghĩ thầy ấy lại làm điều đó vì thầy là một người đủ thông minh để không phạm tội như thế", một học sinh khác nói.Le tốt nghiệp đại học  California  Berkeley cách đây 4 năm, sau đó lấy bằng sư phạm ở đại học Brown.Sau khi bị bắt, Le được áp dụng chế độ nghỉ phép. Hôm 27/6, L e đã ra tòa và bị truy tố 20 tội danh, trong đó có 19 trọng tội. Thầy giáo này có thể ngồi tù 8 năm nếu bị kết tội.Le từng được tại ngoại nhưng hiện phải ngồi tù lại vì thẩm phán tăng tiền bảo lãnh từ 50.000 lên 475.000 USD."Đây là một ví dụ đáng lo ngại cho thấy tại sao các bạn trẻ cần cảnh giác với người lạ khi trò chuyện trên mạng", phó biện lý quận  Jaron Shipp nói. "Không phải tất cả đều có ý đồ  xấu nhưng một số người rõ ràng đã làm như vậy".Anh Ngọc