Nga nói tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ xin lỗi về vụ bắn rơi máy bayĐiện Kremlin cho hay ông Tayyip Erdogan đã viết thư gửi Tổng thống Nga Vladimir Putin để xin lỗi sau khi chiếc Su-24 bị bắn rơi hồi tháng 11 năm ngoái."Tôi muốn một lần nữa bày tỏ sự cảm thông và lời chia buồn sâu sắc tới gia đình phi công thiệt mạng và tôi nói: Tôi xin lỗi",  Reuters  hôm nay  dẫn lại lời tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ trong bức thư gửi ông Putin do điện Kremlin công bố.Theo thông báo này, ô ng Erdogan viết rằng Nga là một người bạn và là đối tác chiến lược của Thổ Nhĩ Kỳ, do đó Ankara không muốn làm gây hại đến mối quan hệ này. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ mong muốn giải quyết tình hình liên quan đến vụ máy bay quân sự Nga bị rơi.Hiện chưa có bình luận từ Ankara.Hồi tháng 11 năm ngoái,  Ankara đã bắn hạ chiến đấu cơ Su-24 của Moscow gần biên giới Syria. Một trong hai phi công khi nhảy dù xuống đã bị phiến quân dưới mặt đất nã súng và thiệt mạng. Sau khi  Moscow đã áp đặt lệnh hạn chế thương mại với Ankara, ô ng Putin cho hay lệnh trừng phạt sẽ còn duy trì nếu ông Erdogan chưa lên tiếng xin lỗi.Xem thêm  Thổ Nhĩ Kỳ có thể mất 12 tỷ USD mỗi năm vì trừng phạt từ NgaKhánh Lynh