Triều Tiên gắn súng máy nòng xoay Mỹ cho tàu tuần traQuân đội Mỹ và Hàn Quốc không hiểu vì sao Triều Tiên có thể sở hữu được súng máy Gatling uy lực để gắn trên các tàu tuần tra biên giới biển.Yonhap  hôm qua dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đang thay thế các hệ thống vũ khí cũ trên các tàu tuần tra biển bằng súng máy nòng xoay Gatling M134 của Mỹ.Nguồn tin khẳng định việc thay thế vũ khí này dường như nhằm tăng cường khả năng chiến đấu của hải quân Triều Tiên, đặc biệt là ở cự ly gần. Hiện tại, nhiều tàu nhỏ của Triều Tiên chỉ được trang bị pháo 30 mm điều khiển bằng tay.  Nếu tất cả 380 tàu chiến đấu ven biển của Triều Tiên được trang bị loại súng máy này thì chúng sẽ trở thành mối đe dọa với hải quân Hàn Quốc.Gatling M134 là dòng súng  máy nòng xoay cỡ 12,7 mm do tập đoàn General Electric của Mỹ chế tạo. Súng có tốc độ bắn trên 2.000 viên/phút, đạt tầm bắn từ 5 đến 6 km, tầm bắn hiệu quả 2.000 mét.Ngoài tốc độ bắn cao nhờ nạp đạn bằng động cơ điện, súng máy Gatling M134 còn có uy lực khủng khiếp ở tầm gần, có thể tiêu diệt bộ binh, phá hủy công sự, bắn hạ trực thăng, thậm chí diệt cả xe bọc thép hoặc tàu chiến hạng nhẹ của đối phương.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đang điều tra xem tại sao loại súng máy uy lực này lại rơi vào tay quân đội Triều Tiên, bởi Bình Nhưỡng bị cấm tiếp cận với tất cả các nguồn vũ khí của Mỹ và phương Tây.Một quan chức quân sự Hàn Quốc còn cho biết, Triều Tiên đang tiến tới việc áp dụng công nghệ tàng hình cho tàu chiến gần bờ để đối phó với động thái triển khai các tàu tuần tra tàng hình cao tốc của hải quân Hàn Quốc ở khu vực gần biên giới.Xem thêm:  Mỹ xác nhận Triều Tiên phóng thành công tên lửa đạn đạo.Nguyễn Hoàng