Phó Thủ tướng chỉ đạo tạo dấu ấn Việt Nam khi tổ chức Năm APEC 2017Phó Thủ tướng hôm qua chỉ đạo các cơ quan liên quan chọn đúng, trúng vấn đề để tạo dấu ấn, khi chuẩn bị tổ chức cho Năm APEC 2017. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017, hôm qua chủ trì phiên họp toàn thể lần 5 của ủy ban, tại  trụ sở chính phủ.Trong phiên họp,  Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ban, ngành và địa phương chủ động, khẩn trương triển khai các công tác chuẩn bị tiếp theo. Ông cũng chỉ đạo gấp rút hoàn tất kế hoạch tổ chức cụ thể các hoạt động lớn của Năm APEC 2017 theo lộ trình đề ra, chọn đúng, trúng vấn đề để tạo dấu ấn Việt Nam.Việt Nam sẽ chính thức tiếp nhận vai trò nước chủ nhà APEC từ Peru, trong vòng chưa đầy nửa năm nữa và công tác chuẩn bị đăng cai đang được đẩy nhanh.  Với gần 200 hoạt động trên khắp các vùng miền, Năm APEC 2017 được đánh giá là sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất Việt Nam đăng cai tổ chức kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII.Phó Thủ tướng nhấn mạnh hơn bao giờ hết, tăng cường hiệu quả phối hợp các bộ, ban, ngành giữa trung ương và các địa phương có ý nghĩa then chốt để bảo đảm quá trình chuẩn bị cho năm 2017 trên các mảng công tác  diễn ra đồng bộ, bảo đảm tiến độ và chất lượng.  Các mảng công tác bao gồm nội dung, vật chất và hậu cần, lễ tân, an ninh và y tế, tuyên truyền và văn hóa.Phiên họp hôm qua tập trung điểm lại công tác của Ủy ban trong 6 tháng đầu năm và đề ra phương hướng công tác cho 6 tháng cuối năm nay.  L ãnh đạo bộ, ban, ngành và thành phố Đà Nẵng là ủy viên ủy ban tham dự phiên họp.Trọng Giáp