Thủ tướng Anh xin lỗi vì thất bại trong trưng cầu dân ýThủ tướng Anh David Cameron hôm qua xin lỗi vì ông đã thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về việc London có nên rời Liên minh châu Âu hay không."Tôi ước mình chiến thắng trong trưng cầu dân ý... Tôi buồn vì điều đó",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu với báo giới. "Nhưng tôi quan tâm hơn đến việc Anh cần có quan hệ đúng đắn với châu Âu".Thủ tướng Cameron tuyên bố ông sẽ làm mọi việc có thể trong quyền hạn để "khuyến khích một mối quan hệ gần gũi".Theo  AFP , nhà lãnh đạo Anh không hối tiếc vì đã tổ chức trưng cầu dân ý. "Đó là việc cần làm", ông nói với báo giới tại Brussels, Bỉ, sau phiên họp thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU).Anh "không quay lưng lại với châu Âu", ông cho biết. "Những quốc gia này là láng giềng, bạn bè, đồng minh, đối tác của chúng tôi. Tôi rất hy vọng có quan hệ gần gũi nhất về thương mại, hợp tác và an ninh bởi điểu đó tốt cho cả Anh lẫn họ".Ông Cameron, dẫn đầu phong trào kêu gọi Anh ở lại EU, đang chịu áp lực từ các lãnh đạo châu Âu, kêu gọi London nhanh chóng bắt đầu quá trình "ly dị", kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon để tiến hành đàm phán. Tuy nhiên, ông tuyên bố việc này sẽ do người kế nhiệm, dự kiến nhậm chức vào tháng 9, thực hiện.Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức trưng cầu dân ý về việc nước này có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ. Thủ tướng Cameron nói sẽ từ chức vào tháng 10.Như Tâm