Chiến đấu cơ Trung Quốc bị tố đe dọa tấn công tiêm kích NhậtTruyền thông Nhật Bản nói máy bay nước này bị chiến đấu cơ Trung Quốc "mô phỏng động tác tấn công" ở biển Hoa Đông. Theo  Japan Times , trong một bài viết trên trang  Japan Business Press hôm qua,   ông Kunio Orita, cựu chỉ huy Bộ Tư lệnh Hỗ trợ Không quân Nhật Bản, đã kể lại sự kiện này.Orita cho biết tiêm kích của Nhật Bản đang hoạt động trên biển Hoa Đông đã phải vòng tránh sau khi chiến đấu cơ Trung Quốc thực hiện động tác bay giống như chuẩn bị tấn công. Tuy nhiên, ông Orita không cho biết cụ thể ngày giờ xảy ra sự kiện. Một quan chức quốc phòng cấp cao của Nhật xác nhận với Kyodo News rằng những thông tin ông Orita đưa ra là sự thật.Máy bay Nhật Bản tránh đi vì phi công không muốn sự việc biến thành một cuộc không chiến "có thể leo thang thành tình huống bất ngờ", theo ông Orita. Phi công Nhật khi đó đã "kích hoạt thiết bị tự vệ", có thể là mồi bẫy nhiệt để đánh lừa tên lửa tầm nhiệt của đối phương.Ông Orita cho biết trong những lần chạm mặt trước đây, chiến đấu cơ Trung Quốc thường giữ khoảng cách nhất định so với máy bay Nhật Bản và chỉ có những hành động gây ức chế. "Lần này, tình hình thay đổi hoàn toàn", ông viết.Orita, người từng là phi công máy bay chiến đấu, cho biết những cuộc chạm mặt trên không như thế này có thể biến thành tình huống xung đột hoặc đối đầu bằng tên lửa."Chính phủ cần nghiêm túc xem xét sự kiện này và yêu cầu Trung Quốc kiềm chế, không gây ra sự kiện tương tự", ông Orita nói.Câu chuyện trên lần đầu tiên được công khai trên truyền thông Nhật Bản trong bối cảnh quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh vẫn tiếp tục căng thẳng do tranh chấp nhóm đảo Senkaku trên biển Hoa Đông. Nhật Bản cáo buộc các tàu chiến Trung Quốc đã áp sát những hòn đảo do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông trong các ngày 9/6 và 15/6.Xem thêm:  Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ ở biển Hoa ĐôngVăn Việt