Người đàn ông kết hôn với smartphoneChú rể người Mỹ hồi hộp khi trao nhẫn cho cô dâu "smartphone" trong tiệc cưới khác thường. Anh Aaron Chervenak, sống ở thành phố Los Angeles, có tình yêu đặc biệt dành cho chiếc điện thoại thông minh tới mức quyết định thành hôn với sản phẩm công nghệ này trong một nhà thờ nhỏ."Chúng ta thường tìm tới chiếc điện thoại như một cách an ủi, để trở nên bình tĩnh hơn, dễ dàng đi vào giấc ngủ  hơn, và với tôi đó chính là ý nghĩa của một mối quan hệ", Aaron, một nghệ sĩ, nói. "Vì thế ở một nghĩa nào đó, chiếc smartphone đã là "bạn gái" gắn bó lâu nhất từ trước tới nay. Do đó, tôi quyết định cưới nó làm vợ".Tuy nhiên, đám cưới giữa một người đàn ông với chiếc di động  không phải là một hôn lễ chính thống trên thế giới nói chung và ở Los Angeles nói riêng. Aaron phải lái xe tới Las Vegas, nơi diễn ra nhiều đám cưới kỳ lạ, để thực hiện mong muốn này. Anh liên lạc với chủ nhà thờ Little Las Vegas và vui mừng khi được đồng ý.Theo  Oddity Central , lễ thành hôn diễn ra hôm 20/5, trong đó chú rể Aaron lịch lãm với bộ tuxedo. Trong buổi lễ, Aaron trông rất xúc động và hồi hộp khi tuyên thệ và trao nhẫn cho "cô dâu" điện thoại."Hiện nay, đám cưới giữa người với smartphone chưa được luật pháp công nhận, nhưng tôi hy vọng hôn lễ này giống như một hành động tượng trưng, để mọi người nhận ra điện thoại đang ngày càng trở nên quan trọng như thế nào trong cuộc sống thường ngày của chúng ta", Aaron nói.Hướng Dương