Cựu cố vấn Nhà Trắng nói châu Âu ngày càng bất ổnMột cựu cố vấn Nhà Trắng nói châu Âu ngày càng bất ổn khi bình luận về vụ nổ ở buổi biển diễn ca nhạc tại Anh.Dan Senor, cố vấn dưới thời cựu tổng thống George W. Bush cho rằng vụ nổ tại Anh phản ánh cuộc sống ngày càng bất ổn ở châu Âu. "10, 15, 20 năm trước, chúng ta sẽ không ngay lập tức nghĩ đến một vụ tấn công khủng bố", Senor nói trên  CNN  tối 22/5.Theo Senor, dòng người tị nạn đổ vào châu Âu là nguyên nhân dẫn đến sự bất ổn này."Hơn hai triệu người tị nạn đã vào châu Âu thông qua Đức và giờ đây nhiều người trong số đó đã tỏa ra khắp châu Âu, thâm nhập vào các cộng đồng, tạo tiền đề cho khủng bố", Senor bình luận.  "Dù có liên quan đến vụ nổ ở Anh hay không, đó là hướng mọi người sẽ nghĩ"."Rất khó để phân tích tình hình từ những gì đã nghe và thấy.  Chúng ta hy vọng đây không phải là một vụ tấn công khủng bố, chỉ là thứ gì đó phát nổ và mọi người hoảng loạn", Senor nói.Vụ nổ  nghi do khủng bố xảy ra trong buổi biểu diễn tại nhà thi đấu thành phố Manchester, Anh, tối 22/5 làm ít nhất 19 người chết. Vụ nổ  diễn ra trong bối cảnh Anh chuẩn bị tổ chức cuộc bầu cử vào ngày 8/6.Vũ Phong