Nga cách chức tư lệnh và tham mưu trưởng hạm đội BalticBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã đình chỉ công tác tư lệnh và tham mưu trưởng hạm đội Baltic do những sai sót nghiêm trọng và báo cáo sai sự thật.RT  hôm qua dẫn thông báo của Bộ quốc phòng Nga cho biết tư lệnh hạm đội Baltic, tham mưu trưởng và một số sĩ quan đã bị Bộ trưởng Sergei Shoigu đình chỉ công tác sau khi kiểm tra. Dự kiến, họ sẽ bị cách chức và sa thải khỏi các lực lượng vũ trang.Ông Shoigu chỉ trích Tư lệnh hạm đội Baltic, Chuẩn đô đốc Viktor Kravchuk và Tham mưu trưởng Sergey Popov vì những thiếu sót nghiêm trọng trong việc tổ chức huấn luyện chiến đấu, hoạt động hàng ngày của đơn vị, thiếu chăm sóc cấp dưới cũng như báo cáo sai sự thật tình hình thực tế lên cấp trên.Bộ Quốc phòng đã yêu cầu giải quyết những sai sót càng nhanh càng tốt và dự kiến tiếp tục tiến hành kiểm tra hạm đội Baltic vào cuối năm 2016.Hạm đội Baltic trực thuộc quân khu phía Tây, có nhiệm vụ chiến lược là bảo vệ phần lãnh thổ châu Âu của Nga.  Hạm đội có hơn 50 tàu chiến, trong đó có tàu khu trục thế hệ mới, tàu hộ tống, tàu tấn công nhanh và tàu ngầm.  Chuẩn đô đốc Kravchuk chịu trách nhiệm chỉ huy hạm đội Baltic từ năm 2012.Xem thêm:  NATO bị cảnh báo đùa với lửa khi đưa B-52 áp sát biên giới Nga.Nguyễn Hoàng