Thanh niên Anh ám sát hụt Donald Trump đối diện án tù 30 nămNam thanh niên người Anh đến Mỹ trái phép bị cáo buộc có ý định trộm súng của cảnh sát để ám sát ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump. Michael Sandford, 20 tuổi, bị bắt hôm 18/6 tại một sòng bài ở Las Vegas, Mỹ trong buổi mít tinh của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump. Cơ quan mật vụ Mỹ cho biết  Sandford là người nhập cư bất hợp pháp, theo  Mirror .B ồi thẩm đoàn buộc tội  Sandford gây rối trật tự công cộng, cướp súng và có ý định dùng súng ám sát ông Donald Trump. Các tội danh này có thể khiến Sandford phải ngồi tù 30 năm.Khai với cơ quan điều tra,  Sandford nói anh ta sẵn sàng chết cho nỗ lực ám sát ông Trump từ một năm trước. Một ngày trước khi bị bắt, Sandford tới một trường bắn ở Mỹ để học sử dụng súng.  Sandford đã bắn 20 viên đạn từ một khẩu súng lục Glock cỡ nòng 9 mm, một loại súng được cảnh sát Mỹ sử dụng phổ biến.Thanh niên người Anh vẫn đang bị giam giữ tại nhà tù liên bang. M ột phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho hay "đang hợp tác với nhà chức trách Mỹ" điều tra vụ việc.Xem thêm: Vì sao truyền thông hờ hững với âm mưu ám sát Donald TrumpVăn Việt