Bé trai 11 tuổi bị điều tra vì quấy rối tình dục phụ nữBé trai 11 tuổi sờ soạng một phụ nữ ở nhà ga nước Anh, thậm chí còn nhổ nước bọt vào mặt nhân viên đường sắt.Theo  Telegraph , cảnh sát Anh đang truy tìm cậu bé 11 tuổi do hành vi quấy rối tình dục một phụ nữ tại sảnh nhà ga Stockport,  Greater Manchester chiều 24/6. Các nhâ n chứng cũng được kêu gọi để tố giác kẻ phạm tội."Nạn nhân đang cùng bạn trai đợi ở sảnh mua vé thì bị một cậu bé sờ soạng một cách khiếm nhã. Sau đó, cậu ta cười lớn và rời đi. Một lát sau, bé trai này quay lại nhà ga, vượt qua hàng rào vé làm loạn. Bị yêu cầu rời đi, cậu bé nhổ nước bọt vào mặt nhân viên nhà ga", cảnh sát Rebecca Swift cho biết.Nạn nhân tủi nhục rời đi và vẫn không hết bàng hoàng trước những gì vừa diễn ra. Cảnh sát đã lấy mẫu nước bọt để xác định danh tính kẻ tấn công.Theo lời các nhân chứng, cậu bé khoảng 11 tuổi, da trắng, tóc đen, mặc áo khoác đen có mũ, quần đen và đi giày thể thao đen.Xem thêm:  Cậu bé 6 tuổi bị kết tội quấy rối tình dụcLan Hương