Ấn Độ thử thành công tên lửa tầm xa đất đối khôngẤn Độ tuyên bố thử thành công tên lửa mang tên Barak 8 do nước này và Israel hợp tác sản xuất. Ấn Độ ban đầu dự tính thử nghiệm tên lửa vào hôm qua nhưng đã hoãn sang hôm nay. Tên lửa được phóng đi từ bệ phóng số 3 tại khu thử tên lửa tích hợp Chandipur, bang Orissa, lúc 8h15 sáng nay, theo  Sputnik .Tên lửa tầm xa Barak 8 có thể đánh chặn mục tiêu trong phạm vi 70 km. Tên lửa dài 4 m, nặng 275 kg và có khả năng mang theo đầu đạn nặng 60 kg.Các quan chức Ấn Độ và Israel, cùng giám sát vụ thử tên lửa, tuyên bố vụ thử "đạt các mục tiêu đề ra". Trước đó, Ấn Độ đã cho di dời tạm thời 3.652 cư dân trong bán kính 2,5 km tính từ bệ phóng tên lửa. Ngư dân ở vịnh Bengal cũng được khuyến khích không ra khơi khi Ấn Độ thử tên lửa.Hôm 26/3, hải quân Ấn Độ tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo tầm trung K-4 từ ống phóng đặt dưới nước ở vịnh Bengal.  K-4 là tên lửa có tầm bắn  2.000 km  thuộc hệ thống tên lửa đạn đạo K do Ấn Độ đang thử nghiệm. Ban đầu Ấn Độ thử tên lửa từ ống phóng đặt dưới nước, sau đó tên lửa sẽ được đặt hoàn toàn trên tàu ngầm.Theo các chuyên gia quân sự, trong bộ ba hạt nhân, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) là vũ khí khó bị phát hiện và ngăn chặn nhất. Sức công phá của các SLBM trên một tàu ngầm hạt nhân chiến lược đủ để phá hủy hoàn toàn một quốc gia.Xem thêm:  Ấn Độ phóng thử tên lửa đạn đạo dành cho tàu ngầmVăn Việt