Kim Jong-un có thêm chức danh mớiTriều Tiên hôm qua thiết lập ủy ban điều hành tối cao mới và bổ nhiệm nhà lãnh đạo Kim Jong-un làm chủ tịch.Quốc hội Triều Tiên (SPA) hôm qua nhất trí bầu ông Kim Jong-un làm chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Quốc gia, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  đưa tin. Cơ quan này sẽ thay thế Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên và bao gồm các cán bộ dân sự.Phát biểu về việc bổ nhiệm, Chủ tịch SPA Kim Yong-nam nói đây là "niềm tin không thể lay chuyển và ý chí kiên định của toàn bộ quân nhân tại ngũ và người dân Triều Tiên trong việc tán thành ông Kim Jong-un... ở vị trí tối cao DPRK". DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Trước đó, tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên (WPK) hồi tháng 5, ông Kim Jong-un được nhắc đến bằng chức danh mới là chủ tịch đảng, được cho là để thay thế chức danh tổng bí thư mà cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, từng giữ khi lãnh đạo WPK.Như Tâm