Chú chó có khả năng đánh hơi thiết bị điện tửChú chó URL vừa được biên chế vào lực lượng cảnh sát ở bang Utah, Mỹ với nhiệm vụ tìm kiếm các thiết bị điện tử. URL, 16 tháng tuổi, được cứu về từ một trung tâm tạm trú từ nhỏ, là một trong 9 chú chó được huấn luyện và cấp bằng về đánh hơi thiết bị điện tử tại Mỹ. Nó đã trải qua nửa năm huấn luyện tại bang Indiana về chuyên ngành này.Nhờ một hóa chất thường  gặp trong các thiết bị lưu trữ điện tử, URL có thể đánh hơi được hàng loạt thiết bị như USB, thẻ nhớ, SIM, máy tính bảng, iPad.  Với khả năng này, URL có thể hỗ trợ cảnh sát trong việc phát hiện thiết bị điện tử chứa dữ liệu khiêu dâm trẻ em hay khủng bố, tội phạm ma túy hay tài chính.Theo  RT , n gười huấn luyện của URL cũng từng đào tạo cho Bear, chú chó góp công trong việc kết án  Jared Fogle, cựu  phát ngôn viên khét tiếng của hãng đồ ăn nhanh Subway, người sở hữu các tài liệu khiêu dâm trẻ em.H ồi đầu năm nay, c hính quyền Utah ký quyết định công bố khiêu dâm vừa là một hành vi bất hợp pháp vừa là một khủng hoảng về sức khỏe công cộng. Những người có lối sống "không trong sạch" có thể bị phạt, thậm chí ngồi tù vì sở hữu tạp chí hay xem phim khiêu dâm trực tuyến.Một nghiên cứu năm 2009 cho thấy tỷ lệ người dân ở đây theo dõi các trang web khiêu dâm cao nhất nước Mỹ, dù con số này đã giảm xuống thứ 40 trên bảng xếp hạng 50 bang của Mỹ do một trang web khiêu dâm công bố năm 2014.Cảnh sát hy vọng URL sẽ không chỉ phát hiện những tội phạm ấu dâm mà còn phá vỡ các âm mưu khủng bố, tội phạm ma túy, tài chính bằng chiếc mũi thính của nó.Anh Ngọc