Tìm thấy hơn 150.000 USD, người tị nạn Syria trả lại cảnh sát ĐứcMột người đàn ông Syria tới Đức tị nạn phát hiện tiền mặt và sổ tiết kiệm trong tủ quần áo được tặng nhưng thay vì giữ nó, anh liên lạc với văn phòng nhập cư để trả lại. Theo  NPR ,  Muhannad M. là người tị nạn từ Homs, Syria tới Đức vào tháng 10/2015. K hi chuyển tới căn hộ ở Minden, thành phố phía tây Hanover tuần trước, anh được tặng một cái tủ quần áo.Khi dọn dẹp tủ, anh phát hiện dưới kệ quần áo có một ngăn bí mật, bên trong có túi chứa một trăm tờ 500 euro (55.000 USD) cùng sổ tiết kiệm 100.000 euro (khoảng 110.000 USD).Trước khi quyết định cách xử lý số tiền, Muhannad, 25 tuổi, kiểm tra xem đó có phải tiền thật không. Số tiền này có thể giúp Muhannad đưa hai em trai khỏi Syria và bắt đầu cuộc sống mới ở Đức. Tuy nhiên, anh nói rằng mình không thể làm như thế."Tôi theo đạo Hồi. Tôi không được phép giữ số tiền này vì tôn giáo cấm", anh nói. "Thánh Allah sẽ không bao giờ cho phép tôi kiếm tiền trên lợi ích của người khác".Muhannad quyết định nộp số tiền cho cảnh sát. Anh được phép giữ 3% số tiền giao nộp, khoảng 4.500 USD. Cảnh sát Minden cho biết họ đang cố tìm chủ sở hữu của cái tủ.Xem thêm:  Cộng đồng khỏa thân ở Đức lo ngại bị quấy rối tình dụcHồng Hạnh