Hải quân Đài Loan hành hạ chó hoang đến chếtĐoạn clip hành hạ một chú chó con đến chết của hải quân Đài Loan khiến người dùng mạng xã hội phẫn nộ.Theo  Shanghaiist , hôm 24/6, đoạn clip hành hạ một chú chó con đến chết của hải quân Đài Loan lan truyền trên mạng xã hội đã khiến nhiều người phẫn nộ. Một nhóm hải quân 5 người đã treo cổ và ném xác chú chó xuống vùng biển ngoại ô thành phố Cao Hùng, Đài Loan.Trong đoạn clip, chú chó tên Tiểu Bạch bị treo cạnh vách đá bằng một sợi dây kim loại. Tiểu Bạch cố gắng leo lên nhưng bị sợi dây siết đến chết. Cuối video, một người còn trêu đùa rằng, "Tiểu Bạch, kiếp sau đừng làm chó ngu nữa nhé!" sau đó hô vang khẩu hiệu "không sợ chết" của hải quân.Video Tiểu Bạch bị hành hạ tới chết   
	(Độc giả cân nhắc trước khi xem)Theo  Taipei Times , sự việc diễn ra khi một binh lính cấp trên ra lệnh cho 4 cấp dưới "làm cho Tiểu Bạch biến mất".Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và trưởng cơ quan quân sự Phùng Thế Khoan đã lên án việc này. Ông Phùng cũng xin lỗi trước sự việc trên.Năm binh lính liên quan bị giam giữ 10 ngày.Nhiều nhà hoạt động cho rằng hình phạt này chưa đủ răn đe và kêu gọi biểu tình, diễu hành trước trụ sở cơ quan quân sự và chính quyền Đài Loan. Hơn 180 nghìn người đã đăng ký tham gia các hoạt động này trước khi thông tin đăng ký bị dỡ xuống.Xem thêm:  Lễ hội thịt chó Trung Quốc vẫn diễn ra bất chấp phản đốiHải Yến