Việt Nam làm rõ thông tin Australia xử 30 ngư dân đánh bắt trái phépViệt Nam đang xác minh thông tin và có biện pháp bảo hộ 30 ngư dân Việt Nam bị Australia bắt và kết án tù treo do đánh bắt cá trái phép trong vùng biển của họ.Các cơ quan chức năng Australia bắt giữ và xét xử 30 ngư dân trên hai tàu cá Việt Nam do vi phạm vùng biển của nước này, đánh bắt cá trái phép, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao phát đi hôm nay.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Australia xác minh thông tin và có biện pháp bảo hộ đối với ngư dân Việt Nam. Đại sứ quán đã liên hệ với cơ quan chức năng sở tại và đề nghị phía Australia đối xử nhân đạo, sớm cung cấp thông tin về sức khỏe, điều kiện giam giữ và chi tiết nhân thân của ngư dân để kịp thời xác minh.AFP  trước đó đưa tin các ngư dân trên hai tàu cá bị bắt khi đang đánh bắt trái phép trong một khu bảo tồn biển ở Biển San hô (Coral Sea) ngoài khơi phía bắc Australia ngày 2/6 cùng với thiết bị lặn và khoảng 6 tấn hải sâm trên khoang.Tất cả ngư dân đều thừa nhận đã vi phạm luật về thủy sản và môi trường Australia tại tòa án thành phố Darwin. Tòa tuyên các bản án tù treo từ hai tháng đối với thuyền viên, 5 đến 7 tháng đối với thuyền trưởng. Họ còn phải cam kết không phạm pháp trong hai đến ba năm và sẽ phải nộp phạt 2.000 AUD (1.477 USD) nếu tái phạm.Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đã tiếp xúc lãnh sự đối với hai thuyền trưởng và được biết toàn bộ ngư dân đều có sức khỏe tốt, được đối xử nhân đạo, cho kiểm tra y tế và gọi điện thoại về Việt Nam.Đại sứ quán Việt Nam tại Australia, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao đang tiếp tục làm việc cơ quan chức năng trong nước và sở tại để làm rõ thông tin liên quan, tiến hành các biện pháp bảo hộ, sớm đưa ngư dân về nước.Như Tâm