Ông bố Mỹ gây sốt vì bắt chước ảnh selfie của con gáiNhư mọi ông bố khác, Chris Martin sửng sốt khi thấy những tấm ảnh selfie quyến rũ mà con gái 19 tuổi đăng lên mạng nhưng thay vì cấm đoán, ông quyết định bắt chước hình chụp của con.Theo  CNN , mọi chuyện bắt đầu khi Martin, ông bố ba con và là diễn viên hài ở Washington, Mỹ, cho rằng con gái chụp quá nhiều ảnh selfie đăng lên mạng. G ần một tháng nay, ông liên tục bắt chước các tấm ảnh chu môi, khoe bụng hay tỏ vẻ quyến rũ của con gái Cassie."Tôi làm thế vì mỗi lần con bé đăng ảnh lên, lại có vô số bọn con trai nhảy vào bình luận vớ vẩn", Martin nói."Vì thế, để dập lửa, tôi bèn đăng ảnh mình lên và hỏi, 'Các cậu thấy tôi thế nào?' và rồi mọi việc bùng nổ".Martin đã bắt chước 5 tấm ảnh selfie của con gái và đăng lên tài khoản Instagram của mình. Những tấm ảnh hài hước của ông thu hút 16.000 người theo dõi."Ngày hôm trước là 10.000 người, hôm sau đã lên 12.000 người, rồi cứ thế tăng dần", Martin nói.Về phía Cassie, khi phát hiện ra bố bắt chước mình, "con bé trợn tròn mắt nhưng khi thấy bạn bè cho rằng mấy tấm ảnh đó rất hài hước, nó cũng không phản đối", Martin cho biết."Tôi thích mang lại tiếng cười cho mọi người", ông vui vẻ nói.Martin là một trong số nhiều ông bố ở Mỹ áp dụng phương pháp hài hước trong việc nuôi dạy con cái và thu hút được nhiều sự quan tâm. Năm 2013, Scott Mackintosh, một ông bố ở Utah mặc quần soóc siêu ngắn chụp hình đăng lên mạng vì không muốn con gái Myley của mình mặc ngắn hơn thế.Giống như Cassie, Myley chẳng biết làm gì ngoài phá ra cười."Bố tôi lúc nào cũng hài hước trong việc dạy con", Cassie nói. "Tôi cho rằng bố mẹ nên siết chặt kỷ luật với một số việc con cái làm, nhưng trước tiên, phải hiểu tại sao con lại hành động như thế. Mỗi nhà đều có cách dạy dỗ riêng".Xem thêm:  Cha làm 1.000 bông hồng đất tặng con gáiHồng Hạnh