Thổ Nhĩ Kỳ có thể mở cửa căn cứ cho Nga không kích ISThổ Nhĩ Kỳ đề nghị cùng Nga chiến đấu chống lại IS và có thể mở cửa căn cứ không quân cho chiến đấu cơ Nga.Ankara có thể mở cửa căn cứ không quân Incirlik cho Moscow để chiến đấu chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), động thái cho thấy sự nồng ấm trở lại trong quan hệ hai nước từ sau vụ Su-24 Nga bị chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ năm ngoái, theo  Reuters ."Chúng tôi sẽ mở cửa căn cứ không quân Incirlik cho những ai muốn chiến đấu với IS", ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu hôm nay cho biết. Căn cứ không quân Incirlik nằm ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ, giáp biên giới với Syria, là nơi được các chiến đấu cơ Mỹ và đồng minh sử dụng để thực hiện nhiều cuộc không kích IS.Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Moscow cam kết xây dựng lại quan hệ với Ankara sau khi Tổng thống Tayyip Erdogan xin lỗi về vụ bắn hạ Su-24 Nga khiến một phi công thiệt mạng. Sau vụ việc, Nga đã cắt đứt gần như toàn bộ các quan hệ kinh tế và cấm du khách trong nước tới Thổ Nhĩ Kỳ, khiến nền kinh tế nước này bị ảnh hưởng nặng nề.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga có mối quan hệ kinh tế, thương mại quan trọng. Nga là bạn hàng lớn thứ hai của Thổ Nhĩ Kỳ, và có hơn ba triệu du khách Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ năm 2015.Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ mong nhanh bình thường hóa quan hệ với NgaVăn Việt