UAE khuyên dân không mặc trang phục truyền thống vì dễ bị nhầm là ISUAE khuyên công dân không nên mặc quần áo truyền thống khi ra nước ngoài, sau khi một doanh nhân UAE bị bắt vì bị nghi là phần tử IS ở bang Ohio, Mỹ."Đối với công dân ra nước ngoài, để đảm bảo an toàn, không nên mặc trang phục chính thức, đặc biệt là ở những nơi công cộng", Bộ Ngoại giao Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) viết trên Twitter.Theo  RT , bộ này cũng cảnh báo công dân UAE "phải tuân theo lệnh cấm mặc burqa (mạng che mặt) ở một số nước và các thành phố châu Âu". Những nơi này cấm mặc burqa tại các nơi công cộng.Một doanh nhân UAE tuần trước bị bắt tại Avon, Ohio sau khi một nữ nhân viên khách sạn địa phương Fairfield Inn gọi 911 để báo cảnh sát rằng cô nhìn thấy một người đàn ông có liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Người đàn ông mặc một chiếc áo choàng dài màu trắng truyền thống và đeo khăn trùm đầu. Nữ nhân viên nghe thấy ông ấy nói chuyện điện thoại bằng tiếng Arab tại sảnh khách sạn.Cảnh sát bắt giữ doanh nhân UAE, ghìm mạnh ông xuống đất. Doanh nhân này được xác định là Ahmad al Menhali.Cảnh sát sau đó thả người đàn ông khi hiểu rằng họ đã mắc sai lầm.  Tuy nhiên, doanh nhân rất kinh sợ bởi vụ việc và được đưa đến bệnh viện sau khi ngất xỉu.Cảnh sát trưởng của Avon, Richard Bosley, xin lỗi doanh nhân sau khi al Menhali cho biết ông đã thuê một luật sư để theo đuổi vụ kiện.Xem thêm:  Làm toán trên máy bay Mỹ, bị hiểu lầm là khủng bốPhương Vũ