Syria có nội các mớiTổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua ký sắc lệnh phê chuẩn thành phần nội các mới, trong đó giữ nguyên nhiều vị trí bộ trưởng chủ chốt.Động thái trên được thực hiện sau khi Tổng thống Syria hôm 22/6 giao cho cựu bộ trưởng ngành điện  Emad Khamis, một thành viên thuộc đảng  Baath của ông Assad, nhiệm vụ thành lập chính phủ mới, theo  Reuters .Truyền thông địa phương đưa tin sắc lệnh nêu rõ người đứng đầu chính phủ mới là Thủ tướng  Emad    Khamis. N gười dẫn dắt các bộ quan trọng chủ yếu vẫn là những lãnh đạo thuộc chính phủ trước đây. Theo đó, ông Fahed Jasem al-Freij vẫn giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng, vị trí Bộ trưởng Ngoại giao thuộc về ông Walid Moallem và vị trí Bộ trưởng Nội vụ do ông Mohamed Ibrahim Shaar đảm nhiệm.Ông  Adeeb Mayaleh, người từng có công rất lớn trong việc bảo vệ đồng nội tệ Syria sau khi nó trượt giá sâu trước USD, được chỉ định làm Bộ trưởng Kinh tế. Cựu giám đốc truyền hình quốc gia Syria Mohammad Ramez Turjuman giữ chức Bộ trưởng Thông tin mới, thay thế ông Orman al-Zoubi.Cuộc nội chiến ở Syria đã khiến nền kinh tế quốc gia này thiệt hại gần 200 tỷ USD, gây ảnh hưởng nặng nề tới hệ thống cơ sở hạ tầng trên cả nước, đồng thời khiến giá trị tổng sản phẩm quốc nội (GDP) giảm gần một nửa so với năm 2011. Tình trạng xung đột cũng khiến đồng tiền của Syria mất hơn 90% giá trị, bất chấp các nỗ lực hỗ trợ phục hồi từ chính phủ.Vũ Hoàng