Trung Quốc nói tiêm kích Nhật khóa mục tiêu Su-30 trên biển Hoa ĐôngTrung Quốc cho rằng hai chiến đấu cơ F-15 của Nhật đã bật radar khóa mục tiêu vào hai tiêm kích Su-30 của Trung Quốc trên biển Hoa Đông. Vụ đối đầu giữa chiến đấu cơ hai nước xảy ra trên biển Hoa Đông hôm 17/6,  Global Times  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.Trung Quốc cho rằng hai chiến đấu cơ Su-30 của nước này đang bay về hướng nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư thì bị hai tiêm kích F-15 của Nhật đuổi theo. Máy bay Nhật cảnh cáo phía Trung Quốc rời đi nhưng không được đáp ứng. F-15 Nhật bị cho là đã  khóa  radar mục tiêu vào hai chiếc Su-30."Không quân Trung Quốc đã cơ động thực hiện các chiến thuật cần thiết khiến máy bay Nhật phải bắn pháo sáng gây nhiễu hồng ngoại rồi bỏ đi", thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.Trung Quốc cáo buộc Nhật Bản có hành động "gây nguy hiểm, phá hoại hòa bình ổn định trong khu vực, gây nguy hại cho phi công hai phía", đồng thời kêu gọi bộ quốc phòng hai nước sớm đối thoại để thiết lập liên lạc về các phi vụ bay trên biển Hoa Đông.Hôm 30/6, Nhật Bản cho biết Trung Quốc đang leo thang hoạt động quân sự tại biển Hoa Đông. Phi cơ không quân Nhật Bản xuất kích khoảng 200 lần trong ba tháng qua để ngăn chặn máy bay Trung Quốc.  Tokyo cho rằng Bắc Kinh tăng cường hoạt động ở biển Hoa Đông là để đáp trả việc Nhật Bản cam kết hỗ trợ các quốc gia Đông Nam Á đảm bảo hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Tuần trước, một cựu chỉ huy không quân Nhật tố cáo rằng chiến đấu cơ Trung Quốc đã có hành động mô phỏng tấn công tiêm kích của lực lượng phòng vệ trên không Nhật trên biển Hoa Đông, buộc máy bay Nhật phải bắn pháo sáng và cơ động vòng tránh. P hó Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản đã bác bỏ thông tin này.Xem thêm:  Nhật Bản triệu tập đại sứ Trung Quốc lúc hai giờ sángVăn Việt