Dàn tên lửa 1.600 quả răn đe Đài Loan của Trung QuốcĐài Loan khẳng định Trung Quốc hiện triển khai ít nhất 1.600 tên lửa hướng về hòn đảo này, sẵn sàng khai hỏa bất cứ lúc nào.Hôm 1/7, một tàu chiến Đài Loan đã bất ngờ phóng một quả tên lửa diệt hạm siêu thanh Hùng Phong III về phía Trung Quốc đại lục, do một hạ sĩ quan trên tàu thao tác sai quy trình. Quả tên lửa đâm vào một tàu cá Đài Loan trước khi rơi xuống biển, khiến thuyền trưởng thiệt mạng và ba thuyền viên bị thương.Theo các chuyên gia phân tích quân sự, nếu quả tên lửa có tầm bắn tối đa 150 km này bay hết tầm và vượt qua đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan rộng 130 km, tình hình sẽ diễn biến rất phức tạp, bởi bên kia eo biển, Trung Quốc được cho là đã triển khai hàng nghìn tên lửa, sẵn sàng khai hỏa vào Đài Loan bất cứ lúc nào.Đài Loan tách khỏi Trung Quốc đại lục sau cuộc nội chiến năm 1949, tuy nhiên Bắc Kinh từ lâu vẫn coi đây là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần. Theo  AFP , vào năm 1995 và 1996, Trung Quốc đã bắn tên lửa vào vùng biển ngoài khơi đảo Đài Loan trong nỗ lực ngăn chặn cuộc bầu cử nhà lãnh đạo đầu tiên của vùng lãnh thổ này.Taipei Times  hồi năm 2012 dẫn một báo cáo từ cơ quan quân sự Đài Loan cho biết số lượng tên lửa đạn đạo và hành trình Trung Quốc nhắm vào đảo Đài Loan đã tăng từ 1.400 lên 1.600 quả. Giới quan sát nhận định Trung Quốc muốn dùng giàn tên lửa nói trên để gửi thông điệp răn đe tới Đài Loan.Theo báo cáo trên, quân đội Trung Quốc đã triển khai một số tên lửa đạn đạo hiện đại Đông Phong 16 (DF-16) bên cạnh các tên lửa tầm ngắn Đông Phong 11 (DF-11) và Đông Phong 15 (DF-15) bổ sung vào giàn tên lửa chĩa sang Đài Loan.DF-16 có tầm bắn 1.000-1.200 km, độ chính xác cũng được cải thiện đáng kể so với DF-15 hay DF-11. Giới phân tích đánh giá những hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo như MIM-104 hay Patriot PAC-3 sẽ gặp khó khăn trong việc ngăn chặn tên lửa DF-16.Thuộc dạng tên lửa đạn đạo, DF-16 có thể vươn tới độ cao lớn hơn trước khi lao xuống mục tiêu. Nhờ thế, tốc độ bay cũng gia tăng và các hệ thống phòng thủ tên lửa như PAC-3 sẽ không kịp phản ứng.Ngoài DF-16, tên lửa DF-15 cũng là một công cụ răn đe đáng gờm của Trung Quốc đối với Đài Loan. DF-15 có chiều dài 9,1 m, đường kính một mét, trang bị đầu đạn 500-700 kg hoặc đầu đạn hạt nhân 90 kT, tầm bắn gần 600 km. Tên lửa được đặt trên bộ khung xe mang thiết bị phóng chuyên dụng TAS5450 8X8 hoặc WS2400.DF-15 vượt trội so với DF-11 ở công nghệ dẫn đường kết hợp quán tính và GPS. Điều làm nên sự nguy hiểm của DF-15 là nó có thể phóng từ bất kỳ địa điểm nào mà không cần chuẩn bị trước và sử dụng định vị GPS để cập nhật vị trí mục tiêu. Thêm vào đó, DF-15 còn có khả năng nhắm mục tiêu nhanh chóng mà không cần tính toán tác động của lực gió. Giới chuyên gia quân sự nhận định DF-15 đã mang lại cho quân đội Trung Quốc năng lực rất quan trọng là tấn công chớp nhoáng vào các mục tiêu cố định.Theo báo cáo, để gia tăng phạm vi bao phủ, chống tiếp cận, Trung Quốc có thể còn điều động cả các tên lửa diệt hạm Đông Phong 21D (DF-21D) tham gia vào dàn tên lửa ven biển răn đe Đài Loan.Financial Times  hồi năm ngoái nhận xét DF-21D có khả năng thay đổi cán cân sức mạnh quân sự ở Tây Thái Bình Dương. Các chuyên gia quân sự phương Tây ước tính loại tên lửa được m ệnh danh là "sát thủ tàu sân bay" này  có tầm bắn 900-1.500 km và có thể đạt vận tốc gấp 10 lần tốc độ âm thanh (Mach 10).Diplomat  hồi năm 2013 dẫn thông tin từ báo chí Trung Quốc cho hay quá trình xây dựng năng lực tên lửa dọc eo biển Đài Loan của nước này dường như đang phát triển với tốc độ nhanh chóng khi mà lực lượng tên lửa chiến lược của quân đội nước này đã được trang bị thêm cả tên lửa đạn đạo tầm ngắn độ chính xác cao Đông Phong 12 (DF-12).Theo các bản tin và hình ảnh đăng tải trên mạng, DF-12 là phiên bản thiết kế lại của mẫu tên lửa đạn đạo tầm ngắn chiến thuật M20 mà Trung Quốc trình làng vào năm 2011 tại Triển lãm Quốc phòng Quốc tế ở Abu Dhabi, thủ đô Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Các nhà phân tích chỉ ra rằng M20 mang nhiều điểm tương đồng với mẫu tên lửa 9K720 Iskander do Nga sản xuất. Tầm bắn của DF-12 có thể đạt tới 400 km.  DF-12 mang đầu đạn 400 kg với nhiều loại biến thể như đầu đạn nổ mảnh, đầu đạn xuyên giáp và đầu đạn gây cháy...Cũng giống tên lửa Iskander, M20/DF-12 được cho là sở hữu nhiều công nghệ đối phó với các hệ thống phòng thủ tên lửa khác nhau, trong đó có các giàn Patriot PAC-2/3 Đài Loan mua của Mỹ, hay hệ thống Thiên Cung II do hòn đảo này tự phát triển.Xem thêm:  Khả năng xuyên giáp của tên lửa diệt hạm Đài Loan vừa phóng nhầmVũ Hoàng