Hai người Việt bị nghi âm mưu sát hại thuyền trưởng Hàn Quốc từ trướcThuyền trưởng và kỹ sư trưởng người Hàn Quốc tử vong sau khi bị hai thuyền viên người Việt đâm nhiều nhát, khiến các nhà điều tra nghi ngờ đây không phải là một hành động bốc đồng mà được lên kế hoạch từ trước. Thi thể của hai nạn nhân trên tàu cá  Kwang Hyun 803,  gồm thuyền trưởng Yang, 43 tuổi, và kỹ sư trưởng, Kang, 42 tuổi, đã được đưa từ quốc đảo  Seychelles về Hàn Quốc sáng 2/7, 12 ngày sau khi vụ việc xảy ra.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy ông Yang bị đâm 15 nhát, ông Kang bị đâm 8 nhát. Hai người được cho là tử vong do cơ quan nội tạng bị tổn thương và mất máu nhiều,  Korea Times  dẫn lời tuần duyên Hàn Quốc cho biết."Những thi thể bị tổn hại nghiêm trọng cho thấy các nghi phạm có khả năng đã lên kế hoạch giết người để trả thù hơn là hành động bột phát dưới ảnh hưởng của rượu", một quan chức tuần duyên nói.Tàu  Kwang Hyun 803 rời cảng Busan  đi đánh bắt xa bờ với 18 thuyền viên, gồm 7 người Việt và 8 người Indonesia. Ngoài hai nạn nhân, trên tàu còn có một người Hàn Quốc khác là hoa tiêu Lee, 50 tuổi.Theo các nhà điều tra, thuyền trưởng Yang tối 19/6 tổ chức liên hoan để cảm ơn các thuyền viên đã làm việc vất vả dưới thời tiết nắng nóng.Sau khi uống rượu, hai nghi phạm người Việt, đều 32 tuổi, được cho là đã rủ rê những đồng hương còn lại giúp họ giết ông Yang và ông Kang.  Tuy nhiên, những người này từ chối và ném hai con dao của các nghi phạm xuống biển.Hai người bèn lấy một con dao khác và đâm chết ông Yang khi ông này đang ở một mình trong buồng lái. Họ sau đó được cho là xuống phòng ngủ bên dưới và sát hại ông Kang đang ngủ.  Họ còn bị tố đã cắt chân kỹ sư trưởng để ông không thể bỏ chạy.Ông Lee cũng được cho là suýt trở thành mục tiêu tiếp theo của hai nghi phạm, trước khi ông khống chế được họ và giành được vũ khí.Ông đã ra lệnh cho các thuyền viên khác nhốt hai người Việt và trở thành thuyền trưởng, lái tàu về  Seychelles.Các nhà điều tra cho hay hai nghi phạm từng có lần rời khỏi tàu mà không xin phép khiến thuyền trưởng Yang cảnh cáo sẽ đuổi việc họ. Điều này có thể đã khiến họ tức giận.Tại phiên điều trần hôm 1/7, hai người Việt khai rằng họ rất ghét hai nạn nhân vì thường xuyên chì chiết, mắng mỏ họ là chậm chạp và kém cỏi. Một nghi phạm từng có tiền án về bạo lực ở Việt Nam và đã thừa nhận cáo buộc giết người. Nghi phạm còn lại bác bỏ điều này.Tuần duyên Hàn Quốc đang tiếp tục làm rõ động cơ của vụ giết người và liệu còn đồng phạm nào khác.Xem thêm: Hai người Việt nghi đâm chết thuyền trưởng vì bị ngược đãiAnh Ngọc