Phiến quân Philippines dọa chặt đầu con tin Na Uy trong hôm nayNhóm phiến quân Abu Sayyaf dọa sẽ chặt đầu con tin Na Uy bất cứ khi nào bởi hôm nay là hạn chót nhận khoản tiền chuộc hơn 6 triệu USD. Abu Sayyaf, nhóm phiến quân ở miền nam Philippines, tuyên bố hôm nay là hạn chót cho khoản tiền chuộc 6,3 triệu USD đổi lấy sự tự do cho con tin Kjartan Sekkingstad người Na Uy, theo  Asia One .Abu Rami, một phát ngôn viên của Abu Sayyaf, gọi cho vài nhà báo Philippines cho biết sẽ chặt đầu con tin bất cứ lúc nào. Trước đó, các chuyên gia tư vấn của Philippines cho rằng không nên trả tiền chuộc cho phiến quân.Abu Rami nói phiến quân biết số tiền chuộc đã được chuẩn bị và họ đang đợi nhận được tiền. Sekkingstad là một trong bốn nạn nhân bị bắt cóc ở đảo Garden City, tỉnh Davao del Norte ở miền nam Philippines vào tháng 11 năm ngoái.Hôm 2/7, Philippines tìm được thi thể của con tin người Canada Robert Hall, bị phiến quân Abu Sayyaf chặt đầu.Xem thêm:  Tổng thống Philippines thề tiêu diệt khủng bố chặt đầu con tin CanadaVăn Việt