Bà Clinton hứng bão dư luận vì cuộc gặp riêng của chồngViệc ông Bill Clinton gặp riêng bộ trưởng tư pháp Mỹ trước khi bà Hillary bị FBI thẩm vấn làm dấy lên nghi ngờ gia đình ông được biệt đãi.Khi chỉ còn ba tuần nữa là Đại hội đảng Dân chủ sẽ diễn ra, bà Hillary Clinton hôm 2/7 bị FBI thẩm vấn trong 3,5 giờ về việc sử dụng email cá nhân khi còn giữ chức ngoại trưởng.Hôm 27/6, chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton, đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch trên máy bay riêng, khi cả hai có mặt tại đường băng của sân bay quốc tế Phoenix Sky Harbor.Cuộc thẩm vấn của FBI với bà Clinton là dấu hiệu cho thấy cơ quan này đang chuẩn bị kết thúc cuộc điều tra liệu bà Clinton hay trợ lý của bà có làm điều gì bất hợp pháp với việc dùng email cá nhân hay không. Theo  CNN , các nguồn tin cho biết bà Clinton nhiều khả năng không bị buộc tội.Tuy nhiên, khi kết hợp với "sơ suất" của ông Bill Clinton – gặp bà Lynch tại thời điểm vợ ông đang bị điều tra - một lần nữa làm dấy lên nghi ngại rằng gia đình Clinton hoạt động theo quy tắc khác so với phần còn lại của thế giới chính trị.Chỉ tríchMặc dù bà Lynch cho biết cuộc nói chuyện của hai người không hề đề cập đến vụ điều tra bà Clinton mà chỉ xoay quanh chủ đề golf và những đứa cháu, đảng Cộng hòa ngay lập tức chớp lấy cơ hội này để chỉ trích bà Clinton.Ứng viên tranh cử tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump hôm 3/8 nói rằng không thể biện bạch cho cuộc gặp giữa ông Bill Clinton và bà Lynch.  "Chỉ có kẻ ngốc mới tin rằng cuộc gặp giữa Bill Clinton và bộ trưởng tư pháp không được sắp xếp trước hoặc 'Hillary gian trá' không hề hay biết".Ông nói thêm rằng: "Hillary Clinton biết rằng chồng bà muốn gặp bộ trưởng tư pháp để dàn xếp. Hệ thống này hoàn toàn có gian lận và tham nhũng!"Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Priebus cũng chỉ trích nhà Clinton. "Người dân Mỹ cần phải có niềm tin rằng Bộ Tư pháp của chính quyền Obama đang tiến hành một cuộc điều tra công bằng và vô tư. Thế nhưng, bộ trưởng tư pháp lại bí mật gặp Bill Clinton chỉ vài ngày trước khi cuộc thẩm vấn bà Hillary được tiến hành kín đáo vào cuối tuần, việc này làm dấy lên lo ngại nghiêm trọng rằng nhà Clinton được biệt đãi", Priebus nói.Cơ hội của Donald TrumpVào thời điểm bà Clinton đang mài dũa lập luận rằng ông Trump không thích hợp cho vị trí lãnh đạo đất nước, người Mỹ một lần nữa đặt câu hỏi về tính cách và sự trung thực của bà, vào thời điểm ông Trump đang liên tục gọi cựu ngoại trưởng là "Hillary gian trá".Cuộc gặp ngẫu hứng được đánh giá là hành động gây ngạc nhiên của cựu tổng thống, người được coi là một trong những khối óc tư duy chính trị thông minh nhất của thế hệ mình. Cuộc gặp gây ra suy đoán rằng ông có thể đã sử dụng quyền lực và ảnh hưởng của mình để tác động đến quan chức có thể đóng vai trò lớn trong cuộc điều tra vợ mình.Bộ trưởng Tư pháp Lynch nói rằng bà "chắc chắn sẽ không để xảy ra sự việc tương tự một lần nữa". Bà nhấn mạnh rằng cuộc gặp với ông Bill Clinton "không ảnh hưởng đến việc vấn đề của bà Clinton sẽ được xem xét và giải quyết như thế nào". Bộ trưởng nói rằng bà sẽ chấp nhận các quyết định và kết luận của FBI trong cuộc điều tra việc sử dụng email cá nhân của bà Clinton. Theo  CNN , các nguồn tin thân cận với vấn đề cho biết FBI nhiều khả năng có kết luận trước khi Đại hội đảng Dân chủ Mỹ bắt đầu vào ngày 25/7.Một trợ lý của ông Bill Clinton nói trong một tuyên bố hôm 2/7 rằng "cuộc trò chuyện của cựu tổng thống với bộ trưởng tư pháp không hề được lên kế hoạch từ trước và hoàn toàn là xã giao thông thường. Tuy nhiên, khi nhận ra người khác có thể hiểu cuộc gặp với ý khác, ông đồng ý với bộ trưởng tư pháp rằng ông sẽ không làm vậy lần nữa".Austan Goolsbee, một cựu thành viên cấp cao trong đội ngũ kinh tế của ông Obama, bình luận rằng ông Trump sẽ làm mọi điều có thể để khai thác những diễn biến mới trong bê bối email cá nhân kéo dài của bà Clinton."Ông ấy sẽ luôn nhắc: Bà ấy bị FBI thẩm vấn vào cuối tuần này", ông nói.Goolsbee nói thêm: "Cho đến khi FBI đưa ra báo cáo hoặc làm bất cứ điều gì, tôi nghĩ ông Donald Trump sẽ lặp đi lặp lại điều đó".Nhưng Bakari Sellers, một nhà bình luận chính trị và cũng là người ủng hộ bà Clinton, cho rằng cuộc thẩm vấn chính là điềm lành cho chiến dịch của bà Clinton, vì nó cho thấy rằng bê bối email kéo dài  cũng đi đến hồi kết và sẽ không còn ảnh hưởng đến  chiến dịch của bà nữa. Theo ông, thực tế rằng các luật sư của bà Clinton để FBI thẩm vấn bà trực tiếp có nghĩa là họ tin rằng bà không có sai phạm.Tuy nhiên, Sellers cũng thừa nhận rằng cuộc gặp của cựu tổng thống với bà Lynch có ảnh hưởng xấu đến cách công chúng nhìn nhận chiến dịch tranh cử của bà Clinton.Xem thêm:  Tuyên chiến trong thương mại của Trump và Clinton với Trung QuốcDonald Trump khởi động cuộc chiến bất ngờ với đảng Cộng hòaPhương Vũ