Vợ cựu tổng thống Pháp đùa 'cắt cổ' chồng nếu bị phản bộiCarla Bruni, vợ cựu tổng thống Nicolas Sarkozy nói đùa rằng bà có thể cắt cổ và tai chồng nếu biết bị ông lừa dối. Theo  The Sun , trong cuộc phỏng vấn với tờ  Elle France , phóng viên đã đặt câu hỏi với bà Carla Bruni, người vợ 48 tuổi của cựu tổng tống Pháp, rằng bà sẽ phản ứng ra sao nếu ông Sarkozy, 61 tuổi, không chung thủy.Carla, người kết hôn với ông Sarkozy năm 2008, chỉ mấy tháng sau khi cựu tổng thống chia tay người vợ thứ hai Cecilia, trả lời rằng việc lừa dối bạn đời là "rất nguy hiểm" và có thể khiến các cặp vợ chồng "đường ai nấy đi"."Tôi có thể có những hành động cực đoan, chẳng hạn như cắt cổ hay cắt tai ông ấy khi đi ngủ chẳng hạn. Tôi nghĩ nếu có thể, bạn không nên phản bội bạn đời mình, điều đó quá nguy hiểm, có thể khiến hai bạn ly hôn", bà Carla, từng là một người mẫu kiêm ca sĩ, nói với phóng viên Olivia Lamberterie."Ngoài ra, sự chung thủy là một điều kiện cần thiết cho đám cưới, tôi đoán thế. Vậy sao bạn phải phản bội và nói dối trong khi bạn có quyền lựa chọn cuộc sống của mình, kết hôn hay không, cả chuyện sinh con cũng thế", bà Carla bày tỏ.Ông Sarkozy và bà Carla Bruni quen nhau trong một bữa tiệc tối vào tháng 11/2007, khi ông Sarkozy mới được bầu làm tổng thống Pháp. Cả hai đã kết hôn được 8 năm.Tuy thua cuộc trong đợt bầu cử tổng thống vào năm 2012 trước đối thủ Đảng Xã hội Francois Hollande, ông Sarkozy tin rằng mình sẽ được bầu lại vào vị trí này trong năm 2017.Hướng Dương