Phiến quân IS cười đùa trước tiếng kêu của nạn nhân bị cưỡng hiếpVideo có cảnh 4 phiến quân Nhà nước Hồi giáo ngồi cười đùa trước tiếng kêu yếu ớt của một nạn nhân bị chúng cưỡng hiếp.Video có hình ảnh một phiến quân nghi thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) ngồi khoanh chân trên sàn phòng khách đùa cợt với thứ được mô tả là quần lót của bạn hắn. Hai người đàn ông khác ngồi trên ghế sofa, người thứ 4 đứng quanh quẩn trong phòng.Theo đài phát thanh tiếng Arab  Radio Sawa , quần áo này là của một phiến quân đang cưỡng hiếp một nạn nhân lúc đó. Tất cả 4 tên đều vừa cười vừa nhấm nháp đồ uống trước tiếng kêu khóc yếu ớt."Tao gặp Abu Aziz khi nó đang la hét với nô lệ và tao trộm quần áo của nó. Giờ tao ngồi đây và nó không mặc gì cả", người đàn ông có giọng Iraq nói. "Tao sẽ để nó phải trần truồng ra khỏi nhà".Những tên còn lại bật cười rồi yêu cầu "đừng quay phim lại".Video được phát hiện trong điện thoại di động của một phiến quân bị tiêu diệt trong giao tranh ở Shirqat, gần Mosul. Nó được cho là quay tại Iraq.Như Tâm