Tìm thấy xác bé gái Đức mất tích 15 năm trong rừngThi thể vừa được tìm thấy trong một khu rừng ở Đức được xác nhận là bé gái 9 tuổi mất tích cách đây 15 năm.Peggy Knobloch biến mất giữa ban ngày khi đang trên đường đi học về, vào tháng 5/2001 ở bang  Bayern . Một số người nhìn thấy cô bé cách cửa nhà gần 50 m nhưng sau đó không gặp  Peggy  nữa.Hàng trăm cảnh sát và binh sĩ Đức đã lục soát khắp khu vực xung quanh trong nhiều tuần. Thậm chí máy bay do thám Tornado cũng được điều động để hỗ trợ cuộc tìm kiếm bằng các camera ảnh nhiệt. Phạm vi tìm kiếm được mở rộng đến Czech và Thổ Nhĩ Kỳ giữa những tin đồn cô bé đã bị bắt cóc.Tuy nhiên, suốt một thập kỷ rưỡi, lực lượng tìm kiếm không phát hiện ra manh mối nào cho đến hôm 2/7, khi một người hái nấm vấp phải một bộ hài cốt trong rừng rậm, cách nhà của  Peggy chỉ 16 km.Theo  Telegraph , kết quả xét nghiệm ADN cho thấy những mảnh xương này thuộc về  cô bé mất tích năm xưa."Rõ ràng các động vật hoang dã đã đánh hơi thấy mùi và đào bộ xương lên", ông  Thomas Villwock, văn phòng công tố viên địa phương, nói. "Các vật dụng cá nhân cũng chỉ ra rằng đó là Peggy".Báo chí địa phương cho hay mẹ của Peggy nhận ra một chiếc đồng hồ nằm trong bộ hài cốt là chiếc mà con gái bà đã đeo vào ngày cô bé mất tích.Dù thi hài Peggy đã được tìm thấy, vụ án vẫn chưa khép lại. Cảnh sát cho hay họ cần làm sáng tỏ Peggy đã chết như thế nào và ai đứng sau vụ việc. Họ nghi ngờ Peggy đã bị giết ở một nơi khác và kẻ sát nhân sau đó mang thi thể của cô bé vào rừng chôn cất.Một người đàn ông khuyết tật ở địa phương từng bị bắt với cáo buộc dính líu tới cái chết của Peggy vào năm 2002. Hai năm sau, ông này bị kết án tù với tội danh giết người nhưng bản án bị xóa bỏ vào năm 2014.Ông đã bị thẩm vấn 40 lần mà không có luật sư đại diện và bị cưỡng ép nhận tội. Nhiều nghi phạm khác cũng đã bị thẩm vấn trong những năm gần đây nhưng đều được thả vì cảnh sát không tìm ra bằng chứng thuyết phục.Anh Ngọc