Vợ nặng gần 130 kg ngã đè chết chồngMột phụ nữ lớn tuổi nặng gần 130 kg ở Ấn Độ trượt chân khi lên cầu thang rồi ngã đè vào chồng ở phía sau khiến cả hai cùng thiệt mạng.Vụ việc xảy ra hôm qua tại khu Ramdham Society, thành phố Rajkot, bang Gujarat.Bà Manijula Vithlani, 68 tuổi, nặng 128 kg, trượt chân lúc vội leo cầu thang lên tầng sau khi biết con trai Ashish khó thở. Natvarlal, chồng Manijula, đi ngay sau vợ và bị ngã đè lên, khiến ông bị chấn thương nặng ở đầu,  Times of India  đưa tin."Khoảng 4h, Nisha, vợ Ashish, xuống tầng lấy thuốc cho chồng. Bố mẹ chồng thức giấc và nhanh chóng lên tầng thăm con trai. Tuy nhiên, bà Manjula mất thăng bằng và trượt ngã đè lên chồng. Hai người được chuyển đến một bệnh viện tư gần nhà và được xác định đã qua đời vì xuất huyết não", theo cảnh sát Rajkot.Nisha cũng trượt chân khi chạy đến giúp bố mẹ chồng. Cô bị thương ở chân.Pradhyuman Ravaiya, điều tra viên thuộc cảnh sát Rajkot, cho biết cặp vợ chồng luôn lo lắng cho sức khỏe con trai. "Khi biết con bị ốm, họ đã quá vội leo lên tầng", ông nói.Như Tâm