Hải quân Nhật mặc quân phục chơi game gây sốt mạng xã hộiBức ảnh vài lính hải quân Nhật mặc quân phục chơi game đang gây sốt trên mạng xã hội nước này vì người sử dụng cho rằng "đó là dấu hiệu của một đất nước hòa bình"."Tôi tới đó để chơi trò KanColle và thấy dường như có cả lính hải quân thật sự", một người dùng có tên T-Kum đăng lên mạng xã hội Twitter hôm 2/7.  Bài đăng này được tweet lại hơn 32.000 lần.KanColle là một trò chơi nằm trong bộ sưu tập Kantai,  trò chơi nổi tiếng ở Nhật.  Kantai hấp dẫn người chơi  khi một nhân vật nữ sinh hoạt hình được lấy tên đặt cho một tàu chiến có thực.Theo  BBC , T-Kum chia sẻ anh không những ngạc nhiên khi thấy lính thủy vẫn mặc đồng phục chơi game mà còn ngạc nhiên vì sự lan truyền bài đăng trên Twitter của mình."Tôi chụp bức ảnh này ở Yokosuka. Tôi vào đó để giết thời gian như thường lệ và bắt gặp họ ở góc các trò chơi tàu chiến", T-Kum nhớ lại, lúc đầu anh còn nghĩ rằng họ là thủy thủ đang luyện tập."Không hiếm để bắt gặp những người mặc đồng phục đi lại trong thị trấn này. Tôi chỉ nghĩ đó là một khoảnh khắc đẹp khi họ sử dụng quỹ thời gian thư giãn ít ỏi của mình theo cách như vậy, nên tôi đã chụp tấm ảnh, chắc chắn rằng không lộ mặt ai và đăng nó lên"."Tôi không hề mong chờ một phản ứng lớn như vậy. Điện thoại của tôi báo liên hồi và tôi không biết phải làm gì".Những người dùng Twitter thể hiện sự phấn khích và cho rằng bức ảnh là "dấu hiệu của một đất nước hòa bình"."Xem bức ảnh làm tôi cảm thấy bớt căng thẳng. Không có lực lượng tự vệ nào muốn xảy ra chiến tranh", một tài khoản Twitter bình luận. "Nếu không có hòa bình, họ không thể đọc truyện tranh hoặc chơi game"."Chỉ trong thời bình binh sĩ và học viên mới có thể dành thời gian nghỉ của họ để chơi game như thế này, vì vậy tôi cho rằng đó là cái mà mọi người đang phản ánh thực tế",  T-Kum nói.Binh sĩ của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cũng tham gia vào các hoạt động chống cướp biển và làm nhiệm vụ trên toàn thế giới."Là học viên, họ có thể tận hưởng thời gian nghỉ ngơi. Nhưng một khi họ trở thành sĩ quan chính thức và đi ra nước ngoài hoạt động, tôi hy vọng họ vẫn có thể trở về nhà nghỉ ngơi và vui chơi. Tôi hy vọng Nhật Bản sẽ luôn được như thế".Xem thêm:  Hải quân Đài Loan hành hạ chó hoang đến chếtNguyễn Thành Minh