Bị cho 'chết' trong ba thảm họa năm 2016 vì nợ tiềnNgười đàn ông được cho là lần lượt bị "chết" trong các vụ xả súng ở hộp đêm Mỹ, rơi máy bay Ai Cập, đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trong cả ba thảm họa gây chấn động năm 2016, hình ảnh của người đàn ông mang tên Alfonso đều xuất hiện. Cùng một gương mặt, cùng một con người, nhưng anh bị cho là đã "chết" trong cả ba vụ việc: Xả súng tại hộp đêm cho người đồng tính ở Orlando, Mỹ khiến 49 người chết; rơi máy bay Ai Cập chở 66 người tại Địa Trung Hải; đánh bom, xả súng ở sân bay Thổ Nhĩ Kỳ làm 36 người thiệt mạng.Sau các thảm kịch này, trên mạng xã hội đều xuất hiện những thông điệp rằng Alfonso đã có mặt tại hiện trường, và lời kêu gọi mọi người xác định xem anh còn sống hay đã chết.Tuy nhiên, trên thực tế, Alfonso không phải là người xui xẻo đến mức xuất hiện trong cả ba thảm họa. Alfonso vẫn còn sống và không hề liên quan đến những biến cố này.Alfonso là người Mexico, bị cho là nạn nhân của trò chơi khăm trên Internet. Nguyên nhân có thể do anh còn nợ tiền nên một số người bạn quyết định trả thù bằng cách này.Nỗ lực của họ đã thành công khi hình ảnh Alfonso xuất hiện trên video của tờ báo uy tín New York Times về các nạn nhân trong ba vụ đánh bom tự sát và xả súng xảy ra liên tiếp tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul hôm 28/6. Dòng trạng thái đi kèm ảnh Alfonso trên mạng xã hội Twitter được báo Mỹ trích dẫn: "Anh tôi là Alfonso, ở sân bay  Ataturk. Chúng tôi không biết gì về anh ấy, xin hãy giúp đỡ ".  Khi kênh France 24 của Pháp liên hệ với các chủ tài khoản Twitter, họ cho biết Alfonso còn nợ tiền nên họ quyết định làm vậy."Anh ta trước kia là bạn tôi, nhưng bây giờ không còn là bạn vì vay tiền không trả. Ít nhất 4 người tôi biết cũng bị Alfonso lừa", một trong số người dùng Twitter nói.Số tiền Alfonso nợ nhiều nhất là 1.000 USD. Những chủ nợ của Alfonso cho biết mục đích của họ là cho cả thế giới nhận ra bộ mặt của người này. "Thủ tục kiện tụng quá phức tạp và anh ta vẫn chưa trả tiền cho chúng tôi. Chúng tôi muốn trừng phạt anh ta".Alfonso cho biết anh không kiện tụng gì những người tạo ra trò đùa ác ý bởi điều này "chưa từng xảy ra" ở Mexico. "Tôi đã liên hệ với những đơn vị truyền thông để xóa ảnh của mình nhưng họ không trả lời".Xem thêm:  Nhân chứng xả súng Thổ Nhĩ Kỳ: 'Kẻ khủng bố bắn bất cứ ai trước mặt'Văn Việt