Putin - Obama nhất trí tăng cường điều phối hoạt động ở SyriaTổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ trong cuộc điện đàm xác nhận sẵn sàng tăng cường điều phối hành động quân sự ở Syria. Cuộc điện đàm diễn ra theo đề nghị của phía Nga,  Tass  dẫn Điện Kremlin cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hối thúc người đồng cấp Mỹ Barack Obama đóng góp nhằm phân tách phe đối lập ôn hoà Syria khỏi những kẻ cực đoan."Khi tình hình ở Syria được đưa ra thảo luận, ông Putin kêu gọi người đồng cấp chú ý đến yêu cầu phân tách càng sớm càng tốt lực lượng đối lập ôn hoà Syria khỏi nhóm khủng bố  al-Nusra và những nhóm cực đoan khác mà lệnh ngừng bắn không áp dụng", thông cáo viết.Mỹ trước đó đề nghị Nga không nhằm vào al-Nusra, nhánh của mạng lưới khủng bố al-Qaeda ở Syria, do lo ngại có thể tấn công nhầm các nhóm đối lập ôn hòa.Điện Kremlin cho biết hai lãnh đạo cũng tái khẳng định sự sẵn sàng "thiết lập điều phối hành động Nga và Mỹ ở Syria trong địa hạt quân sự", đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nối lại đàm phán.Theo  AP , Nhà Trắng phát thông cáo, cho biết ông Obama nhấn mạnh Nga cần gây sức ép lên chính phủ Syria để ngừng các cuộc tấn công vào dân thường, tạo điều kiện cho tiến trình quá độ chính trị, chấm dứt chiến tranh ở Syria. Các tổng thống xác nhận cam kết đánh bại các nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng và al-Nusra.Tổng thống Nga, Mỹ cũng thảo luận về tình hình Ukraine và xung đột giữa Armenia - Azerbaijan trong cuộc điện đàm hôm qua.Trọng Giáp