Máy bay trễ 7 tiếng vì một phụ nữ quyết định bỏ chồng500 hành khách trên chuyến bay của Nga phải rời máy bay vì lý do an toàn sau khi một nữ hành khách quyết định ly hôn và đòi xuống. Sự việc xảy ra hôm 4/7 tại sân bay Vnukovo khi chuyến bay của Rossiya Airlines đang chuẩn bị cất cánh. Theo  RIA Novosti , khoảng 500 hành khách trên chuyến bay, khởi hành từ thủ đô Moscow đến Vladivostok, buộc phải rời máy bay sau khi một phụ nữ đột nhiên đòi xuống vì quyết định ly hôn chồng.Một nhân chứng kể rằng người phụ nữ trên liên tục nói: "Tôi không có tâm trí nào để bay lúc này cả". Cô ta yêu cầu các tiếp viên cho mình xuống. Vì các quy định về an toàn, các hành khách khác cũng phải rời máy bay.Một hành khách tên Elena đã viết trên trang cá nhân rằng cô được tiếp viên hàng không thông báo "có một phụ nữ 40 tuổi vừa quyết định sẽ ly dị chồng. Khẩn cấp! Và cô ấy cần phải rời máy bay. Phi hành đoàn đã cố gắng thuyết phục cô ấy ở lại bởi các thủ tục sẽ rất phức tạp, dài dòng, nhưng vô ích".Những người có mặt trên chuyến bay đã vô cùng tức giận trước sự việc, đòi phạt người phụ nữ trên thật nặng.Máy bay và toàn bộ hành lý phải kiểm tra an ninh một lần nữa, khiến chuyến bay bị trễ tới 7 giờ.Hướng Dương