Bố và bạn trai bị tố tấn công tình dục con gái 10 tháng tuổiMột người đàn ông Australia bị cáo buộc cùng bạn trai tấn công tình dục con gái và khoe khoang trên mạng.Theo  Sydney Morning Herald , hai người đàn ông 50 tuổi bị bắt tại  Ivanhoe, bang Victoria, hôm 5/7. Họ bị dẫn độ về Sydney tối qua để đối mặt với các cáo buộc mà cảnh sát mô tả là kinh hoàng đến mức họ không còn lời nào để diễn tả.Hai nghi phạm được cho là đang có quan hệ tình cảm và sống chung tại Melbourne. Một trong hai có một cô con gái sinh năm 2014 và sống cùng mẹ ở một thị trấn nhỏ.Người bố được cho là đến đây hôm 19/4/2015 và trông đứa trẻ trong 3 giờ để người mẹ đi tham gia một khóa huấn luyện. Trong suốt thời gian này, hai người đàn ông được cho là lạm dụng tình dục bé gái mới 10 tháng tuổi và chụp ảnh lại, sau đó tải lên máy tính của họ.Cảnh sát cho hay trong một cuộc trò chuyện hai ngày sau đó, bạn trai của người bố kể với một người khác rằng y "không có đủ thời gian để làm mọi thứ mình muốn" và "muốn chuốc ma túy" cho đứa trẻ. Y cũng nói rằng y ghét mẹ của bé gái.Cảnh sát đã tìm thấy trong máy tính của hai nghi phạm những bức ảnh của cô bé và các cuộc trao đổi trên.Người bố và bạn trai của y đều bị cáo buộc các tội danh giao cấu với người dưới 10 tuổi và sản xuất, tàng trữ, phát tán hình ảnh khiêu dâm trẻ em.Cả hai bị tòa án từ chối cho bảo lãnh.Anh Ngọc