Mỹ chấn động vì hai người da màu liên tiếp bị cảnh sát bắn chếtMột người da màu vừa thiệt mạng vì bị cảnh sát bang Minnesota, Mỹ, bắn khi các cuộc biểu tình quanh cái chết của một nạn nhân khác chưa kịp lắng xuống.Philando Castile hôm qua bị cảnh sát  thành phố St Paul chặn lại vì xe bị hỏng đèn . Theo  Lavish Reynolds, bạn gái của anh này, t rước khi bị bắn,  Castile có nói với viên cảnh sát rằng anh được cấp phép để mang súng và có một khẩu súng."Anh ta bắn 4 viên đạn vào anh ấy. Anh ấy chỉ đang lấy bằng lái và giấy phép",  BBC  dẫn lời  Reynolds kể.Cô đã quay video trực tiếp trên Facebook ngay sau khi vụ nổ súng xảy ra, cho thấy bạn trai đang ngồi ghế bên cạnh trên xe ôtô, máu thấm đỏ cả áo còn một sĩ quan cảnh sát chĩa súng vào anh.  Con gái c ủa Reynolds cũng có mặt trong xe lúc đó.Reynolds sau đó bị cảnh sát còng tay đưa đi, còn Castile tử vong tại trung tâm y tế.  Trên mạng xã hội, bạn bè và người thân bày tỏ sự đau đớn trước sự ra đi đột ngột của  Castile và hành động bạo lực của cảnh sát.Phía cảnh sát cho hay một cuộc điều tra đang diễn ra và sĩ quan trên đã tạm thời bị cho nghỉ việc.Castile, 32 tuổi, là một giám sát viên tại căng tin của trường học. Người thân cho rằng anh "ngay lập tức bị khép tội" vì anh là người da màu.Vụ việc diễn ra không lâu sau khi  Alton Sterling, một người da màu khác, bị cảnh sát bắn chết tại thành phố  Baton Rouge,  bang Louisiana hôm 5/7. Hàng trăm người đã biểu tình suốt hai đêm qua để bày tỏ sự phẫn nộ trước cái chết của người đàn ông 37 tuổi, có 5 con. Họ cho rằng người da màu bị cảnh sát phân biệt đối xử và kêu gọi công bằng.Video nổi lên hôm qua cho thấy Sterling bị đè xuống và bắn nhiều lần. Vài giây sau, một trong các cảnh sát rút một vật gì đó ra khỏi túi quần của anh này khi nạn nhân nằm trên mặt đất, ngực đầy máu.Hai cảnh sát liên quan đã bị cho nghỉ việc tạm thời và Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra về  vụ việc.Những vụ việc chết người liên tiếp liên quan đến những người Mỹ gốc Phi đang làm dấy lên một cuộc tranh cãi về quyền sử dụng vũ lực của cảnh sát.Anh Ngọc