Anh xác định nghi phạm đánh bom chết tại hiện trườngAnh cho biết kẻ kích nổ thiết bị tự tạo trong nhà thi đấu Manchester đã chết tại hiện trường và họ đang xác định hắn hành động đơn độc hay có tổ chức."Kẻ tấn công, tôi xác nhận, đã chết tại hiện trường. Chúng tôi cho rằng một mình y mang theo thiết bị nổ tự tạo (IED) và đã cho kích nổ, gây ra cảnh tàn khốc này", Ian Hopkins, cảnh sát trưởng Great Manchester cho biết.Các nhà điều tra đang xác minh hắn hành động đơn độc hay là thành viên của một tổ chức, theo  Guardian.  Ông Hopkins không cung cấp thêm thông tin về nghi phạm, nhấn mạnh cảnh sát đang mở điều tra trên phạm vi rộng, hợp tác cùng mạng lưới chống khủng bố quốc gia và tình báo Anh.Vụ nổ xảy ra khoảng 22h30 ngày 22/5 ở nhà thi đấu Manchester, Anh, khi buổi biểu diễn ca nhạc sắp kết thúc. Ít nhất 22 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, trong đó có trẻ em. Cảnh sát Anh đang điều tra theo hướng tấn công khủng bố.Đám đông hỗn loạn sau khi tiếng nổ vang lên trong nhà thi đấu: