Mỹ trả Đài Loan 1,5 triệu đô tiền bán bất động sản của cựu lãnh đạoMỹ hôm nay cho hay đang hoàn trả khoảng 1,5 triệu USD cho Đài Loan sau khi bán các bất động sản mà gia đình cựu lãnh đạo Trần Thủy Biển bị tố mua bằng tiền hối lộ. Reuters  dẫn các khiếu nại cho hay vào năm 2004, công ty chứng khoán Yunata đã chi 200 triệu Đài tệ, tương đương 6 triệu USD, cho b à Ngô Thục Trân, vợ ông Trần, trong thời gian ông tại nhiệm.Gia đình của cựu lãnh đạo Đài Loan sau đó sử dụng các tài khoản ngân hàng Hong Kong và Thụy Sĩ, các công ty bình phong và một quỹ tín thác để chuyển các khoản tiền hối lộ này mua bất động sản ở  Keswick, Virginia và  New York, thông cáo của Bộ Tư pháp cùng Cục Di trú và Hải quan Mỹ, cho biết.Sau khi các tòa án ở  Virginia và  New York ra phán quyết tịch thu hai bất động sản hồi tháng 10/2012, chính phủ Mỹ đã bán chúng với giá 1,5 triệu USD.Ông Trần Thủy Biển là lãnh đạo Đài Loan từ năm 2000 đến 2008. Tháng 9/2009, ông bị kết án 20 năm tù tội tham nhũng, biển thủ, nhận hối lộ và rửa tiền. Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc và cho rằng phán quyết mang động cơ chính trị. Tháng 1/2015, ông được ân xá do tình trạng sức khỏe không tốt.Anh Ngọc