Cảm biến mới tăng uy lực săn ngầm của tàu chiến đấu ven biển MỹCác hệ thống vũ khí mới trang bị cho tàu chiến đấu ven biển của hải quân Mỹ tăng đáng kể khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.Hải quân Mỹ dự kiến triển khai hệ thống cảm biến tiên tiến cho trực thăng không người lái MQ-8 Fire Scout trang bị trên tàu chiến đấu ven biển (LCS), giúp tăng cường khả năng phát hiện và tiêu diệt thủy lôi, tàu ngầm đối phương, theo  National Interest .Bộ cảm biến mới được thiết kế cho nhiệm vụ chiến đấu và giám sát vùng biển gần bờ, được gọi là Hệ thống Trinh sát và Phân tích Chiến trường Ven biển (COBRA). Tổ hợp này vẫn đang thử nghiệm trên mẫu MQ-8B, dự kiến đi vào hoạt động trong năm nay.Chức năng chính của COBRA là phát hiện thủy lôi và tàu ngầm, nhằm bảo đảm an toàn cho các tàu LCS, vốn được thiết kế tối ưu cho nhiệm vụ giao chiến gần bờ biển đối phương. Việc sở hữu một trực thăng trinh sát không người lái là yếu tố quan trọng trong chiến lược tác chiến mặt nước và chống ngầm của hải quân Mỹ.Hải quân Mỹ cũng tích hợp radar tuần thám biển mới cho phiên bản MQ-8C, nhằm mở rộng khả năng tình báo, do thám và trinh sát (ISR), hỗ trợ bám bắt mục tiêu tốt hơn cho các chiến dịch tấn công. Các camera quang - điện tử và hồng ngoại trên MQ-8 có tầm hoạt động 10-16 km, trong khi radar mới có thể xác định mục tiêu ở khoảng cách tới 148 km.MQ-8 được thiết kế để hoạt động kết hợp với trực thăng MH-60R, giúp xác định và tiêu diệt mục tiêu từ xa, tăng cường đáng kể tầm hoạt động của LCS ở vùng nước nông. Radar mảng pha quét điện tử của  MQ-8  cũng được bổ sung khả năng tích hợp mạng dữ liệu Link 16, giúp kết nối trực tiếp với tàu mẹ trong thời gian thực.Trực thăng  MQ-8  dài 9,1 m, tốc độ tốc đa 204 km/h, trần bay 6.100 m và có khối lượng cất cánh tối đa là 1.430 kg. Tổ hợp cảm biến quang - điện tử và hồng ngoại của nó được gọi là Bright Star 2, có chức năng đo xa laser và chỉ thị mục tiêu.Mẫu MQ-8B Fire Scout có thể thực hiện nhiệm vụ trong 5 giờ liên tục, đồng thời sử dụng hệ thống nhận dạng tự động (AIS) để định vị và thu thập thông tin tàu biển. Hải quân Mỹ đang có hơn 20 chiếc MQ-8B Fire Scout trong biên chế.Hòa Việt