Cảnh sát Mỹ đấu súng 45 phút với nghi phạm bắn tỉaCảnh sát Dallas cho biết họ bị nghi phạm đe dọa sẽ còn giết nhiều người và bom đã được cài tại trung tâm thành phố. David Brown, cảnh sát trưởng thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ cho biết ông đang đàm phán với một nghi phạm ẩn trong gara ôtô tại trung tâm thành phố. Cảnh sát và nghi phạm đã đấu súng suốt 45 phút, theo  Reuters ."Nghi phạm nói với các chuyên gia đàm phán rằng 'sự kết thúc' đang tới", ông Brown nói. Nghi phạm cũng đe dọa rằng sẽ còn nhiều người chết bởi bom đã được cài tại trung tâm thành phố.Theo  Telegraph , cảnh sát Dallas đã bắt ba nghi phạm, kẻ đang thương lượng là nghi phạm thứ 4.Cảnh sát Dallas đã đề nghị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cục rượu, thuốc lá và vũ khí (ATF) tham gia điều tra.Ông Brown không hé lộ nơi họ tin là có bom, nhưng cảnh sát đã phong tỏa hầu hết khu vực trung tâm Dallas. Cảnh sát cũng cho biết một "gói khả nghi" được phát hiện gần nghi phạm.Tối 7/7, nhiều thành phố ở Mỹ có biểu tình phản đối việc hai người da màu bị cảnh sát bắn chết trong hai ngày. Khoảng 20h45, ít nhất hai tay súng bắn tỉa nhằm vào 11 cảnh sát tại khu vực biểu tình, 4 sĩ quan thiệt mạng, 7 người bị thương.Xem thêm:  Hai kẻ bắn tỉa bắn hơn chục cảnh sát trong biểu tình ở MỹVăn Việt