Obama cắt ngắn thăm châu Âu sau vụ bắn tỉa cảnh sát MỹTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ cắt ngắn chuyến thăm châu Âu để trở về thủ đô Washington D.C, sau vụ bắn tỉa làm nhiều cảnh sát thiệt mạng ở thành phố Dallas. Ông Obama sẽ hủy ngày tham quan và thăm binh sĩ ở miền nam Tây Ban Nha, thay vào đó, gặp các quan chức nước này ở thành phố Madrid vào ngày 10/7. Sau đó, ông sẽ trở về Washington D.C tối cùng ngày, sớm hơn một ngày so với kế hoạch,  USA Today  dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest hôm qua cho biết.Theo kế hoạch trước đó, Tổng thống Mỹ Obama dự kiến thăm Seville, nơi ông sẽ tham quan thánh đường và cung điện Hoàng gia cùng Vua Tây Ban Nha  Filipe VI. Ông vẫn sẽ tiếp tục kế hoạch dừng lại tại thành phố cảng Rota, phía nam Tây Ban Nha, nơi 4 tàu khu trục Mỹ đóng quân, để tham quan một tàu và trò chuyện với binh sĩ.Đầu tuần tới, tổng thống Mỹ sẽ đến Dallas theo lời mời của Thị trưởng  Mike Rawlings và dành gần hết tuần để xử lý các vấn đề sắc tộc, hành pháp nảy sinh từ các sự kiện trong vài ngày qua, ông Earnest nói.Ông Obama sẽ "tiếp tục công việc đưa mọi người lại với nhau nhằm ủng hộ các sĩ quan cảnh sát và các cộng đồng của chúng ta, tìm ra nền tảng chung bằng cách thảo luận về những ý tưởng chính sách, giải quyết những bất bình đẳng lớn về sắc tộc tồn tại dai dẳng trong hệ thống tư pháp hình sự của chúng ta", Earnest cho hay.Từ châu Âu, sau vụ bắn tỉa 11 cảnh sát ở Dallas làm 5 người chết hôm 7/7, ông Obama gọi đây là "cuộc tấn công có tính toán, độc ác, hèn hạ nhằm vào lực lượng hành pháp". "Tôi tin rằng tôi đang nói cho mọi người dân Mỹ, khi tôi nói chúng ta kinh hoàng trước những sự việc này, và chúng ta đoàn kết với người dân và cảnh sát ở Dallas".Xem thêm:  Kẻ bắn tỉa phục kích cảnh sát Mỹ trong cuộc biểu tình, 5 người chếtTrọng Giáp