Thông tin trái chiều về nghi phạm bắn tỉa cảnh sát MỹCơ quan chức năng đăng ảnh truy tìm, xác định Mark Hughes, một nghi phạm tham gia vụ bắn cảnh sát ở Dallas nhưng một số nhân chứng lại nói không phải.Cảnh sát Dallas vừa chia sẻ bức ảnh một người đàn ông da màu mang theo một khẩu súng trường và xác định người này là Mark Hughes, nghi phạm tham gia vụ bắn cảnh sát tại một cuộc biểu tình ở Dallas vào hôm qua khiến 5 cảnh sát thiệt mạng, 6 cảnh sát cùng một dân thường bị thương, theo  Inquisitr .Cory Hughes, anh trai Mark Hughes, là người tổ chức cuộc biểu tình. Trong một cuộc phỏng vấn với CBS News, Cory Hughes khẳng định em trai anh không có mối liên quan gì tới vụ bắn súng và đã giao nộp vũ khí cho cảnh sát."Đấy là em trai tôi, nó không phải nghi phạm", Corey Hughes nói vơi một phóng viên. "Khi người ta bắt đầu nổ súng, tôi liền đi tìm em trai mình và đã bắt nó giao nộp súng cho cảnh sát".Một nhân chứng khác tên Jade cũng cho biết cô ở cùng với Mark Hughes trong suốt thời gian diễn ra biểu tình và họ cùng ở trong đám đông tháo chạy khi những tiếng súng đầu tiên vang lên.Cô đồng thời xác nhận cả việc Corey Hughes đã yêu cầu Mark Hughes nộp súng cho cảnh sát. Mark Hughes là một trong nhiều người biểu tình mang theo súng tại sự kiện.Theo một số báo cáo, sau vụ việc, Mark Hughes bị cơ quan chức năng triệu tập và có thể đã ra trình báo.Hiện tại, xuất hiện nhiều luồng thông tin trái chiều về việc liệu Mark Hughes có phải là nghi phạm trong vụ xả súng ở Dallas hay không. Dù một số hãng truyền thông xác định Mark Hughes là nghi phạm nhưng cảnh sát sau đó lại nói anh này là "đối tượng cần quan tâm".Vụ xả súng xảy ra vào thời điểm người dân tại nhiều nơi ở Mỹ đang biểu tình thể hiện sự tức giận trước việc cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày.Vũ Hoàng