Mỹ bắt hai người gốc Việt trồng gần 1.900 cây cần sa6 người, trong đó có một đôi vợ chồng gốc Việt, bị cảnh sát Mỹ bắt giữ sau một chiến dịch bố ráp vào 7 căn nhà trồng gần 1.900 cây cần sa. Theo đài truyền hình  KTVU , bà Kim Chai Le, 38 tuổi, và ông Dean Minh Trinh, 39 tuổi, bị bắt tại nhà ở thành phố San Jose, bang California.Chiến dịch bố ráp của cảnh sát xuất phát từ một ngôi nhà cho thuê bị phát hiện trồng cần sa trái phép hồi tháng 4. Chủ nhà cho hay họ đã gặp ông Trinh và bà Le cùng ba đứa con khi những người này đến ngỏ ý thuê nhà.Một người hàng xóm nảy sinh nghi ngờ vì chưa bao giờ nhìn thấy ngôi nhà sáng đèn.  Cảnh sát đã tịch thu 700 cây cần sa tại đây và sau đó mở một cuộc điều tra quy mô lớn, dẫn tới cuộc bố ráp vào hôm 6/7 tại vùng  Nam San Jose và Evergreen.Cảnh sát cho hay mỗi cây cần sa con có giá  khoảng 3.500 USD.Ngoài vợ chồng ông Trinh, 4 đồng phạm khác cũng bị bắt giữ."Họ có cả gia đình như vậy nên tôi nghĩ điều đó thật tốt", chủ nhà  Susan Ra nói. "Tôi rất sốc. Tôi không thể tin được".Audrey Garcia, một người hàng xóm, cho hay ngày nào bà cũng dắt chó đi dạo ngang qua ngôi nhà trên."Thực sự ngôi nhà không có động tĩnh gì. Vì thế, tôi rất sốc", bà nói.Theo cảnh sát, các nghi phạm trồng cần sa rất tinh vi. Tại một trong các ngôi nhà, họ lắp đặt một hệ thống hẹn giờ, đèn nhiệt, vách thạch cao, phủ thêm một lớp cửa kính trượt để người ngoài không phát hiện được những gì diễn ra bên trong. Họ cũng cắt tỉa cỏ cẩn thận và sơn trang trí cho căn nhà để tránh gây nghi ngờ.Le và Trinh không nói gì nhiều khi bị cảnh sát còng tay và áp giải lên xe về đồn. Trinh chỉ cho biết ông đã sống tại ngôi nhà trên 4 năm.Các nhà điều tra cho hay 3 đứa con của đôi vợ chồng đang sống cùng những người thân khác. Hiện chưa rõ các nghi phạm có được quyền bảo lãnh tại ngoại hay không.Tháng 11 tới, người dân California có thể bỏ phiếu để biểu quyết xem có nên hợp pháp hóa việc trồng cần sa nhằm mục đích giải trí hay không. 600.000 người đã ký vào một kiến nghị ủng hộ giải pháp này.Nếu được thông qua, những người từ 21 tuổi trở lên sẽ được phép sở hữu, vận chuyển và dùng tới một ounce (28 gram) cần sa để giải trí, các cá nhân được phép trồng tối đa 6 cây cần sa. Mức thuế 15% cũng sẽ được áp dụng cho việc bán lẻ loại ma túy này.Xem thêm:  Hai người Việt ở Anh ngồi tù vì làm việc trong trang trại cần saAnh Ngọc