Giây phút cuộc biểu tình Mỹ biến thành trận đấu súng kinh hoàngNhững người biểu tình hối hả tháo chạy khi chứng kiến cảnh sát gục ngã trước mặt vì trúng đạn từ những kẻ bắn tỉa.Tối ngày 7/7 (giờ địa phương), hàng nghìn người ở thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ, đổ xuống đường phố biểu tình hòa bình để phản đối việc cảnh sát Mỹ nổ súng bắn chết hai người da màu chỉ trong hai ngày vừa qua, theo  WSJ .Cuộc biểu tình bắt đầu một cách yên bình tại công viên Belo ở trung tâm thành phố. Đám đông biểu tình, chủ yếu là các gia đình, sau đó tuần hành dọc theo các tuyến phố, nhiều người giơ cao hai tay lên trời, mô phỏng động tác đầu hàng, cử chỉ đã trở nên quen thuộc trong các cuộc biểu tình chống nạn bạo lực trong cảnh sát Mỹ gần đây.Chính quyền Dallas đã huy động đông đảo cảnh sát đến phân luồng giao thông và đảm bảo an toàn cho những người biểu tình. Cảnh sát đã cố gắng xoa dịu không khí của cuộc biểu tình bằng phương pháp thân thiện, cùng mỉm cười chụp ảnh với những người tuần hành, và đăng lên tài khoản Twitter của sở cảnh sát thành phố. Cảnh sát cũng không bắt giữ bất cứ ai trong cuộc biểu tình này.Thế rồi, đến 20h45, khi đoàn biểu tình đi đến gần ga West End ở trung tâm thành phố, bất ngờ những tiếng súng vang lên."Ngay khi tiếng súng rộ lên, không khí hoảng loạn bao trùm, khi người dân và cảnh sát cùng hối hả tìm chỗ nấp", Marcus Carter, một đầu bếp 33 tuổi ở Dallas, cho biết. Anh này bị một mảnh bê tông bắn vào mặt khi những viên đạn bắn tỉa trúng vào vỉa hè và làm vỡ gạch lát đường.Bà Michelle Lavonier đang ở cùng cô con gái 13 tuổi tại khách sạn Crowne Plaza, phố Elm thì đột nhiên nghe từng loạt súng vang lên. "Chúng tôi nghe thấy nhiều tiếng súng không ngớt, phải đến 75 phát. Những tiếng nổ cứ vang lên liên hồi, và xe cảnh sát hú còi gần như đến ngay lập tức".Từ cửa sổ khách sạn của mình, bà nhìn thấy hàng chục xe cảnh sát hối hả lao đến hiện trường. Sau khi trao đổi nhanh với đồng nghiệp, các cảnh sát mở cốp xe, lấy ra những khẩu súng trường để đối phó với kẻ bắn tỉa. Ngay sau đó, nhân viên khách sạn yêu cầu khách tránh xa các cửa sổ.Linh mục Jeff Hood, người đi đầu trong cuộc biểu tình, kể rằng ông nhìn thấy hai cảnh sát trúng đạn gục ngã ngay trước mặt mình, và ông lập tức quay lại. "Tôi hét lên 'Chạy đi, có nổ súng'. Chúng tôi có cảm giác như mình có thể trúng đạn bất cứ lúc nào, thế nên chúng tôi cứ chạy mãi".Lực lượng phản ứng nhanh của cảnh sát có mặt càng lúc càng nhiều, đấu súng suốt 45 phút với những kẻ bắn tỉa, và triển khai một lực lượng truy lùng lớn. Họ tuyên bố đã bao vây một tòa nhà, bắt giữ một nghi phạm, còn nghi phạm còn lại đang bỏ trốn. Cảnh sát trưởng Dallas tin rằng hai tay súng đã chọn địa điểm trên cao, nã đạn vào cảnh sát để gây ra thương vong lớn nhất có thể. Ít nhất 11 cảnh sát đã trúng đạn, trong đó có 4 người thiệt mạng.Jarissa Dotson, một nữ nhân viên tài chính ở Dallas, cho biết cô và người anh họ tham gia biểu tình với kỳ vọng sẽ có sự thay đổi lớn trong cách đối xử của cảnh sát với người da màu, nhưng những kẻ sát hại cảnh sát này đã phá vỡ mục tiêu của họ. Cô gái cho biết chỉ đứng cách nơi xảy ra vụ nổ súng khoảng vài chục mét, và vội vã bỏ chạy cùng những người khác khi tiếng súng rộ lên."Ý định của chúng tôi là tập hợp lại, để tiếng nói của mình được nghe thấy, để gây ảnh hưởng làm thay đổi hệ thống. Nhưng giờ ý định đó của chúng tôi đã bị tước đoạt", cô nói.Xem thêm:  Hiện trường vụ bắn tỉa nhằm vào cảnh sát MỹTrí Dũng