Vợ bỏ chồng mới cưới vì nhà không có toiletMột phụ nữ ở vùng nông thôn bang Bihar, Ấn Độ quyết định bỏ chồng vì trong nhà không có toilet, cô cảm thấy đau khổ khi phải đi vệ sinh ở ngoài.Archana Gautam ở làng Khothawa cho biết cô đã nhiều lần nói với người chồng Bablu Kumar về việc họ cần có một toilet trong nhà, theo  India Times . "Tôi luôn phải đi ra ngoài vào mỗi tối để vệ sinh. Người chủ khu đất liên tục xúc phạm tôi vì điều này", Archana nói.Cô nói mình đã "chán ngấy" Bablu và quyết định chia tay dù mới cưới. Tại bang Bihar, hàng triệu người hiện không có nhà vệ sinh và phải đi vệ sinh ngoài trời.Ở Ấn Độ, phí sử dụng nhà vệ sinh là 2 rupi (gần 1.000 đồng), do tổ chức xã gội Sulabh International điều hành. Lợi nhuận thu được dùng để xây nhà vệ sinh ở những vùng nông thôn nghèo.Năm ngoái, Thủ tướng Shri Narendra Modi quyết tâm xây dựng một chương trình quốc gia nhằm giải quyết tình trạng đáng xấu hổ này theo hình mẫu "siêu sạch" của làng Mawlynnong. Tại đây, mỗi nhà có một buồng vệ sinh riêng.Xem thêm:  Bắt rắn trong nhà vệ sinh namVăn Việt