Mỹ hạn chế bay qua Dallas sau vụ bắn tỉa cảnh sátCơ quan hàng không Mỹ tạm thời hạn chế các chuyến bay qua trung tâm thành phố Dallas, sau vụ 11 cảnh sát bị bắn tỉa trong một cuộc biểu tình ôn hòa."Không có phi công nào có thể được vận hành máy bay ở các khu vực mà bản thông báo cho phi công bao phủ",  AFP  dẫn  Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết khi hạn chế không phận trên thành phố Dallas."Chỉ có các chiến dịch cứu viện của máy bay theo chỉ thị của Sở Cảnh sát Dallas mới được phép trong không phận", cơ quan này cho biết. Lệnh hạn chế bao phủ bán kính 4,6 km, kéo dài trong gần 8 giờ.Hai kẻ bắn tỉa khoảng 21h ngày 7/7 nổ súng tấn công 11 cảnh sát trong cuộc biểu tình hòa bình ở Dallas. Ít nhất 4 cảnh sát thiệt mạng, 7 cảnh sát và một dân thường bị thương.Nghi phạm còn dọa đặt bom ở trung tâm thành phố, khiến giới chức phong tỏa khu vực và lùng sục nơi họ tin có bom.  Cảnh sát Dallas cũng đang truy lùng những kẻ nghi liên quan đến vụ tấn công.Hàng trăm người tham gia cuộc biểu tình ở Dallas nhằm thể hiện sự tức giận trước việc cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày ở Mỹ.Xem thêm:  Nhân chứng vụ bắn tỉa: Tôi nghe thấy ít nhất 30 tiếng súngTrọng Giáp