Nhân chứng vụ bắn tỉa ở Mỹ: Tôi nghe thấy ít nhất 30 tiếng súngNhân chứng trong vụ hai tay súng bắn tỉa tấn công hơn 10 cảnh sát Mỹ cho biết nhiều tiếng súng vang lên, người tham gia biểu tình bỏ chạy trong hoảng loạn. Theo  Reuters , vụ nổ súng vào khoảng 20h45 ngày 7/7 giờ địa phương tại thành phố Dallas, bang Texas xảy ra trong lúc nhiều nơi ở Mỹ đang biểu tình thể hiện sự tức giận trước việc cảnh sát bắn chết hai người da màu chỉ trong vòng hai ngày. David O. Brown, cảnh sát trưởng thành phố Dallas, bang Texas, cho biết ít nhất 4 sĩ quan thiệt mạng trong số hơn chục cảnh sát bị tấn công.Michael Bautista, một nhân chứng cho biết anh nhìn thấy một cảnh sát gục xuống đường trước khi các đồng đội tới đưa đi.  Bautista cũng nói anh thấy xe cảnh sát bị trúng đạn của tay súng bắn tỉa.  Devante Odom, 21 tuổi, cho biết khi tiếng súng vang lên, đám đông bắt đầu chạy tán loạn."Tôi bị lạc mất hai người bạn, mọi người ai cũng cố thoát khỏi đó thật nhanh".Video hiện trường được nhiều người Mỹ đưa lên mạng xã hội Twitter  cho thấy cuộc biểu tình diễn ra bình thường cho đến 21h02, hỗn loạn xảy ra khi có tiếng súng nổ."Tôi rất sợ", một phụ nữ đăng video có tiếng súng rõ ràng trong đó.CNN  dẫn lời nhân chứng hiện trường Clarissa Myles cho biết cô đang ngồi tại một cửa hàng đồ ăn nhanh thì vụ việc xảy ra. "Mọi người la hét, tháo chạy. Tôi nghe thấy có ít nhất 30 phát súng"."Tôi đang đi cạnh một cảnh sát hỗ trợ cuộc biểu tình thì bất ngờ chứng kiến 6 đến 8 phát súng", nhân chứng khác cho biết."Dường như có hai cảnh sát đã gục xuống". Một người khác nhận định kẻ bắn tỉa sử dụng súng trường tấn công và mọi thứ diễn ra quá nhanh.Xem thêm:  Hai kẻ bắn tỉa bắn 11 cảnh sát trong biểu tình ở MỹVăn Việt