Thiếu tù nhân, Hà Lan phải đóng cửa một loạt trại giamViệc áp dụng các chính sách cải tạo tại cộng đồng đã khiến số lượng tù nhân trong các trại giam Hà Lan sụt giảm mạnh trong những năm qua.Mới đây, Bộ Tư pháp Hà Lan thông báo tổng số tù nhân trong các nhà tù của nước này đã giảm 27% từ năm 2011 đến 2015, khiến nhiều trại giam vắng bóng phạm nhân và buộc phải đóng cửa, theo  Washington Post .Báo cáo của Bộ Nhà tù Hà Lan cũng cho biết nước này có tỷ lệ phạm nhân thuộc vào diện thấp nhất châu Âu, với 57 tù nhân trên 100.000 dân, chỉ đứng sau Phần Lan (54 phạm nhân trên 100.000 dân). Trong khi đó, Anh và xứ Wales có tỷ lệ phạm nhân cao nhất, ở mức 148 trên 100.000 dân.Số lượng tù nhân ở Hà Lan sụt giảm là do sự thay đổi của môi trường sống cũng như chiến thuật đối xử với người phạm tội. Thay vì đưa người phạm tội vào trại giam, Hà Lan đang áp dụng ngày càng nhiều hình thức giáo dục tại cộng đồng và giám sát người phạm tội bằng vòng đeo chân. Những thay đổi này đã khiến lượng tù nhân dưới 17 tuổi trong các trung tâm giam giữ trẻ vị thành niên giảm tới 55%, trong khi số tù nhân từ 18 đến 22 tuổi giảm 44%.Năm 2013, 19 nhà tù ở Hà Lan đã buộc phải đóng cửa vì không có tù nhân. Đến tháng 3, thêm 5 nhà tù nữa ngừng hoạt động, theo tờ  De Telegraaf . Các nhà tù bỏ không được tận dụng vào mục đích khác, chẳng hạn như cho chính phủ Na Uy và Bỉ thuê để giam tù nhân của các nước này. Một số nhà tù được cải tạo thành nơi ở cho người tị nạn.Tuy nhiên, việc đóng cửa hàng loạt nhà tù cũng khiến nhiều quản giáo trại giam thất nghiệp. Trong năm nay, lực lượng quản giáo Hà Lan thừa tới 1.900 người, và khoảng 700 người nữa sẽ phải đi xin việc khác. Chính phủ Hà Lan đang tranh luận xem liệu tình trạng giảm sút tù nhân này là do tỷ lệ tội phạm thực sự giảm, hay do những chính sách mới khiến ít tội phạm bị bắt hơn."Nếu chính phủ thực sự nỗ lực bắt tội phạm, chúng ta sẽ không gặp vấn đề với những buồng giam trống thế này", nghị sĩ Nine Kooiman thuộc Đảng Xã hội chủ nghĩa Na Uy nói.Hà Lan không phải là quốc gia duy nhất ở châu Âu có số lượng tù nhân giảm mạnh. Số tù nhân của Thụy Điển đã giảm từ 5.722 năm 2004 xuống còn 4.500 vào năm 2014, và nước này cũng đã phải đóng cửa một số nhà tù. Các chuyên gia cho rằng cách đối xử nhân đạo và sự tiện nghi trong các nhà tù Thụy Điển giúp tù nhân có cơ hội hoàn lương cao hơn.Xem thêm:  Cuộc sống như trong địa ngục của tù nhân chuyển giớiViệt Dũng