Iraq giành căn cứ lớn từ IS, tiến đến giải phóng MosulThủ tướng Iraq tuyên bố quân đội chính phủ đã giành được căn cứ không quân quan trọng ở phía bắc, một bước đi quan trọng để đẩy phiến quân ra khỏi Mosul.Ông  Haider al-Abadi  hôm nay cho biết chiến thắng tại  căn cứ không quân ở thị trấn Qayara là một bước đi quan trọng trong chiến dịch truy đuổi IS ra khỏi Mosul  được chờ đợi từ lâu ,  AP  đưa tin.Thủ tướng Iraq cũng kêu gọi người dân trong thành phố "sẵn sàng giải phóng các khu vực của mình".Mosul là thành phố lớn thứ hai của Iraq, nằm cách thủ đô  Baghdad khoảng 360 km về phía tây bắc. Thành phố này bị IS kiểm soát hồi năm 2014, sau khi chúng chiếm giữ nhiều phần ở bắc và tây Iraq. Hồi tháng ba năm nay, quân đội chính phủ Iraq đã mở chiến dịch nhằm truy đuổi IS khỏi các khu vực ở nam và đông nam Mosul và dần cắt các nguồn cung vào thành phố.Tuy nhiên giới quan sát cho rằng việc giành lại Mosul không diễn ra sớm, mặc dù Iraq có liên quân do Mỹ dẫn đầu hỗ trợ bằng các cuộc không kích và cả lực lượng  theo dòng Shiite  ủng hộ.Quân đội Iraq  tháng trước đã đẩy lui  IS ra khỏi  Fallujah, sau khi phiến quân kiểm soát thành phố hơn hai năm qua. IS vẫn đang kiểm soát phần lớn lãnh thổ Iraq ở phía bắc và tây.Xem thêm  Iraq chiếm ưu thế ở Fallujah, chuẩn bị tấn công giành Mosul từ ISKhánh Lynh