Cảnh sát Pháp bắt 40 người trong bạo động EuroCảnh sát Pháp bắt khoảng 40 người vì bạo lực và các vi phạm khác trước và sau khi đội tuyển bóng đá nước này bị đội Bồ Đào Nha đánh bại trong trận chung kết Euro ở Paris.Cảnh sát xịt hơi cay và bao vây trong khi các cổ động viên ném chai lọ vào họ tại chân tháp Eiffel. Những người này không được cho vào fanzone vì số người đã lên tới 90.000 và khu vực hết sức chứa,  AFP  dẫn lời cảnh sát Paris cho biết.Ngoài các vụ bắt giữ ở Eiffel, những vụ khác diễn ra bên ngoài sân vận động Stade de France, nơi tổ chức trận đấu. Những người bị bắt do gây mất trật tự công cộng.Chân tháp Eiffel hôm qua phủ đầy khói hơi cay, khi cảnh sát trấn áp đám đông thanh niên. Những người này đốt lửa trên vỉa hè, ném chai lọ và các vật thể khác về phía hàng cảnh sát. Một số người biểu tình choàng cờ Pháp và quấn quanh cổ để thể hiện sự ủng hộ đội bóng nhà, trong khi những cổ động viên mang biểu tượng của Bồ Đào Nha cũng tham gia.Đội tuyển Bồ Đào Nha hôm qua lần đầu tiên giành chức vô địch giải bóng đá châu Âu (Euro) , khi  đánh bại đội chủ nhà Pháp  ở hiệp phụ thứ hai  với tỷ số 1-0 .Trước đó những cuộc đụng độ giữa cổ động viên tại trận đấu Anh - Nga ngày 11/6 ở thành phố Marseille làm 35 người bị thương. Các công tố viên Pháp cho rằng khoảng 150 cổ động viên Nga "có chuẩn bị kỹ càng từ trước", tấn công cổ động viên Anh.Xem thêm:  Pháp huy động hơn 5.000 cảnh sát bảo vệ chung kết EuroTrọng Giáp