Trung Quốc tuyên bố hoàn thành 5 hải đăng ở Trường SaTrung Quốc hôm qua tuyên bố hoàn thành việc xây dựng phi pháp 5 ngọn hải đăng tại 5 bãi đá mà nước này chiếm đóng trái phép ở Trường Sa.Hứa Như Thành, quan chức Cục Hải sự thuộc Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc, tiết lộ nước này đã xây xong 5 ngọn hải đăng tại 5 thực thể chiếm đóng  trái phép  ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Trong đó, 4 hải đăng tại đá Châu Viên, Gạc Ma, Subi, Chữ Thập đang được sử dụng, còn hải đăng tại đá Vành Khăn sắp đi vào hoạt động, theo  China News.Ông Hứa cho hay các ngọn hải đăng kể trên cao 50-55 m, có khả năng chiếu xa tới 22 hải lý. Trên hải đăng lắp đặt hệ thống nhận dạng tự động AIS và trạm phát cao tần VHF nhằm giúp Trung Quốc "thực hiện nghĩa vụ quốc tế" tại khu vực Biển Đông, như bảo đảm hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, điều hướng…Quan chức Cục Hải sự Trung Quốc còn thêm rằng ngoài 5 ngọn hải đăng ở Trường Sa, Bắc Kinh đã xây dựng 4 hải đăng khác tại  đá Duy Mộng, Hải Sâm, Cồn cát Nam, Đá Bắc thuộc quần đảo  Hoàng Sa của Việt Nam, cùng với 31 phao tiêu dẫn hướng trên Biển Đông.Hôm 8/7, Trung Quốc còn điều động hàng trăm tàu chiến từ ba hạm đội tới khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam để tổ chức tập trận bắn đạn thật.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và ngang nhiên xây dựng trái phép các cơ sở, công trình trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Xem thêm:  Nỗi bất an của Trung Quốc trước thềm phán quyết Biển ĐôngQuốc Trung