Triều Tiên dọa tấn công hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ ở Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên tuyên bố sẽ tung đòn tấn công khi Mỹ và Hàn Quốc quyết định đặt hệ thống phòng thủ tên lửa. Triều Tiên cảnh báo "giáng trả" nếu Mỹ quyết định triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên đất Hàn Quốc, theo  Yonhap . Quân đội Triều Tiên nói vụ tấn công sẽ xảy ra vào đúng thời điểm Mỹ, Hàn quyết định nơi đặt hệ thống THAAD."Quân đội của chúng ta đã sẵn sàng tấn công không thương xót nhằm vào kẻ thù và dìm chúng trong biển lửa ngay khi có mệnh lệnh", thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  viết.Đây là phản ứng đầu tiên của Triều Tiên từ khi Mỹ và Hàn Quốc hôm 8/7 quyết định triển khai hệ thống THAAD để chống lại mối đe dọa đến từ tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Mỹ hiện có 28.500 lính đồn trú ở Hàn Quốc.Washington và Seoul nói rằng hệ thống THAAD là biện pháp cần thiết trong bối cảnh Bình Nhưỡng đạt được nhiều tiến bộ trong công nghệ hạt nhân và tên lửa. Tháng trước, Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung, đặt toàn bộ Hàn Quốc, Nhật Bản trong tầm bắn, thậm chí vươn tới các căn cứ Mỹ ở Thái Bình Dương.Hôm 9/7, Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM). Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc cho rằng tên lửa chỉ bay cao được 10 km rồi rơi xuống biển. Sau động thái này, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo tuyên bố hệ thống THAAD là công cụ ngăn chặn SLBM của Triều Tiên.Về lý thuyết, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến liên Triều 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Xem thêm:  Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầmVăn Việt