Thủ tướng Anh Cameron tuyên bố rời nhiệm sở vào 13/7Ông David Cameron cho biết ứng viên duy nhất còn lại Theresa May có thể thay thế vị trí của ông vào tối thứ 4."Chúng ta sẽ có tân thủ tướng tại tòa nhà phía sau tôi vào tối 13/7",  AFP  hôm nay dẫn lại lời ông Cameron nói bên ngoài dinh thự của mình.Theresa May vừa trở thành ứng viên duy nhất cho vị trí thủ tướng Anh, sau khi đối thủ là  Andrea Leadsom  tuyên bố rút lui.  Bà Leadsom cho biết ủng hộ bà May để tiến trình Anh rời khỏi EU được thực hiện nhanh.Theo lịch trình, ông Cameron sẽ tổ chức phiên chất vấn cuối cùng tại Quốc hội vào ngày 13/7, rồi đến chào Nữ hoàng  Elizabeth II để từ chức.Ông Cameron cuối tháng trước cho biết ông sẽ từ chức vào tháng 10, khi " có một thủ tướng mới vào lúc hội nghị đảng Bảo thủ cầm quyền bắt đầu". Tuyên bố này được đưa ra sau khi đa số người dân Anh chọn rời khỏi EU. Ông  Cameron, có lập trường thân EU và nghiêng về ở lại liên minh, nói ông đã "chiến đấu bằng cả con tim và khối óc nhưng người dân đã chọn hướng đi khác".Xem thêm  Gánh nặng dẫn dắt châu Âu dồn vai Đức hậu BrexitKhánh Lynh