Tây Ban Nha gây tranh cãi vì giết mẹ bò tót để trả thù cho đấu sĩ thiệt mạngHàng nghìn người Tây Ban Nha trên mạng xã hội đồng loạt phản đối nghi lễ giết mẹ của bò tót để trả thù sau khi một đấu sĩ bị bò con húc chết.Telegraph  cho hay Victor Barrio, 29 tuổi, trở thành người đấu bò đầu tiên ở Tây Ban Nha thiệt mạng trong hơn 30 năm qua khi bị bò tót húc vào ngực trong cuộc đấu ở thị trấn phía đông Teruel hôm 9/7.Barrio bị con bò hơn 500 kg dùng sừng trái húc cú đầu tiên vào đùi, khiến cả người anh bị hất tung. Đấu sĩ bị húc lần hai vào ngực, xuyên qua phổi và động mạch chủ khi đang nằm trên mặt đất.Các nhân viên y tế lập tức có mặt nhưng không thể cứu mạng Barrio. Sự việc được truyền hình trực tiếp và tin tức về cái chết của anh nhanh chóng lan rộng trong cộng đồng và các chính trị gia."Tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình và các đồng nghiệp của  Victor Barrio, đấu sĩ bò tót đã qua đời tối nay tại  Teruel. Mong anh an nghỉ", Thủ tướng Tây Ban Nha  Mariano Rajoy viết trên Twitter.Video  Victor Barrio bị bò tót húc. Độc giả cân nhắc trước khi xemTheo truyền thống, mẹ của con bò tót đã giết chết đấu sĩ sẽ bị làm thịt để "trả nợ máu".Trong một nỗ lực để cứu Lorenza, mẹ của con bò tót đã húc chết Barrio, hàng nghìn người lên Twitter bày tỏ sự ủng hộ với chiến dịch do đảng chính trị về quyền động vật Pacma tổ chức."Không có xã hội nào mà các nghi lễ, truyền thống hay tập tục dựa trên những cái chết liên tiếp, được nuôi bằng máu và sự hận thù, lại mang ý nghĩa tốt đẹp cả", Pacma viết trên Facebook. "Chúng tôi chỉ biết một giải pháp đạo đức để chấm dứt tất cả những điều này đó là xóa sổ các lễ hội đấu bò".Bài viết này đã được chia sẻ hơn 3.500 lần và thu hút hơn 1.000 bình luận. Hàng nghìn người cũng chia sẻ lại trên Twitter và đặt câu hỏi "Liệu chúng ta đổ máu như thế là chưa đủ hay sao?".Họ lên án tục lệ giết mẹ của bò tót là man rợ."Thật sự tồi tệ. Con người chiến thắng thì được xem là anh hùng, con bò tót vô tội chiến thắng lại bị xem là kẻ giết người và mẹ của nó bị làm thịt", một người viết."Đấu bò không phải là một môn thể thao. Nó là một hành động tàn nhẫn và đáng ghê tởm, liên quan đến việc tra tấn và giết hại một động vật không tự vệ", người khác chỉ trích.Suốt nhiều thập kỷ, đấu bò được xem là một phần đặc trưng của đời sống người Tây Ban Nha nhưng các ý kiến phản đối đấu bò ngày càng tăng lên trong những năm gần đây, gây chia rẽ giữa các nhóm chính trị.Trong khi con bò tót con Lorenzo được cho là đã bị giết, số phận của Lorenza vẫn chưa rõ. Một tờ báo Tây Ban Nha đưa tin nó đã qua đời vài ngày trước vì tuổi già.Xem thêm:  Người đấu bò Tây Ban Nha bị húc chết trên truyền hình trực tiếpAnh Ngọc