Mỹ công bố video phi cơ trên tàu sân bay suýt lao xuống biểnCảnh tượng nghẹt thở hồi tháng ba trên một tàu sân bay Mỹ được ghi lại bằng camera, khi máy bay E-2C Hawkeye gặp sự cố, suýt lao xuống biển lúc hạ cánh.AP  hôm 7/7 đưa tin các nhà điều tra xác định lỗi con người là nguyên nhân dẫn đến sự cố làm 8 thủy thủ hồi tháng ba bị thương trên tàu sân bay  USS Dwight D. Eisenhower.Các thủy thủ bị thương sau khi dây cáp dùng để hãm cú hạ cánh của máy bay  E-2C Hawkeye đứt trên boong hàng không mẫu hạm. Báo cáo của hải quân do báo  Virginian Pilot  thu thập được cho biết các nhân viên bỏ qua ít nhất một hoặc có thể hai "bước thiết yếu" khi bảo trì. Báo này cũng đăng video vụ việc hôm 18/3.Kết quả là, động cơ điều khiển cáp trên boong tàu đã không hãm được máy bay và cáp đứt. Thương tích của các thủy thủ bao gồm rạn nứt, gãy mắt cá chân, cổ tay, xương chậu và chân. Một thủy thủ bị rạn hộp sọ, xương mặt và người khác bị thương có thể tổn thương đến não.Trong video, máy bay sau đó kịp thời nâng độ cao và lấy lại tốc độ. Nó sau đó hạ cánh an toàn tại căn cứ hải quân Norfolk.Trọng Giáp