Nhật sẽ giám sát chặt Trung Quốc sau phán quyết Biển ĐôngNhật Bản lo ngại Trung Quốc sẽ gia tăng hoạt động trên biển Hoa Đông sau phán quyết của Tòa Trọng tài. Bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani hôm nay tuyên bố sẽ giám sát chặt chẽ mọi động thái của Trung Quốc sau phán quyết của Tòa Trọng tài về vụ kiện Biển Đông dự kiến được đưa ra vào chiều nay.Theo  Japan Today , ông Nakatani kêu gọi các bên liên quan "không phản ứng theo cách làm căng thẳng tình hình", đồng thời khẳng định sẽ theo sát mọi diễn biến tình hình trên biển Hoa Đông.Trung Quốc tuyên bố sẽ không tuân thủ phán quyết của Tòa Trọng tài. Các quan chức Mỹ dự đoán rằng Trung Quốc có thể có những hành động quyết liệt ở Biển Đông để bác bỏ phán quyết, như lập Vùng Nhận dạng Phòng không, hoặc tiếp tục bồi lấp, xây dựng đảo nhân tạo phi pháp.Trong khi đó, Nhật Bản cho biết họ lo ngại Trung Quốc sẽ "có hành động" ở biển Hoa Đông, nơi hai nước đang có tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết.Trung Quốc ngang nhiên vạch ra "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn", bao trùm gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Giới quan sát nhận định phán quyết của Tòa Trọng tài sẽ là một cơ sở pháp lý quan trọng để các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế bác bỏ những yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.Xem thêm:  Tòa trọng tài hôm nay ra phán quyết về vụ kiện 'đường lưỡi bò'Văn Việt