Tù nhân Mỹ cướp súng, bắn chết hai nhân viên tòa ánTrong lúc được đưa ra khỏi buồng giam ở tòa án, một tù nhân tại bang Michigan, Mỹ, bất ngờ giật súng của sĩ quan cảnh sát bên cạnh, bắn chết hai chấp hành viên ở tòa.Vụ việc xảy ra vào khoảng 2h30 chiều hôm qua theo giờ địa phương tại tầng ba tòa của  hạt  Berrien ,  khi một người được ủy quyền và một chấp hành viên đưa tù nhân từ buồng giam ra. Tên này vật lộn với họ rồi cướp súng của một sĩ quan,  CNN  dẫn lời ông  L. Paul Bailey, cảnh sát trưởng hạt  Berrien cho biết.Sau khi nã súng khiến hai chấp hành viên tòa thiệt mạng và người được ủy quyền bị thương, tù nhân này chạy ra hành lang, bắn bị thương một dân thường nhưng nhanh chóng bị sĩ quan khác hạ gục.Bailey nói ông không rõ tù nhân lúc đó có bị còng tay không, tòa án sẽ không làm việc vào ngày mai để cảnh sát bang điều tra vụ việc.Những người bị thương đang được điều trị và  trong tình trạng ổn định.Ông Bailey không nói rõ tù nhân bị giam vì tội gì và tại sao tên này cướp được súng của sĩ quan bên cạnh. Hai người thiệt mạng đã làm việc trong ngành "một thời gian dài' và là chấp hành viên tòa án khoảng 10 năm."Trái tim chúng tôi tan nát. Họ là đồng nghiệp và cũng là bạn bè. Tôi biết họ hơn 30 năm", ông Bailey nói.Rick Snyder, thống đốc bang Michigan, cho biết đây là thời điểm khó khăn với lực lượng chấp pháp và đề nghị mọi người cùng thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ.Xem thêm:  Kẻ bắn tỉa cảnh sát Mỹ từng bị tố quấy rối tình dục nữ quân nhânKhánh Lynh