1.200 phụ nữ Đức bị tấn công tình dục đêm giao thừaTài liệu cảnh sát vừa bị rò rỉ cho thấy hơn 1.200 phụ nữ đã bị 2.000 đối tượng tấn công tình dục trong đêm giao thừa ở nhiều thành phố của Đức, nhiều hơn số liệu được báo cáo trước đó. Theo  Independent , tài liệu bị rò rỉ được tờ  Sueddeutsche Zeitung  và hai kênh  NDR và WDR của Đức công bố.Trong số đó có 600 trường hợp tấn công tình dục ở thành phố Cologne và khoảng 400 ở thành phố Hamburg.Hơn 2.000 nam giới bị cáo buộc dính líu và 120 nghi phạm, trong đó có nhiều người nước ngoài, đã được xác định danh tính.Chỉ có 4 kẻ bị kết tội nhưng nhiều vụ xét xử đang diễn ra.Tuần trước, tòa án ở Cologne đã kết án hai người trong các vụ tấn công phụ nữ nhân lễ hội năm mới.  Hussein A, 21 tuổi, người Iraq, và  Hassan T, 26 tuổi, người Algeria đều lĩnh một năm tù.Giới chức cho rằng các vụ tấn công này là hậu quả từ dòng người di cư. Tuy nhiên, họ thừa nhận nhiều thủ phạm sẽ không bao giờ bị kết án vì rất khó để điều tra toàn diện với hệ thống camera theo dõi không đáp ứng đủ.Dù Đức không dự kiến lắp thêm camera trong tương lai, giới chức vẫn áp dụng các biện pháp khác. Quốc hội Đức tuần trước đã thông qua đạo luật siết chặt việc chống tấn công tình dục, cho phép các tòa án dễ dàng hơn trong việc kết án những kẻ tạo điều kiện hoặc dính líu tới tấn công tình dục.Xem thêm :  Ba người tị nạn bị tố tấn công tình dục 18 phụ nữ ĐứcAnh Ngọc