Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Nhật bỏ quy định cấm người béoTrước áp lực dư luận, nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Nhật Bản phải bỏ quy định cấm người thừa cân và việc giới hạn độ tuổi khách hàng.Theo  Telegraph , nhà hàng Amrita (tiếng Phạn nghĩa là "bất tử") dự định khai trương vào tháng 8 ở Tokyo.Trước đó, nhà hàng ra quy định từ chối phục vụ khách nặng hơn 15 kg so với trọng lượng trung bình tính trên chiều cao, cũng như  không hoàn lại tiền đặt chỗ cho thực khách quá 60 tuổi.Những quy định này lập tức vấp phải sự phản đối từ dư luận. Theo người tiêu dùng Nhật Bản, việc quản lý nhà hàng chuẩn bị một cái cân để đo trọng lượng thực khách trước khi vào dùng bữa là một sự sỉ nhục.Hàng chục lá thư đã được gửi tới quản lý nhà hàng, yêu cầu nới lỏng các quy định trên. Dưới áp lực này, nhà hàng ra quy định mới, mở cửa cho "mọi người từ 20-120 tuổi", và không giới hạn cân nặng của thực khách.Tuy nhiên, quy định không phục vụ khách xăm trổ, không được làm ảnh hưởng tới người khác bằng cử chỉ đụng chạm hay lời nói ám chỉ, cũng như phải mặc đồ lót giấy do nhà hàng cung cấp, vẫn được áp dụng.Dù có mức  giá từ 135 đến 270 USD, v é vào nhà hàng trong đêm khai trương và một số sự kiện buổi tối khác đã được bán hết. Mô hình nhà hàng khỏa thân sẽ được mở rộng ở Nagoya và Kyoto. Tới đây, thực khách sẽ được  các anh chàng bồi bàn phương Tây mặc đồ lót phục vụ những  món ăn làm từ thực phẩm hữu cơ.Xem thêm:  Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Nhật cấm người béoHồng Hạnh