Xe tải gây ra vụ thảm sát ở Pháp chất đầy vũ khíChiếc xe tải lao vào đám đông đang tham gia lễ mừng quốc khánh ở thành phố Nice, miền nam nước Pháp, chứa đầy súng và lựu đạn."Nhiều vũ khí quân dụng đã được tìm thấy trong xe tải. Nghi phạm dường như đã cầm súng khi bị bắn hạ qua cửa sổ của xe. Chúng tôi có thể khẳng định rằng đây là một vụ tấn công có tổ chức, được lên kế hoạch chi tiết. Điều này sẽ mở ra nhiều hướng điều tra mới",  AFP  dẫn lời Christian Estrosi, Chủ tịch Hội đồng vùng Provence-Alpes-Côte d'Azur của Pháp khẳng định.Theo các nguồn tin cảnh sát, những vũ khí quân dụng này bao gồm súng và lựu đạn. Nghi phạm đã sử dụng súng bắn vào dòng người hỗn loạn trong khi lái xe đâm thẳng vào đám đông.Ông Estrosi cho biết thêm vùng Provence-Alpes-Côte d'Azur hiện được đặt trong tình trạng báo động  cao nhất theo đạo luật chống khủng bố " Vigipirate". Đạo luật mới này được xây dựng nhằm cho phép các cơ quan an ninh Pháp có nhiều công cụ pháp lý và các biện pháp mới nhất nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan.Chiếc xe tải tối 14/7 lao vào một đám đông theo dõi màn trình diễn pháo hoa nhân ngày quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, miền nam nước này, khiến gần 80 người thiệt mạng.Xem thêm:  Nhân chứng vụ thảm sát ở Pháp: 'Chiếc xe lao vào với tốc độ 70 km/h'.Nguyễn Hoàng