Tổng thống Pháp: Đâm xe ở Nice là tấn công khủng bốTổng thống Pháp Francois Hollande cho biết vụ đâm xe ở thành phố Nice làm gần 80 người chết là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Một chiếc xe tải tối 14/7 giờ địa phương lao vào một đám đông theo dõi trình diễn pháo hoa nhân ngày Quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, miền nam nước này, khiến ít nhất 77 người thiệt mạng.AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết vụ đâm xe rõ ràng là một hành động "khủng bố".Theo Tổng thống Hollande, có một số trẻ em thiệt mạng và khoảng 20 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch sau vụ tấn công mà ông mô tả là có "bản chất khủng bố không thể chối".Ông Hollande cũng tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp, dự kiến kết thúc vào ngày 26/7, thêm ba tháng. Một dự luật về vấn đề này được trình lên quốc hội Pháp và tuần tới. Ông huy động lực lượng dự bị tăng cường cho cảnh sát và hiến binh Pháp. Lực lượng này bao gồm những công dân có hoặc không có kinh nghiệm quân sự cùng cựu quân nhân.Pháp còn thông báo tăng cường các chiến dịch ở Iraq và Syria.Tổng thống Hollande sẽ tới Nice để "hỗ trợ thành phố và các đại diện chính quyền vào thời gian khó khăn này". "Pháp bị tác động mạnh bởi thảm kịch. Chúng ta đều kinh hoàng", ông nói. "Nhưng Pháp rất mạnh mẽ và Pháp luôn trở nên mạnh hơn. Tôi xin đảm bảo".Như Tâm