Nga phát triển máy bay ném bom hạt nhân từ vũ trụBộ Quốc phòng Nga đang nghiên cứu phát triển mẫu máy bay ném bom chiến lược siêu thanh có khả năng tấn công đối phương từ vũ trụ.Sputnik  hôm qua dẫn lời thượng tá Alexei Solodovnikov, giảng viên Học viện quân sự thuộc lực lượng Tên lửa chiến lược Nga, cho biết bộ Quốc phòng Nga đang phát triển mẫu máy bay ném bom chiến lược siêu thanh có khả năng tấn công mục tiêu từ tầng bình lưu của khí quyển (16-80 km).Trước đó, thượng tướng Sergei Karakayev, tư lệnh Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga, cho biết Học viện  Tên lửa Chiến lược  đã phát triển và kiểm nghiệm động cơ cho chiếc máy bay thử nghiệm."Từ sân bay thông thường, máy bay cất cánh tuần tra không phận trong đội hình tác chiến. Nếu nhận được lệnh,  máy bay sẽ bay lên tầng bình lưu để thực hiện nhiệm vụ tấn công mục tiêu, kể cả bằng vũ khí hạt nhân. Đây sẽ là loại máy bay ném bom chiến lược", thượng tá Solodovnikov khẳng định.Theo Solodovnikov, mẫu  máy bay ném bom mới này được trang bị động cơ hai mạch cộng hưởng có khả năng hoạt động cả trong môi trường không khí thông thường và môi trường vũ trụ.Máy bay  có khả năng tác chiến mạnh, chỉ cần từ một đến hai giờ để có thể bay đến bất cứ nơi nào trên thế giới bằng cách xâm nhập vũ trụ. T rọng lượng của máy bay khoảng 20-25 tấn và đạt tốc độ siêu thanh nhờ động cơ tên lửa. Chiếc đầu tiên dự kiến được biên chế vào năm 2020.Xem thêm:   Mỹ phát triển vũ khí diệt tên lửa đạn đạo từ vũ trụ.Nguyễn Hoàng