Donald Trump 'chọn thống đốc bang Indiana làm cấp phó'Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump được cho là đã chọn thống đốc Mike Pence làm cấp phó nhưng hoãn công bố do vụ khủng bố ở Pháp.Ông Trump tối 14/7 cho biết ông hoãn tuyên bố chính thức về cấp phó. "Do cuộc tấn công kinh khủng ở Nice, Pháp, tôi vừa hoãn họp báo ngày mai để thông báo về người tranh chức phó tổng thống của tôi", ông đăng trên mạng xã hội Twitter.CNN ,  ABC News  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết ông đã gọi Thống đốc bang Indiana  Mike Pence, đề nghị ông làm phụ tá. Ông Pence đã chấp thuận.Tuy nhiên, ông Trump trả lời  Fox News  tối qua, cho biết: "Tôi chưa ra quyết định chốt hạ".  Tỷ phú Trump hy vọng ông Pence có thể giúp ông kêu gọi sự ủng hộ từ những người bảo thủ của đảng Cộng hòa.Trọng Giáp