Tổng thống Pháp thăm Việt Nam vào tháng 9Tổng thống Francois Hollande sẽ thăm Việt Nam vào tháng 9 tới, ngay trước khi đại sứ Pháp kết thúc nhiệm kỳ. "Đối với tôi, đây là lần cuối cùng tôi được tiếp đón quý vị tại Đại sứ quán này. Tôi sẽ kết thúc nhiệm kỳ đại sứ ngay sau chuyến thăm của Tổng thống vào tháng 9",  Đại sứ Pháp Jean Noel Poirier hôm qua cho biết trong bài phát biểu mừng ngày Quốc khánh Pháp.Theo thông báo của giới chức Pháp trước đó, Tổng thống Francois Hollande dự kiến thăm Việt Nam vào nửa cuối năm."Được đại diện cho nước Pháp, được đại diện cho cộng đồng Pháp tại Việt Nam với tôi là một niềm hạnh phúc mà tôi trải nghiệm mỗi ngày trong suốt 4 năm qua. Tôi dường như tìm thấy cảm xúc của mình trong câu ca của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn: 'Và như thế tôi sống vui từng ngày'", Đại sứ Poirier nói, đứng bên cạnh Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý. Đại sứ cũng cho biết Việt Nam là một đất nước châu Á Pháp rất coi trọng.Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ chiến lược năm 2013. Quan hệ hai nước đang tiếp tục phát triển trên nhiều lĩnh vực như chính trị, quốc phòng - an ninh, kinh tế - thương mại, văn hóa.  Tàu chỉ huy và đổ bộ đa năng Tonenerre, chiến hạm hàng đầu của Pháp hồi tháng 5 cập cảng Cam Ranh.  Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean Yves Le Drian một tháng sau đó cũng thăm chính thức Việt Nam.Trọng Giáp