Ấn Độ bán nước thánh đóng chaiNước thánh đóng chai lấy từ sông Hằng sẽ được bưu điện quốc gia Ấn Độ bán và vận chuyển đến tận nhà cho các khách hàng. Loại nước có tên  Gangajal sẽ được đóng chai tại hai địa điểm dọc con sông là thượng nguồn của nó ở  Gangotri và thị trấn hành hương nổi tiếng  Rishikesh. Sản phẩm được bán tại tất cả các bưu điện khắp Ấn Độ.Zee News  cho hay khách hàng cũng có thể đặt hàng qua mạng để được giao nước tận nhà. Loại nước sản xuất ở  Rishikesh 200 ml, có giá 15 rupee (0,22 USD), trong khi loại ở  Gangotri được bán với giá 25 rupee cho cùng dung tích.Sông Hằng mang ý nghĩa thiêng liêng với các tín đồ Hindu. Họ quan niệm  tắm ở con sông này có thể giúp gột rửa mọi tội lỗi và sử dụng  nước sông  trong các nghi lễ thờ cúng. Uống nước sông Hằng trước khi chết cũng được xem là một điềm lành. Tuy nhiên, nguồn nước này đang bị ô nhiễm nghiêm trọng do chất thải công nghiệp, nước thải và các thi thể người.Thủ tướng  Narendra Modi đã cam kết tiến hành một chiến dịch làm sạch sông quy mô lớn nhưng các nhà quan sát môi trường Ấn Độ hồi tháng một cho hay tình hình chưa được cải thiện.Các cơ sở kinh doanh nhỏ hoạt động gần con sông cho hay họ đã đóng chai và bán nước thánh trong địa phương vài năm nay nhưng kế hoạch của bưu điện Ấn Độ mang quy mô lớn hơn hẳn.Doanh nhân Subrata Khan cho hay ban đầu, công ty của ông lọc nước để làm nó trở nên tinh khiết nhưng điều này lại khiến cho doanh thu sụt giảm. "Chúng tôi hiểu rằng mọi người không thích nước  Gangajal sạch", ông nói. "Vì thế chúng tôi ngừng lọc và điều kỳ diệu đã xảy ra".Anh Ngọc