Ngoại trưởng Nga ám chỉ Anh đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênNgoại trưởng Nga cáo buộc các nước phương Tây "chơi trò trẻ con" và ám chỉ khả năng Anh đứng sau vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang. "Có những lời giải thích khác bên cạnh lời từ các đồng nghiệp phương Tây của chúng tôi, những người cho rằng chỉ có người Nga phải chịu trách nhiệm",  Sky News  dẫn lời ông Sergei Lavrov hôm nay nói trong họp báo. "Các chuyên gia cho rằng lực lượng an ninh Nga có thể cũng được lợi rất nhiều, bởi họ nổi tiếng vì năng lực hành động với giấy phép giết người"."Nó cũng có lợi cho chính phủ Anh, bên rõ ràng tự thấy mình đang trong tình huống khó, không thể thực hiện lời hứa trước cử tri về Brexit (Anh rời Liên minh châu Âu)", ông nói thêm."Trong thời điểm Chiến tranh Lạnh, có một số luật lệ, nhưng giờ Anh và Mỹ đã bỏ hết phép tắc", ngoại trưởng Nga cho hay, thêm rằng các nước phương Tây chơi "trò trẻ con" khi phản ứng trước vụ án.Cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bất tỉnh vì phơi nhiễm chất độc thần kinh novichok ngày 4/3 ở Salisbury. Hai người vẫn đang tại viện, trong đó Yulia được cho là đã hồi tỉnh và nói chuyện được, còn ông Skripal vẫn không phản ứng. Nga đang muốn gặp Yulia sau khi tình trạng của cô cải thiện đáng kể.Chính phủ Anh, bên cáo buộc Nga đứng sau vụ án, đang xem xét tính pháp lý của yêu cầu và cân nhắc "quyền lợi và mong muốn" của cô.Khi hoạt động trả đũa bằng việc trục xuất đang tiếp diễn, những nhà ngoại giao Nga đầu tiên bị Mỹ trục xuất đã về Moscow hôm qua. Mỹ trục xuất 60 người Nga và cùng nhiều nước châu Âu đề nghị nhà ngoại giao Nga rời đi, nhằm thể hiện sự đoàn kết với Anh. Nga tiếp tục thẳng thừng bác bỏ cáo buộc liên quan đến vụ án và đáp trả bằng việc trục xuất số nhà ngoại giao phương Tây tương ứng. Nước này cũng công bố 14 câu hỏi về cuộc điều tra vụ án đầu độc.Trọng Giáp