Các thi thể 'bay và đổ rạp như trong trò chơi bowling'Các nhân chứng trong vụ tấn công xe tải tại Nice đã dùng những từ ngữ "đáng sợ" để mô tả hậu quả của vụ việc."Con đường đang chật kín người. Bỗng một chiếc xe tải lớn màu trắng lao vào đám đông với tốc độ chóng mặt. Nó chỉ cách tôi vài mét. Tôi nhìn thấy các thi thể bay và đổ rạp như bowling trên đường lăn. Tất cả trở nên hỗn loạn bởi những tiếng la hét và sự hoảng sợ", Damien Allemand, phóng viên tờ  Nice Matin , so sánh với hình ảnh những con ky trong trò chơi bowling.Julien, một thanh niên người Nice cho biết, khi anh và bạn bè đang ở gần khách sạn Negresco, thì nhìn thấy một chiếc xe tải lao vào đám đông với vận tốc khoảng 90 km/h."Sự việc chỉ xảy ra trong chớp mắt. Có rất nhiều thi thể trên đường, chân tay và đầu bị nghiền nát. Cách đó 200 m, tôi nghe thấy tiếng súng, thật kinh khủng", Julien cho biết."Tôi tưởng mình đang gặp phải ảo giác, nhưng trong giây lát, tôi đã nghĩ rằng mình chắc chắn sẽ chết. Chiếc xe tải sau khi lao vào đám đông đã đánh lái ngoằn ngoèo và lao vào chúng tôi. Tôi đã tránh sang bên phải, vợ tôi lao sang bên trái và cô ấy đã chết. Tôi chưa từng nhìn thấy cảnh tượng này trong cuộc đời", một nhân chứng đứng sát chiếc xe tải cho biết trên  Itélé .Khung cảnh trở nên hỗn loạn khi mọi người bỏ chạy, máu vương khắp nơi, phóng viên của tờ báo miêu tả."Mọi người hét lên chạy đi chạy đi, có vụ tấn công. Chúng tôi nghe thấy tiếng súng, nhưng tưởng là pháo hoa vì hôm nay là ngày Quốc khánh. Trước đám đông hoảng loạn chúng tôi cũng chạy và may mắn về khách sạn an toàn",  BFM   TV  dẫn lời một nhân chứng khác cho biết.Chiếc xe tải tối 14/7 lao vào một đám đông theo dõi màn trình diễn pháo hoa nhân ngày quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, miền nam nước này, khiến gần 80 người thiệt mạng.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng.Xem thêm:  Xe tải gây ra vụ thảm sát ở Pháp chất đầy vũ khí.Nguyễn Hoàng