Thiết lập đường dây nóng 24/24h cho người Việt tại PhápBộ Ngoại giao thông báo về đường dây nóng ứng trực 24/24h nhằm tiếp nhận thông tin về người Việt gặp khó khăn, sau vụ khủng bố làm ít nhất 84 người chết ở thành phố Nice."Chúng tôi cũng xin thông báo đường dây nóng ứng trực 24/24h: +84981848484 để sẵn sàng tiếp nhận thông tin liên quan đến công dân Việt Nam đang gặp khó khăn",  Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Lý Quốc Tuấn, hôm nay cho biết trong thông cáo.Ông Tuấn cho biết n gay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp ứng trực, khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, các Hội người Việt để tìm hiểu các thông tin liên quan đến công dân Việt Nam."Cho đến nay, chúng tôi chưa nhận được thông tin có công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công", ông Tuấn cho hay. Đ ại sứ quán Việt Nam tại Pháp đang tiếp tục nỗ lực cùng các cơ quan chức năng sở tại xác minh thông tin, sẵn sàng các phương án hỗ trợ, giúp đỡ đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn.Khoảng 22h30 tối 14/7, một chiếc xe tải lao vào đám đông sau màn trình diễn pháo hoa nhân ngày quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, miền nam nước này. Vụ việc làm ít nhất 84 người chết. Kẻ lái xe đã bị cảnh sát tiêu diệt.Tổng thống Pháp Francois Hollande gọi đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố  quốc tang ba ngày và  kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng. Ông huy động lực lượng dự bị tăng cường cho cảnh sát và hiến binh Pháp. Lực lượng này bao gồm những công dân có hoặc không có kinh nghiệm quân sự cùng cựu quân nhân.Hàng loạt lãnh đạo chính trị, tôn giáo trên thế giới đồng loạt lên án vụ tấn công, kêu gọi đoàn kết đối phó với chủ nghĩa khủng bố.“Chúng tôi vô cùng bàng hoàng khi nhận được thông tin về vụ tấn công khủng bố tại thành phố Nice, Pháp khiến hàng chục người bị thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Đây là cuộc tấn công đẫm máu, vô nhân đạo. Chúng tôi lên án mạnh mẽ", p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao  Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Người phát ngôn cho hay Việt Nam gửi lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ, nhân dân Pháp và gia đình những nạn nhân của vụ tấn công, tin tưởng mạnh mẽ rằng chính phủ và nhân dân Pháp sẽ sớm vượt qua thời khắc khó khăn.Xem thêm:  Phút hoảng hốt của sinh viên Việt trong vụ tấn công ở PhápTrọng Giáp