Trận đấu thế kỷ của võ sư khai sinh thế khóa tay trong MMAKimura dùng tuyệt chiêu của mình bẻ gãy tay võ sư nổi tiếng của Brazil trong trận quyết chiến nghẹt thở diễn ra vào thập niên 1950.Masahiko Kimura là một trong những võ sư judo vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông là người trẻ nhất đạt ngũ đẳng huyền đai judo khi mới 18 tuổi, giành ba chức vô địch judo toàn Nhật Bản liên tiếp, cũng là người sáng tạo ra thế khóa tay "Kimura" nổi tiếng vẫn được các võ sĩ tự do (MMA) ngày nay ưa chuộng, theo  MartialArts .Kimura sinh ngày 10/9/1917 tại Kuamoto, Nhật Bản. Năm 1951, sau khi giành thắng lợi vang dội tại các giải thi đấu trong nước, Kimura và hai người bạn được chủ bút tờ Sao Paulo Shimbun ở Brazil mời tới quốc gia này tham dự một giải đấu trong thời gian 4 tháng.Giải đấu với sự tham gia của Kimura đã thành công vang dội, khi các khán đài luôn chật kín người. Ông và hai người bạn còn tới nhiều nơi trong thành phố Sao Paulo để chỉ dẫn môn judo cho những võ sinh Brazil.Đúng lúc đó, họ nhận được lời thách đấu của Helio Gracie, người sáng lập môn phái Jiu-Jitsu Brazil. Đây là một biến thể của judo nhưng tập trung hơn vào các đòn vật trên mặt đất, thay vì các đòn quật ngã như judo. Sau khi phát triển trường phái chiến đấu riêng này, gia đình Gracie đã đưa ra lời thách đấu với các võ sĩ của bất cứ môn phái nào tới Brazil. Suốt nhiều năm, Helio Gracie đã đánh bại rất nhiều võ sĩ, trong đó có những võ sĩ judo trình độ cao.Những người được thách đấu phải thực hiện theo "luật Gracie", trong đó các võ sĩ không được tính điểm cho đòn đánh của mình, họ chỉ giành chiến thắng khi đối thủ xin thua hoặc bất tỉnh. Dù "luật Gracie" đi ngược lại với quy tắc giao đấu của judo, nhóm của Kimura vẫn chấp nhận lời thách đấu.Người bạn Yukio Kato của Kimura nhận lời đấu với Helio Gracie tại sân vận động Ibirapuera ở Sao Paulo. Khi trận đấu bắt đầu, Kato chiến đấu rất dũng mãnh, nhiều lần quật ngã Helio xuống sàn, nhưng không gây tổn hại nhiều cho đối thủ vì lớp đệm sàn đấu rất mềm."Sau 30 phút, Kato đã thấm mệt. Đã có lúc Kato quật ngã Helio bằng đòn O-soto-gari rồi ngồi lên người đối thủ và bắt đầu dùng đòn Juji-jime. Nhưng tôi phát hiện ra rằng Helio lúc đó cũng sử dụng đòn kẹp cổ với Kato. Cả hai kẹp cổ lẫn nhau trong 3-4 phút, cho đến khi mặt Kato tái nhợt, buộc tôi phải hô dừng lại", Kimura kể lại về trận đấu.Khi Helio thả tay ra, Kato ngã sấp mặt xuống thảm. Hai ngày sau, các môn sinh của Helio mang theo một quan tài diễu phố, nói rằng Kato đã bị Helio "giết chết" và kêu gọi mọi người ủng hộ sư phụ Helio Gracie. Danh tiếng của nhóm võ sư judo Nhật Bản sụt giảm thảm hại, mọi người truyền tai nhau về thất bại của Kato trước Helio.Tờ Sao Paulo Shimbun cầu xin người bạn thứ hai của Kimura là Toshio Yamaguchi ra mặt đấu với Helio để vãn hồi danh dự, nhưng Yamaguchi lưỡng lự. Nếu đấu theo luật của Nhật Bản, Yamaguchi vượt trội hơn hẳn so với Helio. Nhưng nếu đấu theo luật Gracie, ngay cả khi bị quật ngã, Helio chỉ cần nằm im, không để đối phương kẹp cổ, chờ đến khi hết giờ là có thể giành kết quả hòa."Nếu Helio dùng chiến thuật này, Yamaguchi sẽ khó có thể giành chiến thắng. Thế nên tôi nói với Yamaguchi rằng đừng bận tâm đến việc khiến anh ta phải chịu thua, tôi sẽ chấp nhận lời thách đấu", Kimura kể.Trận quyết đấu giữa Helio và Kimura diễn ra ngày 23/10/1951 tại sân vận động Maracana dưới sự chứng kiến của 20.000 người, trong đó có Tổng thống Brazil Getulio Vargas. Kỳ vọng của dư luận trước trận đấu lớn đến mức đại sứ quán Nhật Bản ở Brazil được cho là đã cảnh báo Kimura rằng ông sẽ không có cơ hội về nước nếu để thua trận đấu này."Bước vào sân vận động, tôi nhìn thấy một cỗ quan tài. Khi tôi hỏi, người ta trả lời rằng đó là cỗ quan tài mà Helio đã mang vào để dành cho tôi. Tôi đã bật cười thành tràng lớn", Kimura cho biết. "Khi tiến vào sàn đấu, khán giả Brazil đã ném trứng vào người tôi".Trận đấu bắt đầu, Helio tìm cách ra đòn quật ngã đối thủ, nhưng bị Kimura chế ngự thành công. Ông sau đó tung ra một loạt đòn phản công, liên tiếp quật ngã Helio xuống sàn bằng các ngòn đòn judo khác nhau. Tuy nhiên, Helio dường như không hề hấn gì bởi lớp đệm sàn đấu khá dày.Nhận thấy không thể khiến đối thủ chịu thua chỉ bằng các đòn quật ngã, Kimura quyết định thay đổi chiến thuật. Khoảng 10 phút sau khi trận đấu diễn ra, ông ra đòn O-soto-gari, hất văng Helio lên trời và quật xuống sàn rồi quyết định sử dụng tuyệt chiêu để buộc đối thủ phải chịu thua."Ngay sau khi Helio ngã xuống, tôi dùng thế để ghìm chặt anh ta xuống sàn đấu trong 2-3 phút, sau đó tìm cách ép chặt bụng để khiến anh ta ngộp thở. Helio cố lắc đầu để thở dưới bụng tôi. Một lúc sau, anh ta không chịu được nữa, vươn tay trái để tìm cách đẩy thân người tôi ra khỏi mặt", Kimura kể lại giây phút giằng co kịch tính giữa hai võ sĩ.Tuy nhiên Helio đã phạm phải sai lầm chết người với động tác này. Nhận thấy tay trái của Helio hoàn toàn sơ hở, Kimura nhanh chóng vung tay phải chộp lấy cổ tay của đối thủ và vặn ngược lên bằng thế udegarami.Trong phần lớn các trận đấu, những võ sĩ bị khóa tay trong tư thế này thường đập tay kia xuống sàn, ra hiệu chấp nhận thua cuộc. Kimura cũng nghĩ rằng Helio sẽ đầu hàng ngay lập tức, nhưng đối thủ của ông quyết không chịu thua, nên Kimura không còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục bẻ tay Helio."Cả sân vận động bỗng yên lặng như tờ. Xương cánh tay của Helio đang tiến dần tới điểm gãy. Cuối cùng, tiếng xương gãy rắc vang vọng khắp sân", Kimura kể lại.Dù vậy, Helio vẫn quyết không chịu đập tay xuống sàn chịu thua, dù tay trái gần như đã bất lực. Kimura tiếp tục vặn ngược tay đối thủ lên cao hơn, khiến nó bị gãy thêm một đoạn xương nữa. Nhận thấy đối thủ vẫn không chịu hàng, Kimura tiếp tục vặn. Đến khi tay trái của Helio chuẩn bị gãy lần thứ ba, đội của ông ta vội vàng ném khăn trắng lên sàn đấu, chấp nhận thua cuộc.Sau khi Kimura được xướng danh là người chiến thắng, đám đông người Nhật tràn xuống sân, nhấc bổng võ sĩ này lên ăn mừng, trong khi Helio được các bác sĩ chăm sóc cánh tay bị gãy.Kimura trở nên nổi tiếng khắp thế giới sau "trận đấu thế kỷ" này. Kỹ thuật khóa tay mà ông đã dùng để đánh bại Helio từ đó được gọi bằng cái tên "đòn khóa Kimura", hay gọi tắt là Kimura. Đòn thế này ngày nay được sử dụng rất rộng rãi trong các trận đấu võ tự do MMA.Trí Dũng