Khoảnh khắc cảnh sát bắn chết kẻ lái xe tải khủng bố ở PhápĐoạn video một nhân chứng ghi lại cho thấy cảnh sát bao vây xe tải và bắn kẻ lái xe, sau khi xe đâm vào đám đông đang mừng Quốc khánh ở thành phố Nice, miền nam Pháp làm ít nhất 84 người chết. Theo  Evening Standard,  một nhân chứng quay phim hình ảnh cảnh sát tiến lại gần chiếc xe trong vụ nổ súng dữ dội.  Mohamed Lahouaiej, n ghi phạm người Pháp gốc Tunisia, 31 tuổi, hét lên khi các sĩ quan bao vây xe tải và họ bắn xuyên qua kính chắn gió cùng cửa sổ.Ít nhất 84 người chết trong vụ lao xe tải vào đám đông tối qua, khi người dân đang ăn mừng ngày Quốc khánh trên con đường Promenade des Anglais nổi tiếng ở Nice, miền nam Pháp.Tổng thống Pháp Francois Hollande gọi đây là "tấn công khủng bố", tuyên bố quốc tang ba ngày và kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm ba tháng. Ông huy động lực lượng dự bị tăng cường cho cảnh sát và hiến binh Pháp. Lực lượng này bao gồm những công dân có hoặc không có kinh nghiệm quân sự cùng cựu quân nhân.Hàng loạt lãnh đạo chính trị, tôn giáo trên thế giới đồng loạt lên án vụ tấn công, kêu gọi đoàn kết đối phó với chủ nghĩa khủng bố.Xem thêm:  Phút hoảng hốt của sinh viên Việt trong vụ tấn công ở PhápTrọng Giáp  (Video:  Evening Standard )