Phút hoảng hốt của sinh viên Việt trong vụ tấn công ở PhápVừa xem xong màn pháo hoa ngoạn mục chào mừng Quốc khánh Pháp, Nguyễn Trung Đức thấy mọi người hốt hoảng ở phía xa."Tôi đang đứng trên vỉa hè gần khách sạn Meridien thì thấy cảnh sát hô lớn: Chạy đi, chạy đi. Dù không hiểu chuyện gì nhưng thấy mọi người ào lên thì tôi cũng lao theo", Đức, 25 tuổi, theo học thạc sĩ tại trường Skema Business, trao đổi với  VnExpress  về giây phút chiếc xe tải đâm vào đám đông đêm qua.Đứng từ xa nhưng cậu sinh viên vẫn có thể nhìn thấy chiếc xe tải màu trắng đồ sộ lao vào đám đông với tốc độ lớn. Mọi người la hét thất thanh, báo cho những người khác tránh khỏi hiện trường, nhưng những người đứng dưới lòng đường phải xô đẩy nhau vì quá đông. Đức cũng bị xô đẩy nhưng may mắn không bị thương.Chứng kiến cảnh dòng người chạy tán loạn tứ phía về quảng trường Massena, khu phố cổ Vieux -Nice và chợ hoa Course salaya, có người vừa chạy vừa tìm con lạc, một số người chạy vào các nhà hàng và khách sạn gần đó ẩn náu, Đức cũng thấy hoảng hốt. Cậu nhanh chón g chạy được về nhà, khu chung cư cách nơi xảy ra vụ tấn công hơn một cây số. Tại đây,  Đức gặp một số bạn bè người Việt, mọi người lúc đó hỏi han nhau liên tục, xem tin tức thì biết đây là một vụ tấn công khủng bố. Chiếc xe tải có chứa súng và đạn dược, cảnh sát phải mất một khoảng thời gian mới chặn được chiếc xe."Từ sau khi xảy ra vụ tấn công ở Paris hồi tháng 11 năm ngoái, tôi cũng thấy lo lắng nhưng thực lòng chưa bao giờ nghĩ Nice sẽ bị như thế này", Đức nói.Đến gần sáng gia đình Đức và bạn bè ở Việt Nam gọi sang liên tục để hỏi thăm tình hình, cậu đã phải trấn an mọi người.Sau khi cảnh sát tiêu diệt được tài xế và cấp cứu cho những người bị thương, tình hình Nice dần trở lại bình thường, đường phố vắng vẻ hơn. Đức cho biết đoạn đường Promenade des Anglais đang bị phong tỏa và an ninh được thắt chặt hơn.Trên tờ Nice Matin, báo chính thức của thành phố Nice, hiện có một mục riêng nhằm tìm kiếm những người mất tích hay chưa có thông tin liên lạc.Với tư cách là Phó chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Nice, Đức cho hay Hội luôn sẵn sàng hỗ trợ các thành viên khi có bất kỳ tình huống nào xấu xảy ra."Tôi muốn thay mặt các bạn gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và mong Nice sẽ sớm mạnh mẽ trở lại", Đức nói.Việt Anh