Nga đề xuất biện pháp diệt khủng bố sau vụ thảm sát bằng xe tảiCác quan chức Moscow khẳng định chỉ có hợp tác với Nga, phương Tây mới có thể loại trừ nguy cơ từ chủ nghĩa khủng bố.Ngày 15/7, các nghị sĩ cấp cao của Nga cho rằng vụ tấn công thảm sát bằng xe tải khiến ít nhất 84 người chết ở thành phố Nice, Pháp là một minh chứng nữa cho thấy tầm quan trọng sống còn của hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố, theo  RT .Nghị sĩ Konstantin Kosachev, chủ tịch ủy ban quan hệ quốc tế Thượng viện Nga, cho rằng vụ tấn công cho thấy các nước phương Tây cần phải bắt đầu quan hệ gần gũi hơn với Nga và các đơn vị đặc nhiệm của nước này để chống lại mối đe dọa chung từ khủng bố."Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các tổ chức khủng bố khác muốn kiểm soát thế giới bằng nỗi sợ hãi vẫn có thể ngóc đầu dậy vì thế giới đã không tìm ra cơ hội để đoàn kết và cùng đối phó với mối đe dọa này", ông Kosachev nói.Chủ tịch Ủy ban An ninh Duma Quốc gia Nga Irina Yarovaya cũng nhấn mạnh rằng Nga đã nhiều lần đề xuất các nước cùng nỗ lực đánh bại chủ nghĩa khủng bố, và sẽ tiếp tục ủng hộ điều này. "Thế giới phải chấm dứt thói đạo đức giả và hành động quyết liệt, dứt khoát. Cuộc chiến chống khủng bố phải dựa trên luật quốc tế cũng như luật pháp quốc gia", bà Yarovaya khẳng định.Phó chủ tịch Ủy ban Quan hệ Quốc tế Duma Quốc gia Nga Roman Khudyakov tin rằng vụ tấn công ở Nice có thể ngăn chặn được nếu nhà chức trách Pháp chấp nhận đề xuất của Nga cùng chung sức chống lại chủ nghĩa khủng bố."Mọi thứ có thể đã được ngăn chặn nếu họ hợp tác với các cơ quan đặc biệt của chúng tôi, nếu họ chấp nhận đề xuất của Tổng thống Vladimir Putin cùng hợp lực chống lại IS", ông Khudyakov nhấn mạnh.Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm nay, ông Putin nói rằng nước Nga thấu hiểu nỗi đau thương do chủ nghĩa khủng bố gây ra, và chia sẻ những mất mát trong vụ khủng bố ở Nice. "Tội ác nhắm vào dân thường ở Nice – trong đó có cả công dân Nga – là đặc biệt tàn ác", ông Putin nói, đồng thời khẳng định rằng chỉ có nỗ lực chung mới có thể xóa bỏ được chủ nghĩa khủng bố.Phát biểu sau cuộc họp an ninh khẩn cấp hôm nay, Tổng thống Pháp Francois Hollander cho hay ngoài 84 người thiệt mạng trong vụ khủng bố, khoảng 50 nạn nhân nữa cũng đang ở lằn ranh giữa sự sống và cái chết. Nghi phạm thực hiện vụ tấn công – một công dân Pháp gốc Tunisia – đã bị cảnh sát tiêu diệt.Xem thêm:  Vệt chết chóc 2 km trong đêm mừng quốc khánh PhápViệt Dũng