Trung Quốc đòi Nhật Bản không can thiệp vào Biển ĐôngĐáp lại lời cảnh báo của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, ông Shinzo Abe khẳng định trật tự quốc tế dựa trên luật pháp phải được tôn trọng.Trong cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu đang diễn ra ở Mông Cổ,  Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm nay nói với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe rằng Tokyo không nên "thổi phồng mọi chuyện" và "can thiệp" vào các vấn đề ở Biển Đông, t heo  Xinhua .Đáp lại, ông Abe nhấn mạnh rằng trật tự quốc tế dựa trên luật pháp phải được tôn trọng,  StraitsTimes  đưa tin.  Khi vừa đặt chân tới Mông Cổ, ông Abe cho biết ông sẽ kêu gọi các bên liên quan tôn trọng phán quyết của Tòa Trọng tài.Trung Quốc tỏ ra tức giận sau khi Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" do nước này tự vẽ ra trên Biển Đông.  Tòa nêu rõ các yêu sách của Trung Quốc trong "đường lưỡi bò" không có cơ sở pháp lý theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS).Trung Quốc cũng có vẻ tức tối sau khi Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida ra tuyên bố, nói rằng phán quyết của Tòa Trọng tài là "tối hậu và mang tính ràng buộc pháp lý" đối với các bên, đồng thời bày tỏ hy vọng phán quyết sẽ giúp giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông.  Trước đó,  Bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani tuyên bố sẽ giám sát chặt chẽ mọi động thái của Trung Quốc sau phán quyết của tòa.Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Xem thêm:  Chiến dịch làm ngơ trước phán quyết 'đường lưỡi bò' của Trung QuốcVăn Việt