IS nhận trách nhiệm vụ thảm sát bằng xe tải ở PhápNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm vụ thảm sát ở Nice, Pháp vào ngày quốc khánh khiến 84 người chết. Theo  AFP , IS hôm nay tuyên bố "một chiến binh" của nhóm khủng bố này đã gây ra vụ thảm sát ở Nice, Pháp hôm 14/7 làm 84 người chết, 202 người bị thương.Hãng thông tấn ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng, Amaq, viết trên tài khoản Telegram: "Người thực hiện hành động ở Nice, Pháp, đâm vào đám đông, là một thành viên của Nhà nước Hồi giáo"."Người này thực hiện hành động đó nhằm đáp lời kêu gọi tấn công công dân của các nước trong liên minh chống IS", tuyên bố của Amaq viết.Cảnh sát Pháp xác định danh tính nghi phạm là Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, 31 tuổi, làm nghề lái xe tải chở hàng ở Nice. 5 người có quan hệ gần gũi với nghi phạm đã bị bắt, trong đó có cả người vợ cũ.Theo các nhân chứng, chiếc xe tải của Bouhlel đã tăng tốc trong khoảng 100 m, sau đó lao vào đám đông xem pháo hoa trên đường  ven biển nổi tiếng Promenade des Anglais , tạo ra "con đường chết chóc" dài hai km.Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố cuộc tấn công "về bản chất, không thể chối cãi, là một cuộc khủng bố". Ông tuyên bố quốc tang ba ngày và kéo dài tình trạng khẩn cấp đến tháng 10.Xem thêm:  Hình ảnh đầu tiên về kẻ thảm sát đêm quốc khánh PhápVăn Việt