Máy bay chở tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từng bị phe đảo chính ngắm bắnHai tiêm kích F-16 của phe đảo chính đã khóa radar vào máy bay chở ông Erdogan khi cuộc binh biến diễn ra, tuy nhiên họ không bắn hạ.Đêm 15/7, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep  Tayyip  Erdogan từ khu nghỉ dưỡng Mamaris bay về Istanbul, sau khi phe đảo chính tuyên bố nắm quyền và phong tỏa cầu, đưa xe tăng vào thành phố. Trên đường bay, phi cơ dân sự chở ông đã bị chiến đấu cơ do phe đảo chính theo sát."Ít nhất hai chiếc F-16 đã quấy rối máy bay của ông Erdogan khi nó đang bay đến Istanbul. Họ khóa radar vào máy bay chở ông và vào hai chiếc F-16 khác bảo vệ ông ấy",  Reuters  dẫn lời một cựu sĩ quan quân sự am hiểu sự kiện."Lý do vì sao họ không bắn vẫn còn là điều chưa có lời giải", ông nói.Một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận rằng máy bay chở ông Erdogan bị quấy rối bởi hai chiếc F-16 thuộc phe đảo chính, nhưng cuối cùng ông an toàn đến Istanbul.Một quan chức cấp cao thứ hai cho biết máy bay chở tổng thống "gặp rắc rối trên không" nhưng không đề cập chi tiết.Thoát chết trong gang tấcÔng Erdogan cho biết khi cuộc đảo chính diễn ra, phe làm phản cố tấn công bằng cách cho người đột nhập, ném bom khách sạn, nhưng Erdogan đã kịp rời đi trước đó vài phút.  Ông "đã thoát chết trong chỉ vài phút", quan chức thứ hai nói.CNN Turk  cho biết khoảng 25 binh sĩ từ trực thăng đã hạ cánh xuống một khách sạn ở Marmaris và nã súng trong nỗ lực bắt ông Erdogan, nhưng ông Erdogan không còn ở đó.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cũng bị nhắm mục tiêu trực tiếp tại Istanbul và trốn thoát trong gang tấc, các quan chức cho biết nhưng không đề cập chi tiết cụ thể.Tiếng súng và các vụ nổ rung chuyển Istanbul và Ankara đêm 15/7, khi một nhóm quân đội cố gắng giành quyền kiểm soát đất nước. Họ bắn phá trụ sở tình báo và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô, ra lệnh cho truyền hình nhà nước đọc tuyên bố lệnh giới nghiêm trên toàn quốc. Cuộc đảo chính thất bại khi người dân và lực lượng trung thành với ông Erdogan đẩy lùi phe làm phản.Hơn 290 người thiệt mạng trong cuộc bạo loạn, 104 người trong số đó ủng hộ cuộc đảo chính, còn lại phần lớn là dân thường và cảnh sát. Hơn 6.000 người bị bắt vì có liên quan đến vụ việc.Xem thêm:  Diễn biến chính cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ trong hai phútThổ Nhĩ Kỳ bắt 6.000 người sau âm mưu đảo chính bất thànhPhương Vũ