6 người một nhà chết trong vụ tấn công xe tải ở PhápÔng Christophe Lyon mất đi vợ, con trai, bố mẹ đẻ và bố mẹ vợ trên "con đường chết chóc" ở thành phố Nice, Pháp.Ông Christophe Lyon, đến từ Longwy, đông bắc nước Pháp, tới Nice để du lịch cùng vợ, bà Veronique, 55 tuổi, con trai Michael Pellegrini, 28 tuổi, bố mẹ vợ, ông Francois Locatelli, 82 tuổi, bà Christiane Locatelli, 78 tuổi và bố mẹ đẻ, ông Germain Lyon, 68 tuổi, bà Gisele Lyon, 63 tuổi.Thảm kịch xảy ra với cả gia đình khi họ quyết định đến con đường ven biển nổi tiếng Promenade des Anglais để xem pháo hoa nhân ngày quốc khánh Pháp vào tối 14/7. Cả 6 người thân của ông Christophe Lyon đều thiệt mạng khi một kẻ tấn công cố tình lao chiếc xe tải vào đám đông trên đường. Vụ việc khiến 84 người chết và 202 người bị thương.Báo  Republicain Lorrain  của Pháp đưa tin ông Christophe Lyon quá sốc, hiện không thể nói chuyện. Anh Michael Pellegrini, con trai ông, là giảng viên kinh tế và nghiên cứu xã hội. Bố ông là một kỹ sư về hưu. Bản thân Christophe Lyon là một tài xế xe tải, từng có thời gian phục vụ trong quân đội. Ông Germain và bà Gisele Lyon cũng mới nghỉ hưu.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 16/7 tuyên bố nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công.Cảnh sát chống khủng bố đã tìm thấy trong điện thoại của nghi phạm Mohamed Lahouaiej-Bouhlel dòng tin nhắn viết rằng "tôi có nguyên liệu". Cơ quan chức năng chưa rõ "nguyên liệu" mà Bouhlel nhắc đến là gì nhưng cảnh sát tìm thấy rất nhiều súng và lựu đạn phía sau chiếc xe tải mà tên này dùng để gây án.Nhà chức trách Pháp đến nay bắt giữ 7 đối tượng tình nghi liên quan đến vụ việc, bao gồm cả người vợ đã ly thân của Bouhlel.Xem thêm:  Tin nhắn cuối cùng của kẻ tấn công bằng xe tải ở PhápVũ Hoàng