Hơn 260 người thiệt mạng do đảo chính ở Thổ Nhĩ KỳThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố ít nhất 265 người thiệt mạng trong các sự kiện liên quan đến đảo chính.Reuters hôm nay dẫn lời tướng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirum cho biết ít nhất 265 người thiệt mạng và khoảng 1.440 người bị thương trong cuộc đảo chính bắt đầu từ tối 15/7 do một nhóm trong quân đội tiến hành.Con số này đã có sự thay đổi so với thông tin do Tướng Umit Dundar, quyền tổng tham mưu trưởng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp trước đó. Ông nói rằng khoảng 190 người thiệt mạng, trong đó có 104 người âm mưu đảo chính.Tướng Dundar cho biết nhiều sĩ quan quân đội đã bị phe đảo chính đưa tới "những địa điểm chưa xác định". "Quân đội đã tiêu diệt những kẻ có vũ trang tham gia đảo chính nhận lệnh từ nơi khác", ông Dundar nói, ám chỉ giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen đang lưu vong ở Mỹ đã đạo diễn vụ đảo chính.Ông Gulen, 75 tuổi, từng là đồng minh thân cận của ông Erdogan ít nhất tới năm 1999 khi phải sang Mỹ lưu vong tại tiểu bang Pennsylvania và bị kết tội phản quốc. Gulen là người dẫn dắt phong trào tôn giáo và xã hội xuyên quốc gia ở Thổ Nhĩ Kỳ (Hizmet).Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc cựu đại tá Muharrem Kose chỉ huy cuộc đảo chính tại Ankara và Istanbul.  Ông Kose là cựu cố vấn pháp lý cho Tổng tham mưu trưởng Thổ Nhĩ Kỳ. Tháng 3, ông Kose bị loại khỏi quân đội do có liên quan đến Hizmet.Xem thêm:  Vì sao cuộc đảo chính của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thất bạiVăn Việt