Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ báo động ở IstanbulCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường hiện diện tại Istanbul, lực lượng đặc nhiệm cùng các thiết bị quân sự được điều động với lệnh bắn hạ máy bay không cần cảnh báo.Tình trạng khẩn cấp ban bố ở Istanbul và lực lượng bổ sung gồm 1.800 cảnh sát đặc nhiệm đã được huy động,  Anadolu  đưa tin.Trước đó,  Sputnik  cho biết các phương tiện bọc thép được triển khai đến những vị trí quan trọng ở Istanbul. Nhà chức trách còn điều động chiến đấu cơ F-16 để tuần tra không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Theo các thông tin chưa xác thực, có một số trực thăng không rõ danh tính xuất hiện trên thành phố.Một nhóm binh sĩ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành đảo chính đêm 15/7, bắn phá trụ sở tình báo và quốc hội ở thủ đô. Cuộc đảo chính thất bại sau khi người dân và lực lượng trung thành với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đẩy lùi phe làm phản.Nhà chức trách bắt khoảng 6.000 người sau đảo chính. Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ thông báo chính phủ đã nắm quyền kiểm soát trở lại. Cuộc đảo chính làm hơn 290 người chết, trong đó có hơn 100 người làm phản, và khoảng 2.000 người bị thương.Hiện có ít nhất 42 trực thăng biến mất sau đảo chính, dẫn đến lo ngại xảy ra một cuộc đảo chính thứ hai.Như Tâm