Thời khắc trực thăng đảo chính bắt hụt tổng thống Thổ Nhĩ KỳTrực thăng của phe đảo chính nhắm đến khách sạn nơi ông Recep Erdogan đang nghỉ dưỡng, nhằm bắt giữ hoặc ám sát mà không biết ông đã rời đi.Ba trực thăng của lực lượng đặc nhiệm hôm 15/7 đã chở 40 lính đảo chính đến khách sạn  Grand Yazici Marmaris Mares tại Marmaris, tỉnh Mugla, nơi  ông Erdogan đang ở, theo  Hurriyet.Tuy nhiên T ư lệnh Quân đoàn 1, tướng Umit Dundar, đã liên lạc với tổng thống khoảng một giờ trước khi cuộc đảo chính bắt đầu, để thông báo với ông rằng phe đảo chính đang di chuyển tới vị trí của ông,  giúp tổng thống  rời khỏi khách sạn khoảng nửa tiếng trước cuộc đột kích. Ông Erdogan sau đó hạ cánh an toàn ở Istanbul.Cảnh sát và lực lượng ủng hộ chính phủ chống trả quyết liệt lính đảo chính. Cuộc chiến chỉ kết thúc khi phe đảo chính nhận ra tổng thống đã rời đi.