Bực tức với phán quyết 'đường lưỡi bò', người Trung Quốc làm loạn chuỗi đồ ăn MỹNgười dân tại nhiều thành phố Trung Quốc cuối tuần qua tổ chức chiến dịch tẩy chay các hãng đồ ăn nhanh của Mỹ sau khi Tòa Trọng tài bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" ở Biển Đông. Theo  Hong Kong Economic Journal,  chiến dịch trên nhằm vào các chuỗi cửa hàng nổi tiếng như  KFC, McDonald's và Pizza Hut.Tại tỉnh Hà Bắc, người dân cầm các biểu ngữ bên ngoài một nhà hàng KFC và kêu gọi các khách hàng không sử dụng dịch vụ tại đây."Ăn KFC từ Mỹ là sỉ nhục tổ tiên của chúng ta", một biểu ngữ viết.Một video trên mạng cho thấy một nhóm thanh niên bị chặn lại ngay trước cửa của KFC và đe dọa rằng "nếu các cậu vào ăn, trong tương lai, khi Mỹ và Philippines chống lại Trung Quốc, các cậu sẽ là những kẻ phản quốc".  Cuối cùng, nhóm thanh niên đành miễn cưỡng rời đi.Hôm 12/7, Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử vớ i các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này đơn phương vạch ra trên Biển Đông. Tòa cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS).Phán quyết nhận được sự ủng hộ của nhiều quốc gia nhưng khiến Trung Quốc tức giận. Bắc Kinh tuyên bố không chấp nhận bất kỳ hành động và tuyên bố nào liên quan đến  phán quyết "vô hiệu" này.Tẩy chay các hãng đồ ăn nhanh là hành động mới nhất của người dân Trung Quốc để phản đối phán quyết.Một số người kêu gọi chính phủ áp lệnh trừng phạt kinh tế Philippines, bên khiếu kiện, như một hình thức trả đũa để cho thấy cái gọi là "sức mạnh" Trung Quốc, đất nước 1,4 tỷ dân.Những khẩu hiệu như "nếu bạn muốn ăn xoài, hãy mua của Thái Lan" và "Hãy để người Philippines chết đói", được lan truyền rộng rãi trên trang mạng xã hội Weibo.Đầu tuần trước, nhiều người bắt đầu đ ập vỡ các điện thoại iPhone rồi chụp ảnh và tự hào khoe trên mạng xã hội Weibo.Tuy nhiên, cũng có một số người chỉ trích cách thể hiện  trên là "bệnh hoạn" và có thể ảnh hưởng n hiều đến người Trung Quốc.  Họ cho rằng "trước khi nghĩ đến việc kiềm chế hàng Mỹ thì hãy biết kiềm chế những kẻ ngu xuẩn".Xem thêm:  Người Trung Quốc đòi tẩy chay xoài, chuối PhilippinesChiến dịch nhồi nhét về 'đường lưỡi bò' của Trung QuốcAnh Ngọc