Trung Quốc điều oanh tạc cơ chiến lược tuần tra ở Biển ĐôngPhát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay thừa nhận một biên đội máy bay chiến đấu của nước này đã tuần tra ở bãi cạn Scarborough trên Biển Đông.Tại buổi họp báo ngày 18/7 ở Bắc Kinh, thượng tá Thân Tiến Khoa, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc thừa nhận không quân nước này  mới đây  đã tổ chức biên đội máy bay chiến đấu tuần tra trên bãi cạn Scarborough và một số bãi đá gần đó, tờ  Chinanews  đưa tin.Thân Tiến Khoa cho biết, biên đội máy bay chiến đấu thực hiện nhiệm vụ tuần tra lần này gồm máy bay ném bom chiến lược H-6K, chiến đấu cơ, máy bay trinh sát và máy bay tiếp nhiên liệu trên không.Phát ngôn viên này nói rằng mục đích của đợt tuần tra nhằm "nâng cao năng lực thực chiến để đối phó mọi mối đe doạ trên biển", đồng thời tuyên bố không quân Trung Quốc "sẽ tiếp tục đưa máy bay chiến đấu tuần tra tại khu vực Biển Đông". Tuy nhiên, ông này không nói rõ biên đội trên tuần tra ở Biển Đông vào thời điểm nào.Ngày 14/7, sau khi Toà Trọng tài đưa ra phán quyết bác bỏ căn cứ pháp lý của "đường lưỡi bò" Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông, tài khoản mạng xã hội Weibo của không quân Trung Quốc đăng tải một bức ảnh chụp oanh tạc cơ H-6K bay qua vị trí được cho là bãi cạn Scarborough. H-6K là máy bay ném bom chiến lược tầm xa với tầm bay hơn 3.500 km, vươn tới hầu hết các thực thể ở Biển Đông.Bãi cạn Scarborough là tâm điểm tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines trên Biển Đông. Trung Quốc kiểm soát bãi cạn này từ tay Philippines vào năm 2012 và sau đó ngăn cản không cho ngư dân Philippines tới đây đánh bắt. Phán quyết của Tòa Trọng tài khẳng định bãi cạn Scarborough nằm trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines. Bãi cạn này nằm cách đảo Hải Nam của Trung Quốc hơn 850 km, cách bờ biển Philippines khoảng 222 km.Sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết, nhiều nước trên thế giới đã lên tiếng yêu cầu Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế, không có những động thái làm căng thẳng thêm tình hình ở Biển Đông. Việt Nam hoan nghênh phán quyết của Tòa Trọng tài, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Xem thêm:  Chiến dịch nhồi nhét về 'đường lưỡi bò' của Trung QuốcQuốc Trung