Hỗn loạn tại đại hội đảng Cộng hòa vì Donald TrumpKhán đài trong Đại hội toàn quốc của đảng Cộng hòa trở nên hỗn loạn, khi những người phản đối ông Trump ra khỏi phòng, hô to khẩu hiệu trong sự bất bình.Theo  Reuters , những người phản đối tỷ phú Donald Trump muốn thay đổi luật đề cử của đảng, nhằm cho phép các đại biểu ủng hộ những ứng viên Cộng hòa khác thay vì ông Trump.Khi các lãnh đạo đảng tuyên bố những cố gắng của phe đối lập thất bại do thiếu số phiếu, sự hỗn loạn nổ ra tại khán đài bóng rổ ở thành phố Cleveland, bang Ohio, nơi ông Trump dự kiến chính thức được đề cử trong tuần này.Nhiều đại biểu đòi bỏ phiếu điểm danh (roll-call), hô to: "Roll Call. Roll Call". Một cuộc bỏ phiếu điểm danh sẽ ghi chép lại số đại biểu phản đối ông Trump. Những người khác bước ra khỏi khán phòng, cho biết họ phải đánh giá bước đi tiếp theo của mình.Người phản đối ông Trump giận dữ khi ông Trump, người gọi người dân Mexico là những kẻ hiếp dâm và ủng hộ việc cấm người Hồi giáo vào Mỹ, sẽ dẫn dắt đảng Cộng hòa.Đại hội khai mạc tối 18/7, bị bao phủ dưới bóng đen của những vụ bắn cảnh sát và cảnh sát bắn chết người Mỹ gốc Phi. Vụ nổ súng bắn chết ba cảnh sát ở thành phố  Baton Rouge, miền nam nước Mỹ hôm 17/7 có thể là vụ trả đũa trước một loạt vụ cảnh sát bắn chết người Mỹ gốc Phi.Ông Trump đang tìm cách thể hiện hình ảnh bản thân là một ứng viên của luật pháp và trật tự, gợi nhớ đến chiến dịch tranh cử tổng thống thành công của ông Richard Nixon của đảng Cộng hòa năm 1968.Trọng Giáp