Thổ Nhĩ Kỳ sa thải 8.000 cảnh sát sau đảo chính hụtAnkara loại bỏ một lượng lớn cảnh sát do nghi ngờ họ liên quan đến âm mưu đảo chính cuối tuần qua.Thông tin này do các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra hôm nay, ngoài ra k hoảng 6.000 thành viên của quân đội và tòa án, gồm các tướng lĩnh, bị bắt giam,  theo  BBC .Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan thề sẽ thanh lọc "những con virus trên cơ thể quốc gia" gây nên cuộc đảo chính.Hơn 100 tướng lĩnh và đô đốc cũng bị bắt giam trong cuộc trấn áp khắp đất nước. Học viện Quốc phòng tại  Istanbul hôm nay bị khám xét. Nhiều thống đốc và thẩm phán bị sa thải.Theo  Washington Post , mặc dù lực lượng cảnh sát tham gia cùng hàng nghìn người ủng hộ ông Erdogan giành lại quyền kiểm soát các con phố, chống lại những người thực hiện đảo chính, họ vẫn bị "nhắm làm mục tiêu".  Gần 3.000 thẩm phán và ủy viên công tố ở khắp đất nước có lệnh bắt giữ.Trong khi đó các chiến đấu cơ vẫn được huy động tuần tra trên bầu trời, mọi người cũng sẵn sàng đối phó với sự bất ổn tiếp theo. Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ  Fikri Isik  cho rằng những người ủng hộ cần ở trên phố, nguy cơ đảo chính vẫn chưa qua hẳn."Chúng tôi yêu cầu các bạn theo dõi chặt chẽ từng tuyên bố của Tổng thống và trong trạng thái sẵn sàng", ông nói.Ít nhất có 312 người thiệt mạng trong cuộc đảo chính hôm 15/7, trong đó có 145 dân thường và 104 người ủng hộ đảo chính.Ngoại trưởng Mỹ  John Kerry khẳng định ủng hộ việc đưa những người tham gia đảo chính ra trước công lý nhưng khuyến cáo Thổ Nhĩ Kỳ thận trọng thực hiện việc này.Xem thêm  Cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra thế nàoKhánh Lynh