Thổ Nhĩ Kỳ bắt tướng đứng đầu căn cứ không quân có lính MỹThổ Nhĩ Kỳ bắt chỉ huy căn cứ không quân Incirlik vì máy bay từ cơ sở này đã tiếp liệu cho tiêm kích F-16 của phe đảo chính khi cuộc binh biến diễn ra.Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết các phe đảo chính nhận được hỗ trợ quan trọng từ các sĩ quan nước này tại căn cứ không quân Incirlik. Căn cứ  nằm tại  Adana, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ,  có ít nhất 2.500 quân nhân Mỹ đồn trú và là một trong những cơ sở quan trọng cho chiến dịch không kích IS của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Mặc dù căn cứ mở trở lại vào ngày 17/7, sau khi đóng cửa 24 giờ, nhưng quan chức quân sự hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ tại đây, tướng Bekir Ercan Van, đã bị bắt cùng 11 quân nhân khác và một cảnh sát, theo  WSJ .Nhóm người này được cho là có liên quan đến hoạt động tiếp liệu trên không cho tiêm kích F-16 của phe đảo chính khi cuộc binh biến diễn ra đêm 15/7 và sáng 16/7.F-16 đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực đảo chính, được sử dụng để đe dọa những người ủng hộ chính phủ trên đường phố. Phe đảo chính đã sử dụng trực thăng để bắn những dân thường ủng hộ chính phủ và trụ sở cảnh sát tại thủ đô Ankara, các quan chức chính Nhĩ Kỳ cho biết.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói rằng chiến dịch chống IS của Mỹ sẽ không bị gián đoạn vì những sự kiện ở Thổ Nhĩ Kỳ, tuy nhiên ông cho biết quân đội Mỹ phải trải qua một số khó khăn nhỏ. Ông Kerry nói rằng hoạt động của Mỹ tại căn cứ sẽ trở lại bình thường rất nhanh chóng.Tiếng súng và các vụ nổ rung chuyển Istanbul và Ankara đêm 15/7, khi một nhóm quân đội cố gắng giành quyền kiểm soát đất nước. Họ bắn phá trụ sở tình báo và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ở thủ đô, ra lệnh cho truyền hình nhà nước đọc tuyên bố lệnh giới nghiêm trên toàn quốc. Nỗ lực này sụp đổ khi người dân và lực lượng trung thành với ông Erdogan đẩy lùi phe làm phản.Hơn 290 người thiệt mạng trong cuộc bạo loạn, 104 người trong số đó ủng hộ cuộc đảo chính, còn lại phần lớn là dân thường và cảnh sát. Hơn 6.000 người bị bắt vì có liên quan đến vụ việc.Xem thêm:  Máy bay tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từng bị F-16 phe đảo chính ngắm bắnHai nguyên nhân khiến cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ thất bạiPhương Vũ