Vợ Donald Trump bị tố đạo bài phát biểu của Michelle Obama ở đại hội đảngBà Melania Trump bị cho là ăn cắp ý tưởng từ Đệ nhất phu nhân Michelle Obama khi lần đầu có bài phát biểu quan trọng giới thiệu bản thân tại đại hội đảng Cộng hòa. Cựu người mẫu 46 tuổi hôm 18/7 xuất hiện trên sân khấu cùng chồng, ứng viên tổng thống Donald Trump, và ca ngợi sức mạnh của ông trên vai trò là một người chồng, người cha và một lãnh đạo tiềm năng của nước Mỹ.Tuy nhiên, bài phát biểu của bà Melania bị phát hiện có nhiều đoạn giống với bài phát biểu của bà Michelle tại đại hội đảng Dân chủ năm 2008 về chồng, ông Barack Obama.Theo  AFP , một đoạn trong đó mô tả những giá trị đã hình thành nên cuộc đời của bà gần giống hoàn toàn với những gì bà Michelle đã nói 8 năm trước."Bố mẹ tôi đã khắc sâu vào tôi những giá trị: rằng hãy làm việc chăm chỉ để đạt những gì mình muốn trong cuộc sống, rằng lời nói là chữ tín, hãy làm gì bạn đã nói và giữ lời hứa, rằng hãy tôn trọng mọi người. Họ đã dạy tôi thể hiện những giá trị đó và đạo đức trong đời sống hàng ngày. Đó là bài học tôi tiếp tục truyền dạy cho con trai mình", bà Melania nói. "Và chúng ta cần truyền đạt những bài học này đến nhiều thế hệ tiếp theo. Vì chúng tôi muốn những đứa trẻ của chúng ta ở đất nước này biết rằng giới hạn duy nhất của những thành tựu là sức mạnh của giấc mơ và sự sẵn lòng nỗ lực để đạt được chúng".Trong bài phát biểu của mình, bà Michelle nói: "Barack và tôi đã được nuôi dạy bằng nhiều giá trị giống nhau: làm việc chăm chỉ cho những gì mình muốn, lời nói là chữ tín và hãy làm những gì bạn nói mình sẽ làm, đối xử đàng hoàng và tôn trọng  mọi người, dù bạn không quen biết họ và dù bạn không đồng tình với họ. Barack và tôi lên kế hoạch để xây dựng cuộc sống dựa trên những giá trị này và truyền dạy nó cho thế hệ tiếp theo. Vì chúng tôi muốn con cái mình và tất cả những đứa trẻ trên đất nước này biết rằng giới hạn duy nhất đến đỉnh cao của thành tựu là vươn tới những giấc mơ và sẵn lòng nỗ lực vì chúng".Đoạn phát biểu giống nhau của bà Melania và bà Michelle:Bài phát biểu của bà Melania là điểm nhấn của ngày mở màn đại hội Cộng hòa hỗn loạn. Ông Trump dự kiến chính thức được đề cử làm ứng viên tổng thống tại sự kiện kéo dài đến cuối tuần này.Vị tỷ phú đã đích thân giới thiệu vợ đến các đại biểu, phá vỡ truyền thống của đảng khi xuất hiện trước khi được đề cử chính thức."Tôi thực sự rất vinh dự khi giới thiệu vợ mình, Melania. Những phát biểu và cử chỉ của cô ấy thật không thể tin được. Rất tự hào!", ông Trump viết trên Twitter sau sự kiện, trước khi vợ bị bóc mẽ là "đạo văn".Bà Melania từng gây xôn xao hồi tháng 3 khi một bức ảnh hở hang bà chụp cho tạp chí GQ bị khơi lại.  Ông Trump đã đáp trả bằng cách ghép ảnh vợ của thượng nghị sĩ Ted Cruz đang nhăn mặt với một bức ảnh duyên dáng của vợ mình.Nếu ông chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối năm nay, bà Melania sẽ là đệ nhất phu nhân duy nhất là vợ thứ ba của một tổng thống. Bà sinh năm 1970 tại thị trấn công nghiệp phía đông nam khá buồn tẻ  Sevnica ở Slovenia. Cha của bà là một người bán xe hơi, còn mẹ làm việc tại nhà máy dệt. Gia đình bà sống trong khu chung cư nhìn ra sông và các ống khói nhà máy.Bà đổi đời bằng nghề người mẫu khi được một nhiếp ảnh gia phát hiện. Năm 16 tuổi, bà đã đến Milan và Paris để theo đuổi nghiệp làm mẫu. Bà đổi tên thành  Melania Knauss và định cư ở New York vào năm 1996. Hai năm sau, bà gặp chồng tương lai tại một buổi tiệc ở Manhattan.Xem thê m:  Đội ngũ tranh cử kiểu gia đình trị của Donald TrumpAnh Ngọc