Con trai Donald Trump bênh vực mẹ kế trước cáo buộc đạo vănDonald Trump Jr đổ lỗi cho người chắp bút bài phát biểu của mẹ kế Melania Trump, đồng thời tuyên bố anh tự hào về bà."Tôi hình dung có người đáng lẽ không nên làm điều đó hay có người đáng lẽ nên dọn dẹp nó tốt hơn",  Donald Trump Jr, con trai cả của tỷ phú Donald Trump với người vợ đầu, nói trong cuộc phỏng vấn của  CBS News .Trump, phó chủ tịch điều hành của tổ chức Trump, đồng thời là cố vấn chiến dịch của cha, nói anh tin rằng mẹ kế đã "làm xuất sắc". "Tôi tự hào về những gì bà đã làm", anh nói.Khi được hỏi liệu Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch của ông Trump, đáng lẽ nên kiểm tra, giám sát bài phát biểu tốt hơn hay không, anh bảo vệ ông  Manafort . "Paul không liên quan đến bài phát biểu", anh nói, đồng thời công nhận rằng bà Melania Trump "chắc chắn" đã làm việc với người chấp bút diễn văn."Khi chưa làm điều này bao giờ, bạn phải làm việc với những người chấp bút diễn văn", anh nói. "Đó là những người đã làm điều này, không phải ông Paul".Bình luận của Donald Trump Jr được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông Manafort nói với  CBS This Morning  rằng bà Trump "chưa bao giờ đạo văn từ bài phát biểu khác".Theo  AFP , một đoạn trong bài phát biểu mô tả những giá trị đã hình thành nên cuộc đời của bà Melania gần giống hoàn toàn với điều đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã nói 8 năm trước.Cáo buộc với bà Melania được đưa ra khi bà lần đầu có bài phát biểu quan trọng giới thiệu bản thân tại đại hội đảng Cộng hòa và ca ngợi sức mạnh của ông Trump trên vai trò là một người chồng, người cha và một lãnh đạo tiềm năng của nước Mỹ. Ông vừa được các đại biểu dự đại hội toàn quốc của đảng chính thức bầu làm ứng viên đại diện đảng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Xem thêm:  Vợ Donald Trump bị tố đạo bài phát biểu của Michelle ObamaTrọng Giáp