Nam thanh niên bị bắt vì tìm Pokemon trong doanh trại quân độiThanh niên Pháp bị bắt sau khi vào doanh trại quân đội Indonesia để tìm Pokemon, trò chơi thực tế ảo trên điện thoại di động. Cảnh sát Indonesia cho biết Romain Pierre, 27 tuổi, quốc tịch Pháp, bị bắt giữ hôm qua vì xâm nhập trái phép vào khu phức hợp quân sự tại Tây Java. Nhân viên an ninh ở chốt kiểm soát bắt Pierre khi anh này định bỏ chạy, theo  Asian Correspondent .Pierre khai với cảnh sát Indonesia rằng anh vô tình đi vào khu vực quân sự do đang tìm Pokemon, trò chơi thực tế ảo dành cho smartphone đang là cơn sốt ở khắp nơi.Pierre được thả vài giờ sau đó, cảnh sát xác nhận anh không cố ý đi vào khu vực cấm. Trò chơi Pokemon Go chưa được chính thức phát hành ở Indonesia, nhưng những người dùng smartphone tại đây đã bắt đầu chơi trò này.Một số quan chức an ninh Indonesia cho rằng trò chơi có thể gây ra "vài mối đe dọa".Pokemon Go đã trở thành "cơn bão" trên toàn thế giới từ tuần trước.  Trò chơi được phát hành chính thức tại Mỹ, Australia, New Zealand, Anh, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Một số người chơi Pokemon tại Indonesia do quá sốt ruột đã tải trước các phần mềm giả lập để chơi lậu. Họ thậm chí thuê cả xe ôm rong ruổi khắp nơi để săn lùng Pokemon.Xem thêm:  Đi bắt Pokemon, thiếu nữ đụng phải xác người chếtVăn Việt