Donald Trump xuất hiện như ngôi sao tại đại hội đảng Cộng hòaDonald Trump có màn xuất hiện ấn tượng tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa, nơi ông dự kiến được chọn làm người đại diện đảng tham gia tranh cử tổng thống.Đảng Cộng hòa đang tổ chức đại hội toàn quốc (RNC) để lựa chọn ứng viên đại diện tham gia tranh cử tổng thống Mỹ. RNC diễn ra tại thành phố Cleveland, bang Ohio, kéo dài từ ngày 18 đến 21/7, theo  ABC News .Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa duy nhất còn lại trong cuộc đua vào Nhà Trắng, tối 18/7 có màn xuất hiện ấn tượng trên sân khấu RNC. Ông bước ra trong tiếng nhạc bài "We Are the Champions" của ban nhạc Queen và được những người ủng hộ phía dưới vỗ tay chào đón."Chúng ta sẽ chiến thắng. Chúng ta sẽ thắng lớn", ông Trump nói khi tiếng vỗ tay kết thúc.Tỷ phú Trump sau đó giới thiệu vợ ông, cựu người mẫu 46 tuổi Melania Trump, trước khi bà có bài phát biểu tại đại hội."Thưa các quý ông và quý bà, tôi xin trân trọng giới thiệu đệ nhất phu nhân tiếp theo của Mỹ. Một người vợ, người mẹ tuyệt vời, một phụ nữ xuất chúng, Melania Trump", ông nói.Ông Trump dự kiến trở về Manhattan cuối ngày 18/7, sau đó quay lại Cleveland vào chiều 20/7. Ông sẽ có bài phát biểu vào đêm 21/7 để kết thúc đại hội đảng.Xem thêm:  Vợ Donald Trump bị tố đạo bài phát biểu của Michelle Obama ở đại hội đảngNhư Tâm  (Video:  CNN )