Cảnh sát Mỹ truy tìm băng đảng gốc Việt sau 4 án mạngCảnh sát San Jose, bang California, nghi ngờ một nhóm tội phạm gốc Việt đứng sau 4 vụ nã súng gây chết người ở khu vực. Các sĩ quan an ninh của San Jose hôm 19/7 công bố một đoạn video với mục đích lần ra manh mối của 4 vụ nổ súng gây chết người có thể có liên quan với nhau,  Abc7news  đưa tin."Hiện chưa rõ các vụ này có phải do một nhóm tội phạm thực hiện hay không, nhưng chúng tôi đang điều tra theo hướng này",  Paul Spagnoli,  chỉ huy Đơn vị phụ trách các vụ án mạng, Sở  cảnh sát San Jose, nói.Vụ gần nhất xảy ra vào tối ngày 27/6, nạn nhân bị bắn chết ở khu  Cape Aston Court là  Justin Tran, 26 tuổi. Các nhân viên cứu thương cho hay người này thiệt mạng ngay ở hiện trường.  Các nghi phạm cùng đi trên chiếc xe  Lexus  màu đen, một trong số họ bước về phía xe của Tran và bắn anh ta nhiều phát trên ghế ngồi.Vụ thứ hai vào đêm 11/3 ở quán cafe Bon Mua ở trên phố Tully.  Brian Le, 43 tuổi, thiệt mạng sau khi được đưa vào bệnh viện cấp cứu, người thứ hai may mắn sống sót.  Camera an ninh cho thấy một người có súng đội mũ len, mặc áo khoác kéo khóa, chạy khỏi hành lang.Trong vụ việc thứ ba hồi tháng 12/2014, bên ngoài quán cafe  Golden King ở đại lộ  Alum Rock,  Thach Thiet Dien Duong, 41 tuổi, bị bắn chết, sau khi  hai người đàn ông   gốc Á bước đến gần nạn nhân và nổ súng liên tiếp.  Vụ thứ 4 xảy ra hồi tháng 4/2013,  Viet Tran, 37 tuổi, trúng đạn và chết ngay tại hiện trường trên  phố Senter .Cảnh sát cho hay cả 4 nạn nhân này đều thường đến các quán cafe, nơi xảy ra nổ súng. Các địa điểm này qua nhiều năm bị cáo buộc  liên quan đến bạo lực, đánh bạc trái phép hoặc có hoạt động mại dâm.Lực lượng an ninh kêu gọi mọi người có manh mối về các vụ nổ súng trên gọi đến số của Đơn vị phụ trách án mạng thuộc sở Cảnh sát San Jose là  (408) 277-5283. Những ai muốn giấu danh tính có thể gọi đến Cơ quan Ngăn chặn tội phạm thung lũng Silicon tại số  (408) 947-7867.Xem thêm  Băng đảng 10.000 thành viên mà kẻ vượt ngục gốc Việt tham giaKhánh Lynh