Tàu ngầm hạt nhân Anh va chạm với tàu thương mạiMột tàu ngầm hạt nhân của hải quân Hoàng gia Anh buộc phải cập cảng ở Gibraltar sau một vụ va chạm với tàu thương mại."Vào khoảng 13h30 giờ địa phương ngày 20/7, tàu HMS Ambush, một tàu ngầm lớp  Astute, khi đang chìm và thực hiện diễn tập huấn luyện, có liên quan đến vụ va chạm, sượt qua tàu buôn ngoài khơi bờ biển Gibraltar",  Guardian  dẫn Bộ Quốc phòng Anh cho biết trong thông cáo.Giới chức ngay lập tức mở cuộc điều tra.  Tàu lớp  Astute "bị hư hại bên ngoài", nhưng không có thủy thủ nào bị thương trong vụ việc. Lò phản ứng hạt nhân của tàu ngầm tấn công cũng không bị hư hại, hải quân Hoàng gia Anh cho hay.  Tàu ngầm được kiểm tra thêm sau khi cập cảng Gibraltar.Tàu lớp Astute là tàu ngầm tấn công lớn nhất, tân tiến nhất và mạnh nhất hải quân Hoàng gia Anh từng vận hành. Các tàu 7.400 tấn chở ngư lôi  cùng tên lửa hành trình Tomahawk  để tấn công tàu ngầm và tàu kẻ thù.Trọng Giáp