F-16 Thổ Nhĩ Kỳ xuất kích truy lùng tàu tuần duyên nghi trốn sang Hy LạpThổ Nhĩ Kỳ điều động các chiến đấu cơ F-16 để kiểm tra thông tin một số tàu tuần duyên nước này đang mất tích xuất hiện trong vùng biển Hy Lạp.Reuters  dẫn nguồn tin quân sự Thổ Nhĩ Kỳ nói các chiến đấu cơ F-16 hôm qua xuất kích để kiểm tra thông tin một số tàu tuần duyên mất tích xuất hiện trong vùng biển của Hy Lạp trên biển Aegean nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Hãng tin  Dogan  cho biết không quân Thổ Nhĩ Kỳ "mở chiến dịch đối với hai tàu tuần duyên Thổ Nhĩ Kỳ nghi tìm cách tiến vào lãnh hải Hy Lạp". Chiến dịch diễn ra 5 ngày sau khi một bộ phận trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đảo chính nhưng bất thành.Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận thông tin các tàu tuần duyên bị cướp và nhóm chiến đấu cơ đã trở về căn cứ."Tất cả tàu tuần duyên đang làm nhiệm vụ dưới sự giám sát của Sở Chỉ huy An ninh Tuần duyên. Thông tin về việc tàu bị cướp là sai sự thật",  Anadolu  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Ibrahim Kalin, người phát ngôn tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, trước đó cũng khẳng định "không có gì mất tích... toàn bộ tàu, phi cơ, xe tăng đã tìm thấy. Một số binh sĩ làm phản vẫn đang chạy trốn".Tờ  Times  ngày 19/7 đưa tin 14 tàu chiến Thổ Nhĩ Kỳ mất tích khi hoạt động trên biển Aegean hoặc Biển Đen. Chúng không liên lạc với trụ sở hải quân hay báo cáo về cảng. Đô đốc Veysel Kosele, chỉ huy hải quân Thổ Nhĩ Kỳ, cũng bị mất liên lạc kể từ đêm 15/7, khi cuộc đảo chính diễn ra. Theo truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ, ông Kosele bị những kẻ làm phản lừa lên tàu với lý do "đang có một vụ tấn công khủng bố".Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông báo họ đã kiểm soát hoàn toàn tình hình từ sau vụ đảo chính bất thành cuối tuần trước. Căng thẳng tại Thổ Nhĩ Kỳ ở mức cao do nhà chức trách nước này đang thanh trừng hàng chục nghìn người nghi ủng hộ đảo chính trong các cơ quan nhà nước và quân đội.Như Tâm