Trợ lý của Trump xin từ chức vì bài phát biểu bị nghi đạo vănMột người viết diễn văn làm việc cho công ty của tỷ phú Donald Trump nhận trách nhiệm về bài phát biểu bị nghi đạo văn của vợ ông và xin từ chức.Theo  CNN , Meredith McIver hôm qua đưa ra tuyên bố xin lỗi,  hơn 36 giờ sau khi các phóng viên phát hiện điểm tương đồng rõ rệt giữa bài phát biểu của bà Michelle Obama năm 2008 và bà Melania Trump tại Đại hội đảng Cộng hòa hồi đầu tuần."Qua điện thoại, bà ấy đọc cho tôi nghe một số đoạn trong bài phát biểu của bà Obama để làm ví dụ. Tôi viết chúng ra và sau đó cho một số ngôn từ vào trong bản dự thảo mà cuối cùng trở thành bài phát biểu chính thức. Tôi đã không kiểm tra bài phát biểu của bà Obama. Đây là sai lầm của tôi, tôi rất tiếc về rắc rối tôi đã gây ra cho bà Melania và ông Trump, cũng như bà Obama".McIver nói rằng gia đình Trump từ chối đơn xin từ chức của mình. Cô cho biết ông Trump nói với cô rằng "nhiều người mắc những sai lầm vô tội, chúng ta học hỏi và phát triển từ những vụ việc như thế này".McIver tốt nghiệp Đại học Utah và từng là vũ công ba lê. Cô là đồng tác giả ít nhất 5 cuốn sách của ông Trump, trong đó có cuốn "Trump: Suy nghĩ như một tỷ phú".Xem thêm:  Donald Trump có thể sảy chân vì bài phát biểu nghi đạo văn của vợPhương Vũ