Phi cơ Donald Trump phá đám cựu ứng viên tổng thống phát biểuBài phát biểu của thượng nghị sĩ Ted Cruz với người ủng hộ ông bên lề đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa bị một phi cơ của Donald Trump làm gián đoạn.Ted Cruz, thượng nghị sĩ bang Texas, ngày 20/7 tổ chức một sự kiện bên lề đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa ở thành phố Cleveland, bang Ohio, để cảm ơn những người đã ủng hộ ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng."Nằm trong số 17 ứng viên tài năng, chúng ta đánh bại 15 người, chỉ thua người 16",  AFP  dẫn lời ông Cruz nói. "Đảng hiện đã có một ứng viên đại diện và tôi không biết...".Những người ủng hộ Cruz phía dưới bất ngờ la ó, chỉ tay khiến bài phát biểu bị gián đoạn. Cruz nhìn lên và thấy một phi cơ Boeing 757 của Donald Trump bay qua."Một sự sắp đặt tốt đấy!", thượng nghị sĩ Cruz nói, sau đó vừa cười vừa quay sang Jeff Roe, người quản lý chiến dịch tranh cử của ông. "Jeff, có phải ông gửi email bảo họ bay qua ngay khi tôi nói điều đó không?".Thượng nghị sĩ Cruz từng cạnh tranh với ông Trump trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa. Ông chính thức dừng chiến dịch tranh cử hồi tháng 5, sau thất bại trước Trump tại bang Indiana.Tỷ phú Trump ngày 19/7 chính thức được đảng Cộng hòa chọn làm người đại diện tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Ông Cruz tối 20/7 có bài phát biểu tại đại hội đảng Cộng hòa. Ông bị đám đông đại biểu dự đại hội la ó vì kêu gọi cử tri "bỏ phiếu theo lương tâm", không nhắc đến việc bầu cho ứng viên đảng Cộng hòa, trong ngày bầu cử 8/11 .Như Tâm  (Video:  Reuters )