Kẻ xả súng ở Đức nói bị bắt nạt 7 nămKẻ xả súng tại trung tâm thương mại ở thành phố Munich trước khi tự sát nói rằng y là "người Đức" và từng bị bắt nạt suốt 7 năm.Trong một đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Twitter, kẻ xả súng tại trung tâm thương mại Olympia, thành phố Munich, Đức, đã nói chuyện với một người đàn ông chưa rõ danh tính trong một khoảng thời gian ngắn sau khi thực hiện vụ tấn công, theo  Yahoo News .Cuộc đối thoại vẫn tiếp diễn tới khi tay súng đi lên mái một bãi đỗ xe. Một người đàn ông khác đứng trên ban công mắng chửi, đồng thời đặt nhiều câu hỏi cho kẻ sát nhân.Y nói mình bị bắt nát liên tục suốt 7 năm. Điều này khiến không ít người suy đoán hành động của y có thể xuất phát từ ý muốn trả thù."Vì các người mà tôi bị bắt nạt suốt 7 năm qua... và nay tôi phải mua một khẩu súng để bắn chết các người", kẻ tấn công nói với người đàn ông xuất hiện trong video.Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho hay họ vẫn chưa xác định được động cơ của kẻ tấn công.Vụ xả súng xảy ra tối qua ở khu vực trung tâm thương mại Olympia, Munich, tới nay làm 9 người chết, 27 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Nghi phạm được xác định là một thanh niên 18 tuổi người Đức gốc Iran, dường như hành động một mình và đã tự sát.Lính đặc công và cảnh sát hôm nay tiến hành lục soát nhà của nghi phạm. Y sống chung với cha mẹ. Hàng xóm miêu tả y là một "người trầm lặng".Vũ Hoàng