Máy bay không quân Ấn Độ chở 29 người mất tíchKhông quân Ấn Độ thông báo một phi cơ của lực lượng này chở theo 29 người đang mất tích.Phi cơ AN-32 của không quân Ấn Độ mất tích khi đang bay từ Chennai đến Port Blair, thủ phủ Quần đảo Andaman và Nicobar,  India Today  đưa tin."Phi cơ khởi hành lúc 8h30 và lẽ ra phải hạ cánh xuống Port Blair lúc 11h30",  AFP  dẫn lời Anupam Banerjee, người phát ngôn không quân Ấn Độ, nói. Phi cơ chở 29 người, phần lớn là quân nhân.Các quan chức cho biết họ mất liên lạc với phi cơ khoảng 15 phút sau khi nó cất cánh. Phi cơ có thiết bị định vị khẩn cấp, sẽ tự kích hoạt nếu gặp tai nạn.Một lực lượng hỗn hợp gồm hải quân, không quân và tuần duyên Ấn Độ đang tham gia tìm kiếm tại khu vực ở vịnh Bengal nằm trên đường bay của phi cơ mất tích.Không quân Ấn Độ hiện có hơn 100 phi cơ AN-32. Loại máy bay này có thể hoạt động liên tục trong 4 giờ mà không cần tiếp nhiên liệu.Như Tâm