Kẻ xả súng ở Đức có thể dùng Facebook dụ nạn nhân tới nhà hàng để hạ sátCảnh sát Đức đang điều tra khả năng kẻ xả súng tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich dẫn dụ các nạn nhân tới nhà hàng McDonald’s tại đây bằng một thông tin lừa đảo trên mạng xã hội Facebook."Trên Facebook xuất hiện một trò đùa với thông tin mà tôi tin là giả mạo nói rằng vào 16h mọi người nên tập trung tại McDonald’s bởi nhà hàng này có thể sẽ cung cấp đồ ăn miễn phí",  9News  hôm nay dẫn lời một phóng viên tham dự cuộc họp báo về vụ xả súng tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich cho biết.Và sau đó, gần 18h ngày 22/7 giờ địa phương, một tay súng đã nã đạn vào nhà hàng nói trên rồi di chuyển tới trung tâm mua sắm Olympia gần đấy. Cuộc tấn công khiến 9 người chết, bao gồm cả trẻ em, và 21 người bị thương.Khi được hỏi liệu trò đùa trên Facebook về bữa ăn miễn phí ở McDonald’s có liên quan đến vụ xả súng hay không, cảnh sát trưởng Munich Hubertus Andrae khẳng định chi tiết này là một phần của cuộc điều tra mà họ đang tiến hành.Khoảng 20h30 cùng ngày, cảnh sát tìm thấy thi thể của một nam giới tự tử cách hiện trường gần một km. Dựa trên video giám sát và lời kể nhân chứng, cơ quan chức năng kết luận anh ta là tay súng duy nhất thực hiện vụ tấn công. Nghi phạm được xác định là một thanh niên người Đức gốc Iran, 18 tuổi, sống ở Munich hơn hai năm.Vũ Hoàng