Phi cơ Triều Tiên hạ cánh khẩn cấp vì bị cháyMột phi cơ Air Koryo của Triều Tiên phải hạ cánh khẩn cấp xuống tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, do bị cháy.Xinhua  hôm nay dẫn lời một hành khách cho biết máy bay  gặp nạn khi đang bay từ Bình Nhưỡng, Triều Tiên, đến thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.Khói tràn ngập cabin trong khoảng 30 phút, buộc hành khách phải sử dụng mặt nạ dưỡng khí. Nhà chức trách tại sân bay  ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh  nói phi cơ hạ cánh an toàn  và không có người bị thương.Đường bay Bình Nhưỡng - Bắc Kinh của Air Koryo thường sử dụng phi cơ Tu-204 của Nga. Loại phi cơ hai động cơ tầm trung này có thể chở được 140 hành khách.Theo  AFP , Air Koryo thường bị xếp cuối trong hệ thống đánh giá của Skytrax đối với hãng hàng không thương mại nhưng lại có hồ sơ an toàn tốt, chỉ xảy ra một tai nạn chết người trong hơn 30 năm. Giới phê bình cho rằng hồ sơ này được xây dựng dựa trên một dịch vụ rất hạn chế vì Air Koryo chỉ bay đến ba khu vực ở Trung Quốc và thành phố Vladivostok, Nga.Như Tâm