Người đi môtô liều chết đấm liên tiếp kẻ thảm sát bằng xe tải ở PhápNgười đàn ông đi môtô tung mình lên chiếc xe tải đâm vào đám đông tại Nice khẳng định anh sẵn sàng hy sinh để ngăn chặn nghi phạm.Ngay sau vụ tấn công kinh hoàng bằng xe tải tại Nice tối 14/7, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video ghi lại hình ảnh một người đàn ông đi môtô bất chấp tính mạng đuổi theo chiếc xe tải đang phóng đi với tốc độ cao, trước khi nhảy khỏi xe của mình nhằm cố gắng ngăn chặn nghi phạm.Le Monde  hôm qua xác nhận "người hùng" đó có tên Frank, khoảng 50 tuổi, làm việc cho một sân bay tại thành phố Nice. Mặc dù may mắn sống sót, nhưng Frank hiện bị tổn thương nặng cả về thể chất và tâm lý.Hôm đó, Frank và vợ đi xem pháo hoa muộn. Khi họ đến nơi thì thấy đám đông hỗn loạn đang bỏ chạy trong khi chiếc xe tải lao tới."Chúng tôi đang ở giữa đường. Tôi thậm chí không kịp nhìn vào gương chiếu hậu. Chiếc xe tải màu trắng vượt qua và lao lên vỉa hè. Tôi nhìn thấy những thi thể bay khắp nơi và hiểu chuyện gì đang xảy ra", Frank kể lại.Ngay lập tức Frank bảo vợ xuống xe và tăng tốc đuổi theo chiếc xe tải: "Tôi quyết tâm đuổi theo đến cùng, trên đường đi tôi đã phải cố né tránh những thi thể nằm dưới đất, bao gồm cả những người chết và những người còn sống".Sau khi vượt được chiếc xe tải, Frank nhảy khỏi môtô, nỗ lực bám vào cánh cửa để vào cabin."Cuối cùng tôi cũng bám được vào cabin, qua cửa sổ mở, tôi đấm liên tiếp vào mặt tên tài xế bằng tất cả sức mạnh của cánh tay trái, mặc dù tôi thuận tay phải. Tôi giáng từng cú liên hồi. Nhưng hắn vẫn không nói gì và không tỏ ra nao núng. Hắn cầm súng lên ngắm vào tôi và bóp cò, nhưng đạn đã không nổ", Frank nhớ lại."Lúc đó tôi rất tỉnh táo và sẵn sàng chết để ngăn chặn thủ phạm. Tuy nhiên do không mở được cửa sổ nên ngã xuống sau khi bị hắn nện một báng súng vào đầu. Tôi lập tức bật dậy và chứng kiến cảnh sát nổ súng giết chết tên tài xế điên rồ".Mohamed Lahouaiej Bouhlel, một công dân Pháp gốc Tunisia chính là thủ phạm lái chiếc xe tải lao vào đám đông theo dõi màn trình diễn pháo hoa nhân ngày quốc khánh Pháp tại thành phố Nice, khiến gần 84 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Bộ Nội vụ Pháp xác nhận Bouhlel, cha của ba đứa trẻ, không được các cơ quan tình báo chú ý trước đó, dường như đã bị cực đoan hóa một cách nhanh chóng. Giới chức cũng cho rằng thủ phạm đã lên kế hoạch tấn công từ nhiều tháng trước.Xem thêm:  Người đi môtô tung mình bám vào xe tải, cố ngăn chặn thảm sát Pháp.Nguyễn Hoàng