Anh trai Obama muốn Donald Trump làm tổng thống MỹAnh trai cùng cha khác mẹ của tổng thống Mỹ Barack Obama ca ngợi ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và muốn bỏ phiếu cho ông. "Tôi thích Donald Trump vì ông ấy nói bằng trái tim", Malik Obama, anh trai cùng cha khác mẹ của Tổng thống Mỹ Barack Obama, nói với  New York Post  trong bài phỏng vấn độc quyền đăng hôm qua. "Làm nước Mỹ vĩ đại một lần nữa là một khẩu hiệu tuyệt vời. Tôi muốn gặp ông ấy".Ông  Malik Obama là một người ủng hộ đảng Dân chủ từ lâu, nhưng lại cho biết sẽ bỏ phiếu cho tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, vào tháng 11 tới.Dù sống tại Kenya, Malik Obama vẫn là cư dân của bang Maryland, nơi ông từng làm kế toán, theo dữ liệu công cộng. Lý do ông thay đổi sự ủng hộ là việc Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ James Comey gần đây quyết định không truy tố cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton về việc xử lý hòm thư riêng, cũng như em trai ông có quyết định can thiệp "đáng thất vọng" vào Libya, dẫn đến cái chết của Muammar Qaddafi năm 2011, một "người bạn thân" của Malik Obama.Ngay sau khi hay tin, tỷ phú Trump lên mạng xã hội Twitter khoe khoang: "Ồ, Malik, anh trai Tổng thống Obama vừa thông báo đang ủng hộ tôi. Có thể ông ấy đã bị tổng thống đối xử tệ bạc, giống như nhiều người khác!"Theo  CBS News , ông Malik và Tổng thống Obama từng thân thiết và trở thành phù rể của nhau trong đám cưới mỗi người. Nhưng điều đó nhanh chóng thay đổi sau khi ông Obama nhậm chức tổng thống tháng 1/2009. Tổng thống Obama hiện ủng hộ ứng viên đảng dân chủ Hillary Clinton trở thành người lãnh đạo tiếp theo của Mỹ.Xem thêm:  Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald TrumpTrọng Giáp