Người dám đối đầu, mắng chửi kẻ xả súng ở ĐứcNgười đàn ông độc thân đối mặt với sát thủ trong vụ xả súng ở Đức hôm 22/7 cho biết ông sẽ tiêu diệt hắn nếu có khẩu súng trong tay. Thomas Salbey, được báo chí Đức gọi là "người đàn ông ban công", cho biết ông ước đã có một khẩu súng để bắn kẻ xả súng.  Salbey trở nên nổi tiếng sau khi video ghi lại những lời mắng chửi giữa ông và sát thủ lan truyền trên mạng xã hội Đức."Những gì tôi nói với hắn đều đúng. Hắn là kẻ hèn nhát, giết hại người vô tội", ông Salbey nói.Theo  Bearing Arms , khi vụ nổ súng xảy ra hôm 22/7, Salbey nghe được những phát súng đầu tiên và chạy ra ban công, lời qua tiếng lại với  sát thủ  Ali David Sonboly. Ban công nhà Salbey ở tầng 5, nhìn ra bãi để xe của trung tâm mua sắm.Salbey kể rằng khi ông kết thúc buổi làm việc, trở về nhà và đang thưởng thức một chai bia, ông nghe thấy súng nổ tại nhà hàng McDonald's. Ban đầu, ông nghĩ đó là tiếng súng AK bởi ba tiếng nổ liên tiếp vang lên. Salbey chạy ra ban công, ông nhìn thấy tay súng đang chạy dọc đường bằng kính nối giữa hai tòa nhà.Salbey ném chai bia về phía Sonboly khi thấy tay súng đang nạp đạn. "Tôi nghĩ hắn ta không nghe thấy tiếng chai bia vỡ trên nóc đường bằng kính".Salbey tiếp tục la hét, mắng chửi Soboly khiến tay súng bắn vài phát về phía ông. "Người đàn ông ban công" kể lại lúc đó ông không biết súng có đầu đạn không nhưng vẫn nằm xuống sàn. Trước đó, ông thấy cảnh sát xuất hiện ở gần nhà hàng McDonald's, nơi có nhiều người đã chết.Salbey gọi điện báo cho cảnh sát về vị trí của sát thủ mà ông nhìn thấy trước khi nằm xuống né đạn. Đoạn video về cuộc đấu khẩu giữa ông và sát thủ được một hàng xóm quay lại khiến Salbey trở nên nổi tiếng khắp nước Đức.Tay súng Sonboly đã bắn chết 9 người và làm 27 người bị thương trước khi tự sát. Thi thể của y được tìm thấy cách hiện trường một km với một khẩu súng lục Glock 9mm và hơn 300 viên đạn trong balô.Video "người đàn ông ban công" đối đầu với sát thủCảnh sát Đức cho biết họ tìm được nhiều tài liệu về các vụ khủng bố trong nhà Sonboly, người Đức gốc Iran. Thanh niên này mắc chứng cuồng sát, lên kế hoạch cho vụ xả súng trước đó một năm và tiến hành vụ việc trùng với ngày sát thủ Anders Behring Breivik gây ra vụ thảm sát ở Na Uy cách đây 5 năm khiến 77 người thiệt mạng.Cơ quan điều tra Đức cho biết dựa trên video giám sát và lời kể nhân chứng, có thể kết luận Sonboly là tay súng duy nhất thực hiện vụ tấn công.Xem thêm:  Hiện trường vụ xả súng ở ĐứcVăn Việt