Thanh niên 16 tuổi bị bắt vì nghi có liên quan vụ xả súng MunichCảnh sát Đức cho biết một thanh niên 16 tuổi người Afghanistan đã bị bắt do không trình báo về kế hoạch xả súng tại Munich của thủ phạm chính.Cảnh sát Đức cáo buộc thanh niên 16 tuổi bị bắt có thể là đồng lõa của tay súng  Ali Sonboly,  đã tự sát sau khỉ xả súng hôm 22/7 tại Munich khiến 9 người chết, theo  Guardian . Cảnh sát chưa tiết lộ tên tuổi người bị bắt.Thanh niên Afghanistan đang bị thẩm vấn vì sao không báo với cảnh sát về kế hoạch giết người của  Ali Sonboly. Cảnh sát cũng cho rằng thanh niên bị bắt có vai trò nhất định trong việc dùng Facebook để thông báo về một cuộc gặp mặt tại ga tàu hỏa Munich.Nghi phạm xả súng Munick là  Sonboly  hồi năm ngoái đến một ngôi trường thuộc thị trấn Winnenden, Đức, nơi từng xảy ra xả súng hàng loạt trong quá khứ, và chụp ảnh ở đây. Sau đó, Sonboly lên kế hoạch cho vụ tấn công hôm 22/7.Cơ quan điều tra còn tìm thấy trong máy tính của Sonboly có lưu trữ ảnh  Anders Breivik, hung thủ gây ra vụ thảm sát làm 77 người thiệt mạng ở Na Uy năm 2011. Sonboly lên kế hoạch xả súng trùng vào ngày 5 năm xảy ra vụ thảm sát Na Uy và cũng dùng khẩu súng bán tự động Glock 17, tương tự khẩu súng  Anders Breivik đã dùng.Vụ xả súng xảy ra ở khu vực trung tâm thương mại Olympia, Munich, làm 9 người chết, 27 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Kẻ tấn công đã tự sát sau khi gây án.Xem thêm:  Kẻ xả súng ở Đức lên kế hoạch tấn công trong một nămVăn Việt