Người biểu tình tấn công cảnh sát, đốt xe ở ParisNhững người biểu tình hôm nay tấn công cảnh sát và đốt xe ở ngoại ô thủ đô Paris, Pháp, để phản đối việc một người đàn ông trẻ thiệt mạng khi đang bị giam giữ trước đó.10 người đã bị bắt, 4 sĩ quan cảnh sát bị thương nhẹ vì các cuộc đụng độ nổ ra ở Beaumont-sur-Oise và hai khu dân cư lân cận,  AFP  dẫn lời nhà chức trách địa phương cho biết.Ít nhất 1.500 người hôm qua đổ xuống các con đường ở Beaumont-sur-Oise để biểu tình trước vụ việc một người đàn ông tên Adama Traore, 24 tuổi, ngày 19/7 bị chết, không lâu sau khi cảnh sát bắt giữ anh ta.Một số người mặc những chiếc áo phông ghi dòng chữ "Công lý cho Adama, bạn sẽ không bao giờ có hòa bình mà thiếu đi công lý". Nhiều người còn bắn đạn chì và các thiết bị gây sát thương tự chế vào cảnh sát. Họ đốt lên những đống lửa bên trong một nhà máy và thiêu rụi khoảng 10 chiếc xe.Chính quyền địa phương phải yêu cầu tăng cường quân số cảnh sát để đối phó với tình hình.Theo cơ quan điều tra, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Traore bị nhiễm trùng nghiêm trọng và trên cơ thể anh này có vài dấu hiệu bạo lực. Traore bị tạm giam vì can thiệp vào quá trình bắt giữ người em trai của anh ta với cáo buộc liên quan tới một vụ tống tiền. Tuy nhiên, Assa chị gái Traore, lại buộc tội cảnh sát gây ra cái chết cho em trai cô.Vũ Hoàng