Giải pháp giúp Mỹ làm mù lưới phòng không đối phươngPhi đội EA-18G Growler của Mỹ sẽ được trang bị thiết bị gây nhiễu mới, giúp đối đầu với các hệ thống phòng không hiện đại của Trung Quốc và Nga.Bộ tư lệnh Không quân Hải quân Mỹ (NAVAIR) vừa hoàn thành bản đánh giá thiết kế cho phiên bản đầu tiên của Tổ hợp gây nhiễu thế hệ tiếp theo (NGJ) để trang bị trên tiêm kích tấn công điện tử EA -18G Growler , theo  National Interest.Tổ hợp gây nhiễu dải tần trung AN/ALQ-249 sẽ là công cụ thiết yếu cho phi đội EA-18G Growler trong việc chống lại mối đe dọa từ mạng lưới phòng không tiên tiến của Nga và Trung Quốc như S-400 hay HQ-9. Đây được coi là bước nâng cấp quan trọng của quân đội Mỹ, bởi tổ hợp AN/ALQ-99 tiêu chuẩn của EA-18G ra đời cách đây 40 năm, quá cổ lỗ và không còn hiệu quả trước các mối đe dọa mới.AN/ALQ-249 được cho là loại khí tài có thể làm thay đổi cách thức tác chiến điện tử của hải quân Mỹ.  Cụm thiết bị gây nhiễu mới sử dụng bộ phát mảng pha chế tạo từ vật liệu Gallium Nitride, có tính năng mạnh gấp nhiều lần hệ thống ALQ-99 cũ. Với cơ cấu quét điện tử và khả năng áp dụng nhiều kỹ thuật gây nhiễu mới, NGJ sẽ là sự bổ sung đáng gờm cho kho vũ khí của dòng tiêm kích Growler.Khi kết hợp với đường truyền dữ liệu thế hệ mới (TTNT), AN/ALQ-249 có thể truyền thông tin nhanh gấp nhiều lần đường truyền Link-16 hiện tại. Hệ thống này được đánh giá là đủ sức "làm mù" các cảm biến hiện đại trong các tổ hợp phòng không tối tân của Nga và Trung Quốc.Phiên bản đầu tiên của NGJ dự kiến hoạt động từ năm 2021. Hải quân Mỹ đã bắt đầu xem xét các phiên bản tiếp theo để đối phó với đe dọa ở dải tần thấp và cao. Phiên bản AN/ALQ-49 thứ hai có khả năng hoạt động vào cuối thập niên 2020, được thiết kế để làm nhiễu radar cảnh báo sớm tần số thấp, vốn đủ sức phát hiện tiêm kích tàng hình. Phiên bản cuối cùng sẽ đối đầu với radar điều khiển hỏa lực ở dải sóng cao tần.Ba phiên bản của NGJ có thể kết hợp lại, tạo thành bộ gây nhiễu hoàn thiện giống như ALQ-99 hiện nay, với ít khối thiết bị hơn nhưng hiệu quả cao hơn, chuyên gia quân sự Dave Majumdar kết luận.Hòa Việt