Hai thiếu niên vượt biên trái phép sang Mỹ vì bắt PokemonQuá chăm chú săn Pokemon trên điện thoại di động, hai thiếu niên người Canada vượt biên trái phép sang Mỹ mà không hay biết.Theo cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ ,  sự việc xảy ra vào đêm 21/7. Lính tuần tra biên giới đã phát hiện và bắt giữ cả hai trong khi những đứa trẻ này vẫn chưa nhận thức được mình đang ở đâu.Hai anh em họ sau đó bị giam giữ ở Montana, Mỹ, giáp với Canada. Mẹ của hai thiếu niên này gặp lại con tại một chốt tuần tra biên giới."Cả hai em vẫn trong độ tuổi vị thành niên nên dễ dàng bị cám dỗ bởi trò chơi Pokemon Go đến mức đi lạc mà không biết mình đang ở đâu",  NBC News  dẫn lời Michael Rappold, nhân viên tuần tra biên giới Mỹ, cho biết.Pokemon Go, t rò chơi săn thú ảo  đang gây sốt trên thế giới, đã khiến cơ quan chức năng nhiều nước phải đưa ra lời cảnh báo về mức độ nguy hại của nó.Tuần trước, một thiếu niê n ở Guatemala bị phục kích và bắn chết khi đang chơi Pokemon Go. Đây là trường hợp chết người đầu tiên liên quan đến Pokemon Go và là vụ việc nghiêm trọng nhất trong chuỗi các tai nạn đã xảy ra với những người chơi trò này, trong đó có ngã từ vách đá, đâm xe hay bị cướp tài sản.Xem thêm :  Trẻ em Syria cầm tranh Pokemon kêu cứuThiếu niên bị bắn chết khi chơi Pokemon GoLan Hương