Nam sinh Anh mặc váy tới trường vì trời nóng4 nam sinh ở một trường trung học Anh diện váy tới trường để phản đối việc bị bắt mặc quần dài vào những ngày quá nóng.Theo  BBC , các học sinh lớp 9 này nằ m trong số 20 nam sinh của trung học Longhill tại Rottingdean mặc quần soóc thay vì quần dài tới trường vào hôm 19/7, ngày nóng nhất.Một số em bị nhà trường gửi trả về nhà, số còn lại bị cách ly với bạn bè và đình chỉ học vào ngày tiếp theo.Loại quần soóc mà các nam sinh này mặc v ào hôm đó là quần thể dục, một trong những đồng phục chính thức, có gắn logo trường. Những học sinh sau đó thay quần  soóc  bằng quần dài không bị kỷ luật.Hôm 21/7, 4 nam sinh trên mặc váy tới trường để phản đối quy định của ban giám hiệu và việc bị kỷ luật.Mẹ của Michael Parker, 14 tuổi, một trong 4 em, cho hay bà đã khuyên các nam sinh cởi váy ra nhưng các em vẫn quyết định vẫn mặc. Hôm sau, các nam sinh này lại mặc váy tới trường và có thêm 10 người bạn khác hưởng ứng.Hiệu trưởng Kate Williams cho hay bà đặt ra tiêu chuẩn rất cao về đồng phục nhưng các học sinh có thể mặc "bất kỳ thứ gì miễn là đồng phục trường".Kodi Ayling, một học sinh, cho biết em đã thay lại quần dài vì không muốn bị đình chỉ học, nhưng khi thấy em mặc váy, bà Williams đã đồng ý. Cha em, ông Wesley Allen, hy vọng rằng cuộc biểu tình trên sẽ thúc đẩy trường xem lại chính sách đồng phục của mình.Trường Longhill hiện trong thời gian nghỉ hè.Xem thê m:  Hàng nghìn người ùn tắc 14 giờ xuyên đêm gần bến cảng AnhThành Minh