Thổ Nhĩ Kỳ bác cáo buộc tra tấn tù nhân tham gia đảo chínhBộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bác bỏ cáo buộc của một tổ chức nhân quyền cho rằng những người tham gia cuộc đảo chính bất thành bị tra tấn trong nhà tù. Hãng  Anadolu  dẫn lời ông Bekir Bozdag trên tài khoản Twitter tuyên bố "không có bất kỳ cuộc tra tấn hay hành hung nào các tù nhân".Ông cũng tố rằng cáo buộc trên là một chiến dịch thông tin sai lệch do "các thành viên của Tổ chức Khủng bố  Fetullah/Cấu trúc Nhà nước Song song  (FETO/PYD) đưa ra, sai sự thật và bị bóp méo".Trước đó, Tổ chức Ân xá Quốc tế (AI) hôm 24/7 cho hay có bằng chứng cho thấy những tù nhân bị giam giữ vì tham gia đảo chính phải chịu đựng tra tấn, bị đánh đập, thậm chí cưỡng hiếp.Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ cũng ra thông cáo tuyên bố rằng đây là một nhà nước lập hiến, tuân thủ các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế về luật nhân quyền, thậm chí trong tình trạng khẩn cấp."Tình trạng sức khỏe của các tù nhân đã được các bác sĩ kiểm tra sau khi bị giam giữ và trong thời gian ở tù, phù hợp với các quy định giam giữ", thông cáo cho biết.Bộ Tư pháp thêm rằng trái với cáo buộc của AI rằng Thổ Nhĩ Kỳ thiếu một tổ chức giám sát các điều kiện giam giữ, Viện Nhân quyền và Bình đẳng quốc gia đang thực thi nhiệm vụ này.Cuộc đảo chính hôm 15/7 làm ít nhất 265 người thiệt mạng và 2.000 người bị thương.  13.000 người đã b ị giới chức bắt giữ, hầu hết là các quân nhân.  Hôm qua, Ankara cũng phát lệnh bắt giữ thêm 42 nhà báo.Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước đã gia hạn thời gian giam giữ các nghi phạm từ 4 lên 30 ngày, một động thái mà AI cho rằng làm tăng nguy cơ tra tấn và hành hạ tù nhân.Xem thêm :  Hàng nghìn lính Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị hãm hiếp, bỏ đói sau đảo chínhAnh Ngọc