Mỹ hối thúc ASEAN ra tuyên bố về phán quyết 'đường lưỡi bò'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua hối thúc các nước Đông Nam Á đồng thuận về cách xử lý tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông. Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Lào Saleumxay Kommasith, ông Kerry "hối thúc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đạt đồng thuận và phát tuyên bố chung về phán quyết mới đây của Tòa Trọng tài về Biển Đông",  AP  dẫn Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố. Lào hiện là nước chủ tịch luân phiên của khối.Phát biểu trước các ngoại trưởng tất cả 10 nước thành viên ASEAN, ông Kerry nhấn mạnh sự cần thiết của việc tuân thủ "hệ thống quốc tế dựa trên luật lệ bảo vệ quyền lợi của tất cả các nước dù lớn hay nhỏ".Ông Kerry phát biểu trước những người đồng cấp tại một hội nghị an ninh khu vực ở thủ đô Vientiane, Lào, ngay sau khi ASEAN không thể thống nhất về tuyên bố chung chỉ trích Trung Quốc bành trướng lãnh thổ ở Biển Đông.Thay vào đó, các nước thông qua tuyên bố thể hiện sự quan ngại về các diễn biến trên vùng biển, nhưng không đề cập đến phán quyết ngày 12/7 của Tòa Trọng tài về tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Phán quyết cho rằng yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh ở Biển Đông là bất hợp pháp.Xem thêm:  Các ngoại trưởng ASEAN quan ngại về tình hình Biển ĐôngTrọng Giáp