Cựu thủ tướng Anh viết thư trả lời bé gái 7 tuổiCựu thủ tướng Anh David Cameron viết thư trả lời bé gái 7 tuổi khi cô bé bày tỏ rằng "sẽ nhớ đến ông trên cương vị thủ tướng".Bé gái Charlotte McLellan viết thư cho cựu thủ tướng Cameron và nói cô rất buồn bã sau khi biết ông từ chức vì việc Anh rời khỏi EU (Brexit). Vài tuần sau, cô bé nhận được thư trả lời từ ông Cameron với lời nhắn nhủ rằng ông coi bức thư đó có ý nghĩa "như một thế giới", theo  Mail Online .Mẹ cô bé miêu tả  Charlotte  là người "rất cá tính" và cho biết cả gia đình rất vui mừng khi thấy ông Cameron viết thư lại và nói ông "biết ơn sâu sắc" về sự ủng hộ của  Charlotte.  Mặc dù buồn phiền về sự ra đi của ông Cameron, bé  Charlotte tỏ ra hài lòng khi người kế nhiệm là  Theresa May, cũng là một phụ nữ.Gia đình bé Charlotte sống ở  Huddersfield, West Yorkshire, Anh.  Mẹ cô bé, nữ y tá Nicola, 36 tuổi cho biết Charlotte ốm đúng vào ngày ông Cameron từ nhiệm.  Charlotte rất quan tâm đến Brexit và luôn hỏi bố mẹ mình đã có ý kiến gì trong cuộc trưng cầu.Ngày ông Cameron từ chức, Charlotte đến gặp mẹ và nói cô bé muốn viết một bức thư an ủi người từng đứng đầu chính phủ Anh.  Charlotte chỉ mới một tuổi khi ông Cameron nhậm chức thủ tướng, nhưng cô bé nói ông là vị thủ tướng khiến cô cảm thấy "tốt nhất từng có"."Tôi luôn coi ông ấy là nhà lãnh đạo và rất thích những bài phát biểu của ông ấy. Tôi không thể gọi điện cho ông Cameron và phải viết thư để nói cho ông ấy biết tôi cảm thấy thế nào", Charlotte chia sẻ.Nicola đã cảnh báo con gái về việc có thể không bao giờ nhận được hồi âm song Charlotte vẫn tiếp tục ý định của mình. Hai tuần sau, cô bé nhận được thư trả lời của ông Cameron.Sau khi được ông Cameron viết thư trả lời, Nicola cho biết cô mong rằng con mình sẽ tiếp tục giữ được sự quan tâm của mình với chính trị. "Tôi nghĩ con bé chắc chắn sẽ muốn viết một bức thư gửi bà  Theresa May nếu nó thấy rằng bà ấy đã làm tốt công việc của mình ", Nicola nói.Xem thêm:  Thủ tướng Anh ngân nga hát sau tuyên bố từ chứcVăn Việt