Bắt cóc con tin tại nhà thờ Pháp, ba người chếtHai người đàn ông cầm dao bắt nhiều người làm con tin tại một nhà thờ ở miền bắc Pháp.Các con tin gồm một linh mục, hai nữ tu và hai tín đồ, theo kênh  BFM TV . Một nguồn tin cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra tại một nhà thờ ở vùng Saint Etienne du Rouvray, gần thành phố Rouen, miền bắc Pháp, và hai kẻ bắt cóc con tin có mang theo dao.Hình ảnh trực tiếp trên truyền hình cho thấy cảnh sát đã phong tỏa các tuyến đường quanh nhà thờ và nhân viên y tế đang đưa cáng ra khỏi xe cứu thương.Cảnh sát xác nhận ít nhất một con tin thiệt mạng trong vụ việc. Nạn nhân, là linh mục, dường như đã bị cắt cổ. Một con tin đang trong tình trạng nguy kịch.Hai kẻ bắt cóc đã bị cảnh sát tiêu diệt. Hiện chưa rõ động cơ của những kẻ tấn công. Văn phòng công tố Paris thông báo vụ việc đã được chuyển cho đơn vị chống chủ nghĩa khủng bố điều tra.Tổng thống Pháp Francois Hollande và Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve đang trên đường đến hiện trường, theo  AFP .Vụ việc xảy ra vào thời điểm Pháp đang trong tình trạng cảnh giác cao, hai tuần sau khi Mohamed Lahouaiej Bouhlel, người gốc Tunisia, lao xe tải vào đám đông mừng quốc khánh Pháp ở thành phố Nice làm 84 người chết, hơn 300 người bị thương.Như Tâm