Trung Quốc cho phép dân quay phim cảnh sát làm nhiệm vụTrung Quốc cho phép người dân quay phim cảnh sát đang làm nhiệm vụ, nhưng không được cản trở hoạt động thực thi luật pháp của họ. Theo  SCMP , Bộ Công an Trung Quốc hôm qua cho biết người dân có quyền quay không giới hạn thời gian, dung lượng  các hành động của cảnh sát .  Tuy nhiên, việc quay phim không được gây cản trở với người thi hành công vụ.Quyết định này được đưa ra hai tháng sau khi Lei Yang, một công dân Trung Quốc chết trong đồn cảnh sát ở Bắc Kinh, làm dấy lên làn sóng phản đối cảnh sát bạo hành. Lei chết 50 phút sau khi các sĩ quan cảnh sát mặc thường phục tiếp cận anh để kiểm tra vấn đề hộ khẩu.Bộ Công an Trung Quốc cũng đưa ra các yêu cầu mới cho cảnh sát trong việc xử lý tội phạm, trật tự công cộng và sự cố giao thông.  Động thái mới được kỳ vọng sẽ giám sát được hoạt động của cảnh sát Trung Quốc.Cảnh sát Trung Quốc cũng đang được yêu cầu sử dụng máy quay trên điện thoại di động để có bằng chứng về toàn bộ quá trình thực thi luật pháp của họ.Xem thêm:  Hàng nghìn người Mỹ tràn ra đường phố phản đối cảnh sát bạo lựcVăn Việt