200 phù hiệu có hình ông Kim Jong-il xuất hiện ở Hàn QuốcHàn Quốc đang điều tra nguyên nhân 200 phù hiệu có hình cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được tìm thấy gần sân bay chính ở Seoul.AFP  đưa tin cảnh sát và tình báo Hàn Quốc hôm nay đang điều tra về việc các phù hiệu có hình cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il xuất hiện ở một khách sạn gần sân bay quốc tế Incheon, cách thủ đô Seoul 70 km. Hiện cả cảnh sát và cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) đề từ chối bình luận về vụ việc.Người trưởng thành ở Triều Tiên được cho là đều đeo phù hiệu có hình các cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, Kim Jong-il hoặc cả hai người để thể hiện lòng trung thành, yêu mến với các lãnh đạo. Việc đeo phù hiệu này ở Hàn Quốc hoặc ca ngợi Triều Tiên ở nơi công cộng bị coi là vi phạm pháp luật, có thể chịu án 7 năm tù.Ông Kim Nhật Thành là người sáng lập đất nước Triều Tiên. Sau khi ông mất, quyền lãnh đạo được chuyển giao cho người con là Kim Jong-il. Ông Kim Jong-un lên nắm quyền thay cha sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Hôm qua Hàn Quốc cũng phát hiện nhiều tờ rơi được cho là có nguồn gốc từ Triều Tiên ở sông Hàn, chảy qua thủ đô Seoul. Các tờ rơi có nội dung đe dọa tấn công Hàn Quốc bằng tên lửa đạn đạo, kèm theo các thông điệp tuyên truyền về những điều tốt đẹp tại Triều Tiên.Giới chức Hàn Quốc cho rằng đây là lần đầu tiên Triều Tiên dùng cách thả tờ rơi trên sông để tuyên truyền thay vì thả bóng bay ở biên giới.Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên tăng cao từ tháng một, khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 4 và sau đó là một loạt các vụ thử tên lửa đạn đạo. Tuần trước, Triều Tiên bắn ba quả tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản trong cuộc tấn công mô phỏng nhằm vào các cảng ở miền nam và sân bay quân sự Mỹ trên đất Hàn Quốc.Xem thêm:  Triều Tiên nói thử tên lửa để tập tấn công hạt nhân Hàn QuốcVăn Việt