Người đàn ông tung cước đạp Vạn Lý Trường Thành gây phẫn nộHình ảnh một người đàn ông bắt chước thế võ kungfu, đạp rơi nhiều viên gạch thuộc đoạn tường Vạn Lý Trường Thành ở Hà Bắc, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ khắp Trung Quốc.People’s Daily Online  đưa tin, đoạn tường bị phá hủy nằm ở Dapanying thuộc Hoài Lai, Hà Bắc. Nhiều ý kiến chỉ trích mạnh mẽ hành động của người đàn ông. Sau khi đoạn video được đăng trên ứng dụng WeChat hôm 19/7 và thu hút nhiều bình luận lên án, Cơ quan Di tích Văn Hóa Trung Quốc đã chỉ đạo lãnh đạo tỉnh Hà Bắc điều tra vụ việc.Theo  Beijing Youth Daily , người đàn ông trong video đã tự giác tới đầu thú tại cơ quan cảnh sát Hoài Lai. Người này tên Zhu, 49 tuổi, sống ở Ninh Tấn, Hà Bắc.Hôm 17/7, Zhu cùng bạn bè đến tham quan đoạn tường Vạn Lý Trường Thành ở Dapangying. Zhu dỡ hai viên gạch trên tường trong khi nhóm bạn quay phim, để gây ấn tượng với những người bạn trên ứng dụng WeChat.Zhu bị giam 10 ngày, đồng thời nộp 80 USD tiền phạt sau khi viết thư lên Cục Di tích Văn hóa xin lỗi và cầu xin sự tha thứ.Xem thêm:  Đoạn tường Vạn Lý Trường Thành nổi lên sau 40 năm dưới nướcPhương Hoa