Nha sĩ Mỹ thoát chết trước hàm cá mậpÔng Steven Cuthbirth đang săn cá ở quần đảo Bahamas thì bất ngờ bị một con cá mập bò lao vào cắn ở mặt và chân. Telegraph  cho hay nha sĩ Cuthbirth, ở bang Texas, bị cá mập tấn công khi đang đi nghỉ ở Bahamas, phía đông Mỹ.Trên trang Facebook cá nhân, ông đăng tải hình ảnh chân và khuôn mặt bị thương, đồng thời kể lại sự việc xảy ra khi ông đi câu cá cùng con rể Will Powers và một hướng dẫn viên có kinh nghiệm 30 năm.Đang dùng giáo đâm vào một con cá mó lợn thì ông bị con cá mập tấn công vì nó cũng đang đuổi bắt con mồi này."Tôi bị choáng và không thể tưởng tượng được cái gì đã tấn công mình. Tôi nhìn sang bên phải và thấy cái miệng há hốc đầy răng của con cá mập. Tôi buông giáo và con cá ra, theo bản năng quật lại nó bằng cánh tay và bàn tay phải, sau đó cầm giáo đập vào bên phải của đầu của nó", ông kể.  "Cú đánh khiến nó điên cuồng quay lại, lao vào mặt và chân phải của tôi, tìm kiếm con cá đã bị đâm. Tôi đá nó và lao lên mặt nước trong sự bàng hoàng, không biết điều gì đang xảy ra".Khi đó, hướng dẫn viên Lincoln Jones thốt lên rằng  Cuthbirth  đã bị cá mập cắn."Những người đi cùng giúp tôi lên thuyền. Có rất nhiều máu. Chúng tôi kiểm tra tình hình, chắc chắn rằng mọi bộ phận trên cơ thể vẫn nguyên vẹn, tôi được chườm nước đá và đưa đến phòng khám y tế trên hòn đảo nhỏ", ông kể.Các thiết bị y tế trên đảo khá hạn chế, tuy nhiên một y tá đã khâu vết thương cho  Cuthbirth  và ông đang hồi phục nhanh chóng."Không có bác sĩ trên đảo và ban đầu, người ta nói rằng phải chuyển tôi vào đất liền để điều trị. Sharron đã nói rằng cô có thể làm được.  Y tá đã giúp tôi khâu vết thương lại. Tuy vẫn bị hở đôi chút nhưng ít nhất các mảnh đã được ghép với nhau", ông nói thêm.Nhờ có mặt nạ lặn và con dao gắn ở chân phải,  Cuthbirth  đã giảm đi đáng kể khả năng bị thương. Con cá mập bò đã đớp vào trán, môi trên bên phải, má và phía dưới mặt nạ lặn của ông  Cuthbirth . Nó cũng cắn vào cả hai mặt  đầu gối phải của ông ở  xương bánh chè và đùi ngoài chân phải."Tôi vẫn là một người may mắn. Đàn ông nên có một vài vết sẹo trên mặt đúng không?", ông nói.Ông Cuthbirth sẽ không được ra biển trong thời gian hồi phục nhưng vẫn lên kế hoạch để tận hưởng phần còn lại của chuyến đi trước trở về Texas vào ngày 29/7.Xem thêm:  Chuyên gia cá mập và vụ thoát chết ngoạn mục dưới đại dươngThảo Phan