Mỹ triển khai máy bay ném bom B-1 tới đảo GuamLần đầu tiên trong một thập kỷ, Mỹ sẽ triển khai các máy bay ném bom tầm xa B-1 tới Guam, Tây Thái Bình Dương, bắt đầu từ tuần tới.  Các oanh tạc cơ dự kiến đóng quân tại căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam, thay thế các máy bay ném bom B-52 được triển khai tại đây,  Japan Times  dẫn không quân Mỹ cho biết trong thông cáo. Các máy bay ném bom được triển khai cùng 300 phi công và thành viên tổ bay.  Kế hoạch nhằm tiếp nối sự  hiện diện của máy bay ném bom ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Các đơn vị B-1 đem đến triển vọng độc nhất, nhiều năm kinh nghiệm hoạt động và tác chiến liên tục từ Bộ Tư lệnh Trung ương tới Thái Bình Dương", thông cáo viết. "Chúng sẽ mang đến năng lực quan trọng về tấn công nhanh toàn cầu, tạo điều kiện để chúng tôi sẵn sàng và cam kết ngăn chặn, đảm bảo với các đồng minh của chúng tôi, và thúc đẩy an ninh, ổn định khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".Đợt triển khai diễn ra trong thời điểm căng thẳng gia tăng ở Biển Đông, sau khi một toà trọng tài quốc tế tháng này bác bỏ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết vùng biển. Bắc Kinh phớt lờ phán quyết, gọi quy trình là "trò hề", phán quyết là "tờ giấy lộn".Những máy bay B-1 được triển khai tới Guam từng tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria, nhưng hồi tháng một được đưa trở về Mỹ để bảo dưỡng.Trọng Giáp