Giáo sĩ bị bắt vì kết hôn với bé gái 6 tuổiMột giáo sĩ lớn tuổi ở Afghanistan bị bắt do người này kết hôn với một bé gái 6 tuổi.Mohammad Karim, giáo sĩ khoảng 60 tuổi, đang bị tạm giam tại tỉnh Ghor, miền trung Afghanistan. Ông khẳng định bé gái 6 tuổi được chính gia đình em tặng như một "món quà tôn giáo",  AFP  dẫn lời các quan chức cho biết ngày 29/7. Trong khi đó, gia đình bé gái nói em bị bắt cóc tại tỉnh miền tây Herat, giáp Iran."Bé gái không nói chuyện và chỉ lặp lại một câu 'cháu sợ người đàn ông này'", Masoom Anwari, đứng đầu cơ quan về phụ nữ Ghor, cho biết. Bé gái hiện ở cùng một phụ nữ trong tỉnh và chờ cha mẹ đến đón. Vụ việc đang được điều tra.Karim bị bắt chỉ vài ngày sau khi một thiếu nữ 14 tuổi, tên Zahra, đang mang thai bị thiêu sống ở Ghor. Gia đình Zahra nói con gái họ bị nhà chồng đánh đập rồi châm lửa đốt. Họ hàng của chồng Zahra lại nói cô tự thiêu.Các vụ việc trên cho thấy tình trạng kết hôn với trẻ em đang gia tăng ở Afghanistan. "Tại một số vùng, do an ninh kém và đói nghèo, nhiều gia đình gả con gái đi rất sớm để thoát trách nhiệm", Sima Samar, đứng đầu Ủy ban Nhân quyền Độc lập Afghanistan, cho biết.Luật dân sự Afghanistan quy định tuổi kết hôn đối với phụ nữ là 16 tuổi. Tuy nhiên, khoảng 15% phụ nữ Afghanistan dưới 50 tuổi nói họ lấy chồng trước ngày sinh nhật thứ 15, gần một nửa lập gia đình trước 18 tuổi, theo tổ chức Save the Children.Như Tâm