Chàng lính cứu hỏa ăn hết một chậu mỳ tômMột lính cứu hỏa trẻ Trung Quốc gây sốt trên mạng xã hội khi đăng tải các bức ảnh chụp cảnh anh ăn hết một chậu mỳ tôm khổng lồ.Theo  NetEase , Bu Wenming cùng các đồng đội trở về trạm cứu hỏa sau một đợt huấn luyện kéo dài liên tục hai ngày vào lúc 2h sáng. Do quá đói bụng, họ buộc phải ăn món duy nhất có sẵn vào lúc đó là mỳ ăn liền.Sau khi những người khác đã ăn xong, Bu vẫn cảm thấy đói và nhận thấy bát của họ còn thừa nhiều mỳ. Anh quyết định đổ tất cả chỗ mỳ này vào một cái chậu to để ăn tiếp.Một số đồng đội đã lấy điện thoại ra và chụp lại cảnh tượng này rồi đăng lên mạng. Những bức ảnh sau đó nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận.Khi được hỏi vì sao lại thèm ăn đến vậy, Bu trả lời rằng anh không cao to và khối lượng luyện tập lớn đã làm anh kiệt sức. Anh phải ăn nhiều mới có đủ năng lượng để tiếp tục tập luyện.Người dùng mạng xã hội Weibo cho rằng những người lính cứu hỏa cần phải được khen thưởng vì sự cống hiến của họ bằng các món ăn ngon và đa dạng, thay vì chỉ là mỳ ăn liền."Tại sao lính cứu hỏa lại chỉ được ăn mỳ? Họ đã làm việc trong hai ngày liên tiếp nên các đầu bếp ít nhất cũng phải nấu cho họ mấy món ăn chứ", một người nêu ý kiến."Làm ơn, ít nhất cũng phải có thêm trứng chứ? Trạm cứu hỏa nghèo tới mức không thể có hai quả trứng cho mỗi người đang mạo hiểm mạng sống của mình để cứu người khác hay sao?", một người đặt câu hỏi."Tôi chắc chắn rằng ai nhận cung cấp thức ăn cho anh chàng này sẽ sớm bị phá sản", một người đùa.Nguyễn Thành Minh