Trại hè quân sự của trẻ em Việt Nam lên báo NhậtCùng với mức tăng thu nhập, ngày càng nhiều phụ huynh Việt Nam gửi con tới trại hè nhưng không phải trại hè kiểu cũ.Đầu tháng 6, một bé gái tiểu học tay cầm súng AK-47, kiểu súng phổ biến trong quân đội Việt Nam, quỳ gối học bắn trong một trại hè ngoại ô Hà Nội,  cây bút Atsushi Tomiyama của báo  Nikkei  viết .Trẻ em tới học được huấn luyện theo chương trình như tân binh thực thụ. Các em được dạy cách tháo ráp súng, cách tránh đạn, ra lệnh cho chó nghiệp vụ.Từ năm ngoái, chương trình huấn luyện quân sự cho trẻ em bắt đầu phổ biến. Một tuần huấn luyện giá khoảng 5 triệu đồng (224 USD). Mùa hè này, có khoảng 200 em tham gia và lớp học sẽ kết thúc. Tuy nhiên, hàng nghìn phụ huynh đề nghị quân đội kéo dài lớp học, tổ chức thêm một khóa nữa vào cuối tháng 7 và tháng 8.Chương trình huấn luyện được tổ chức ở hơn 5 địa điểm tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Ninh Thuận.Le Thi Kim Dung, 35 tuổi, đã gửi con trai 9 tuổi đến trại hè ở Hà Nội hồi tháng 6. Đó không phải lần đầu tiên cậu bé xa gia đình. Mẹ em nói rằng, kết thúc khóa học, con trai trở nên mạnh mẽ và kỷ luật hơn.Ở tỉnh Hòa Bình, một học viện phòng cháy chữa cháy đang mở khóa huấn luyện chống khủng bố. Chương trình dài 6 ngày, dạy trẻ em nhiều kỹ năng, trong đó có kỹ năng bảo vệ bản thân khi gặp khủng bố. Mặc dù chi phí cho khóa học lên tới 5,6 triệu đồng, nhưng số lượng học viên tham gia năm nay dự kiến đạt con số 1.000, tăng 150% so với năm ngoái.Cũng có trại hè dạy trẻ em đối phó với kẻ bắt nạt mình, nơi học viên được dạy cách trao đổi ý kiến với thầy cô giáo và phụ huynh, cũng như cách làm lành với bạn sau khi cãi nhau.Kinh tế Việt Nam đang phát triển, phụ huynh chi tiêu nhiều hơn cho tương lai của con em. Chi tiêu cho giáo dục trong tháng 6 tăng 4.6% so với năm ngoái, và tăng 8,57% so với 24 tháng trước. Con số này đến từ việc ngày càng nhiều phụ huynh bỏ tiền cho con đi học, chứ không phải do học phí tăng.Theo  Nikkei , Việt Nam có một nền tảng giáo dục tốt. Hầu hết phụ huynh Việt cho con đi học thêm hoặc theo học các lớp luyện thi. Giờ đây, ngày càng nhiều người tiếp tục đăng ký cho con đi học bơi, học đánh golf và học võ, dù những khóa học này không liên quan trực tiếp đến thi đại học.Xem thêm:  Nữ tỷ phú Anh bế 'cậu bé tý hon" Việt Nam lên trang nhất báo TâyHồng Hạnh