Na Uy tính tặng quà sinh nhật Phần Lan một đỉnh núiNa Uy đang cân nhắc dịch chuyển một phần biên giới với Phần Lan để một đỉnh núi cao hơn 1.330 m sẽ thuộc về lãnh thổ của nước láng giềng. "Có một số khó khăn về thể thức và tôi chưa có quyết định cuối cùng, nhưng chúng tôi đang xem xét điều đó", Thủ tướng Phần Lan  Erna Solberg nói với đài quốc gia  NRK.Phần Lan sẽ kỷ niệm 100 năm độc lập khỏi Nga vào năm 2017. Núi Halti nằm ở biên giới giữa Phần Lan và Na Uy. Điểm cao nhất ở phía Phần Lan là Halditsohkka, nhưng đỉnh núi cao 1.331 m nằm trong lãnh thổ Na Uy. Nếu đề xuất được thực hiện, biên giới sẽ được vẽ lại để đỉnh núi nằm trên lãnh thổ Phần Lan, trở thành đỉnh cao nhất của nước này.Núi nằm giữa biên giới, nhưng đỉnh núi thì không. Na Uy sẽ nhượng 0,015 km2 lãnh thổ, hay khoảng ba sân bóng bầu dục Mỹ, và "được ghi nhớ ở Phần Lan suốt hàng nghìn năm", một nhà bình luận viết trên trang web của báo Phần Lan Ilta Sanomat.Dù chính phủ Na Uy cân nhắc ý tưởng, các chiến dịch trên mạng đang ủng hộ tích cực kế hoạch này. Một trang trên mạng xã hội Facebook có tên "Nâng Phần Lan lên tầm cao mới" có 2.500 lượt người nhấn nút thích, và Đại sứ quán Phần Lan tại Na Uy đăng tải đường dẫn đến bài báo về chủ đề này.Lãnh đạo Ủy ban Bản đồ Na Uy được cho là đồng ý việc dịch chuyển biên giới,  Guardian  đưa tin.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Na Uy cho rằng hiến pháp nước này nói rõ Na Uy "tự do, độc lập, không thể chia cắt và không thể chuyển nhượng". Nhà lập pháp Michael Tetzschner nhấn mạnh hiến pháp "rõ ràng cấm bàn giao tình trạng của bất cứ phần nào thuộc lãnh thổ Na Uy cho chính quyền khác".Trọng Giáp