Obama bị tố đạo bài phát biểu của con trai Donald TrumpCon trai ứng viên tổng thống Donald Trump cho rằng Tổng thống Barack Obama đã đạo một câu trong bài phát biểu của anh tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa."Thật vinh hạnh khi được POTUS lấy ý trong bài phát biểu của tôi tuần trước. Sự phẫn nộ đâu rồi?", Donald Trump Jr., con trai Donald Trump, viết trên Twitter cá nhân hôm qua, theo  Huffington Post . Anh nhắc đến câu "đó không phải nước Mỹ mà tôi biết" có trong bài phát biểu tại đại hội đảng Cộng hòa ở thành phố Cleveland, bang Ohio, tuần trước. POTUS là viết tắt của cụm từ tổng thống Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 27/7 có bài phát biểu tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ, tổ chức ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. Ông không công nhận hình ảnh Mỹ mà Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa, mô tả là "địa ngục tràn đầy đói nghèo, bạo lực và bất công"."Đó không phải nước Mỹ mà tôi biết", ông Obama nói.Melania Trump, vợ ông Trump, tuần trước bị chỉ trích vì nghi ăn cắp ý tưởng từ Đệ nhất phu nhân Michelle Obama khi lần đầu có bài phát biểu quan trọng giới thiệu bản thân tại đại hội đảng Cộng hòa. Bài phát biểu của bà Melania có nhiều đoạn giống với bài phát biểu của bà Michelle tại đại hội đảng Dân chủ năm 2008 về chồng, ông Obama.Cáo buộc từ Trump Jr., 38 tuổi, có thể gây ra sự chỉ trích tương tự vì câu nói trên không phải của anh. Nó đã được các quan chức, trong đó có ông Obama, cựu tổng thống George W. Bush, sử dụng trong từ nhiều năm trước.Xem thêm:  Vợ Donald Trump bị tố đạo bài phát biểu của Michelle Obama ở đại hội đảngNhư Tâm