Đại sứ Canada hát quan họ từ biệt Việt NamMặc áo dài đỏ, đeo huy hiệu lá phong trước ngực, Đại sứ David Devine ngân nga hát "Người ơi, người ở đừng về" đầy quyến luyến trước khi ông kết thúc nhiệm kỳ ở Việt Nam. Với những hình ảnh truyền thống như  đàn bầu, áo dài, tranh dân gian, tò he, đoạn video nhằm bày tỏ  sự trân trọng của người Canada đối với truyền thống, văn hóa và âm nhạc Việt." Chúng tôi chọn hát một bài dân ca nổi tiếng của Việt Nam, dù đôi chỗ ca từ tiếng Việt rất khó phát âm hay phải hát sao cho đúng nhạc, chúng tôi đều cố gắng hết sức để thể hiện sự trân trọng đối với Việt Nam, v à quan trọng hơn hết là sự tôn trọng của chúng tôi đối với đa dạng văn hóa và các ngôn ngữ khác biệt ", ông  Devine cho biết trong thông cáo của đại sứ quán."Dù đi đâu, chúng tôi luôn mang theo một phần của Việt Nam", đại sứ Canada sắp mãn nhiệm nói về "đất nước tuyệt vời này". Trong ba năm sống và làm việc tại Việt Nam, ông đã hiểu biết nhiều hơn về đất nước Đông Nam Á, trân trọng hơn ý nghĩa của sự đa dạng.Xem video đầy đủ  tại đâyCa sĩ Tùng Dương cho biết anh  rất xúc động khi hướng dẫn những nhà ngoại giao Canada hát bài dân ca quan họ Bắc Ninh. B ài hát là lời chào tạm biệt của riêng anh với Đại sứ Devine, phu nhân Marian và những cán bộ ngoại giao Đại sứ quán sắp kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam.  "Tôi hy vọng những điều đẹp đẽ nhất về đất nước và con người Việt Nam sẽ luôn ở mãi trong trái tim các bạn", nam ca sĩ cho biết.Ông David Devine trở thành Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Canada tại Việt Nam từ ngày 15/10/2013.Đất nước Bắc Mỹ đang chú trọng củng cố các mối quan hệ với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.  Quan hệ thương mại song phương Canada - Việt Nam đứng ở mức cao nhất so với tất cả các đối tác thương mại trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), đạt 3,4 tỷ USD trong 12 tháng, tính đến tháng 10/2015.Giáo dục là một trong những dịch vụ quan trọng nhất Canada xuất khẩu sang Việt Nam, khi có hàng nghìn sinh viên Việt Nam du học tại nước này, và con số tiếp tục tăng lên khoảng 10 - 20% theo từng năm.Về văn hóa, trong năm nay, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng của Canada đã tới Việt Nam, như nghệ sĩ vĩ cầm  Veronique Mathieu, n ghệ sĩ thơ hát nói kiêm giám đốc âm nhạc David  Dufour.Trọng Giáp  (Video:  Đại sứ quán Canada tại Việt Nam )