Cá mập 5 mét lượn quanh người chèo thuyềnMột người Australia đang chèo thuyền kayak thì bất ngờ phát hiện con cá mập lớn đang lượn vòng quanh mình. Ian Watkins cho hay con cá xuất hiện khi anh đang chèo kayak ở ngoài khơi bờ biển phía tây Australia."Sóng nước từ sau dồn đến, tôi nghĩ không biết có chuyện gì, sau đó tôi nhìn sang bên và thấy chiếc vây lớn", anh kể với  ABC News.  "Nó đẩy tôi từ phía bên trái, sau đó hích vào giữa thuyền rồi lại băng qua trái. Tôi cố gắng giữ thăng bằng, nó lượn vòng quanh tôi một lúc".Anh cho hay con cá mập to bằng chiếc thuyền kayak, dài khoảng 5 mét.  Watkins đã dùng bộ đàm và gửi lời kêu cứu đến các tàu gần đó.Paul  Guest, người lái tàu cách đó 600 mét, đã nhận được tín hiệu kêu cứu. Anh đã quay đầu tàu và lao đến chỗ Watkins với tốc độ tối đa.Cách đó hai ngày cũng tại Australia, một con cá mập 4 mét cũng khiến nhóm người đang lướt ván ở bờ biển phía tây tháo chạy lên bờ.Xem  thêm:  Nha sĩ Mỹ thoát chết trước hàm cá mậpAnh Ngọc