Nghi vấn có người đăng nhập trang cá nhân của con gái SkripalNgười dùng mạng Nga cho rằng có người truy cập tài khoản mạng xã hội của con gái điệp viên hai mang Sergei Skripal ba ngày sau vụ đầu độc.Theo người dùng mạng, lần truy cập gần nhất vào tài khoản mạng xã hội  của  Yulia  Skripal là 7/3, tức ba ngày khi cô và cha, cựu điệp viên hai mang người Nga S ergei Skripal,  rơi vào tình trạng hôn mê vì nhiễm chất độc hóa học ở thành phố Salisbury, Anh,  RT  đưa tin.Nhiều người cho rằng có thể người thân trong gia đình hoặc bạn bè biết mật khẩu truy cập mạng xã hội Vkontakte của Yulia Skripal. Mạng Vkontakte được so sánh là Facebook của Nga. Các nhân viên điều tra cũng có thể đã truy cập trang cá nhân của Yulia để tìm hiểu về các hoạt động của cô trong những ngày trước vụ đầu độc.Cựu điệp viên Sergey Skripal và con gái bị đầu độc tại Salisbury hôm 4/3. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Hiện tình trạng sức khỏe của con gái ông đã cải thiện nhưng ông chưa hồi tỉnh.Yuli a  Skripal  chủ yếu dùng tài khoản cá nhân để cập nhật các dòng trạng thái cảm xúc và đăng ảnh. Lần gần nhất, vào ngày 3/3, một ngày trước vụ tấn công, cô đăng dòng trạng thái bằng tiếng Nga: "Hãy nhảy múa tự nhiên như thể không có ai đang nhìn".Vụ cựu điệp viên Skripal và con gái nghi bị đầu độc khiến căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc và cùng hàng chục các quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Moscow bác bỏ mọi cáo buộc và đáp trả bằng cách trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu London cắt giảm tiếp 50 nhà ngoại giao.An Hồng