Trung tâm mua sắm Munich sơ tán vì bị dọa đánh bomCảnh sát Đức đã sơ tán một trung tâm mua sắm và ga tàu ở phía tây thành phố, sau một tuần xảy ra vụ xả súng làm 9 người chết.Trung tâm mua sắm  Pasing Arcaden và ga tàu Pasing hôm qua đã phải sơ tán, sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi của một kẻ ẩn danh nói rằng "đã đặt bom ở hai địa điểm",  Independent  đưa tin.Tuy nhiên sau khi tìm kiếm, lực lượng an ninh  xác nhận không tìm thấy dấu hiệu khả nghi và không có mối đe dọa nào.  Trung tâm mua sắm và ga tàu có vị trí sát cạnh nhau.  Tòa nhà có khoảng 140 cửa hàng và mỗi ngày có hàng nghìn người đến mua sắm.Trước đó ga  Starnberg, cách Munich khoảng 16 km về phía nam, cũng phải sơ tán do nhận được lời đe dọa tương tự.Một tay súng tối 23/7 đã tấn công  trung tâm thương mại Olympia, Munich, làm 9 người chết, 27 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Nghi phạm được xác định là một thanh niên 18 tuổi người Đức gốc Iran, dường như hành động một mình và đã tự sát.Xem thêm  Kẻ xả súng ở Đức lên kế hoạch tấn công trong một nămKhánh Lynh