Nga mở thêm 4 hành lang nhân đạo ở SyriaNga thông báo sẽ mở thêm 4 "hành lang nhân đạo" ở thành phố Aleppo, Syria, để dân thường sơ tán đến nơi an toàn."Thêm 4 hành lang nhân đạo đang được mở, tạo lối đi an toàn cho dân thường rời khỏi các khu vực đang bị phiến quân kiểm soát ở Aleppo",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.  Hiện đã có ba hành lang nhân đạo, thiết lập từ trước đó, hoạt động.Theo thông báo, kể từ khi triển khai chiến dịch, 169 dân thường đã rời khỏi những khu vực bị các nhóm vũ trang phi pháp kiểm soát. 69 phiến quân hạ vũ khí và 59 người được hỗ trợ y tế.Đây là đợt di chuyển lớn đầu tiên của người dân thành phố Aleppo sau khi Moscow ngày 28/7 thông báo sẽ mở các hành lang. Chính phủ Syria "chuẩn bị 6 trung tâm hỗ trợ nhân đạo có thể chứa 3.000 người".Các đợt viện trợ không thể tiếp cận Aleppo suốt nhiều tuần qua khiến các cơ quan quốc tế cảnh báo người dân thành phố có nguy cơ chết đói. Phe đối lập Syria bác bỏ sáng kiến lập hành lang nhân đạo vì coi đây là một phần kế hoạch để chính phủ Syria giành lại thành phố.Như Tâm