Nga bố trí hệ thống phòng không S-400 ở CrimeaCác lực lượng Nga ở Crimea được cho là đang sở hữu hệ thống phòng không hiện đại S-400."Quân đội Nga ở Crimea được trang bị hệ thống phòng không mới nhất S-400",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin cho biết ngày 29/7."Các hệ thống S-300 ở Crimea vẫn được duy trì nhưng quân đội Nga sẽ không sử dụng chúng", một nguồn tin khác hôm nay nói.Thông tin Nga có kế hoạch đưa S-400 đến Crimea xuất hiện ngày 15/7. Theo Franz Klintsevich, phó chủ tịch thứ nhất ủy ban an ninh và quốc phòng Hội đồng Liên bang Nga, việc triển khai này là một phần trong kế hoạch tái vũ trang bắt đầu từ sau khi Crimea tổ chức trưng cầu dân ý sáp nhập vào Nga tháng 3/2014.S-400 có khả năng theo dõi 300 mục tiêu và cùng lúc bắn hạ 36 mục tiêu trong số này. Đặc biệt, S-400 đủ sức hạ gục những tên lửa chiến lược có tầm bắn tới 3.500 km, gấp gần 4 lần hệ thống Patriot của Mỹ.S-400 thực chất là một tổ hợp tên lửa đa tầm. Nó có thể hạ mục tiêu như chiến đấu cơ ở độ cao 27 km hoặc các mục tiêu tầm thấp, cách mặt đất chỉ từ 5 - 10 m. S-400 được tích hợp radar đa chức năng chống nhiễu, hệ thống phát hiện và ngắm bắn tự động, tên lửa phòng không, bệ phóng và trung tâm chỉ huy - điều khiển. Nó có thể khai hỏa 5 loại tên lửa để tạo nên cơ chế phòng thủ phân lớp.Như Tâm