Thổ Nhĩ Kỳ thả hơn 750 lính sau đảo chínhMột lượng lớn binh lính Thổ Nhĩ Kỳ được thả sau khi tổng thống cho biết sẽ không kiện những người đã xúc phạm ông nhằm tạo tinh thần "đoàn kết".Khoảng 758 lính được trả tự do hôm qua, sau khi các công tố viên đưa ra đề nghị cùng với lời khai của những người này và được thẩm phán chấp nhận,  Anadolu Agency  đưa tin.Tuy nhiên vẫn còn hơn 230 lính bị giam sau vụ đảo chính bất thành hôm 15/7.  Khoảng 60.000 người bị bắt, mất việc, bị đình chỉ do nghi liên quan đến âm mưu này.  Cuộc đảo chính đã khiến gần 240 người thiệt mạng, hơn 2.100 người bị thương.Trong một diễn biến khá bất ngờ, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 29/7 cho biết sẽ bỏ hết các đơn kiện những người xúc phạm ông. Quyết định này sẽ giúp mang lại cảm giác "đoàn kết" sau cuộc đảo chính.Các công tố viên đã đưa ra hơn 1.800 đơn kiện những người công kích ông Erdogan từ khi ông lên nắm quyền cách đây hai năm. Những người này bao gồm nhà báo, người vẽ biếm họa và thậm chí cả trẻ em.Khoảng 99 đại tá Thổ Nhĩ Kỳ hôm 28/7 được thăng chức lên cấp tướng hoặc đô đốc, sau khi gần 1.700 quân nhân bị sa thải.  Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ  Fikri Isik cho biết tình trạng bất ổn vẫn chưa qua hẳn, các học viện quân sự đang bị nhắm đến để "thanh lọc".Xem thêm  Tướng Mỹ khẳng định không tham gia đảo chính Thổ Nhĩ KỳKhánh Lynh