Anh trai bắn chết hai em gái để bảo vệ danh dự gia đìnhMột người đàn ông Pakistan bắn chết hai em gái ngay trước ngày họ lấy chồng để bảo vệ cái gọi là "danh dự gia đình".Kosar và Gulzar Bibi, 22 và 28 tuổi, bị anh trai là Nasir Hussain, 35 tuổi, bắn chết ngày 29/7 vì muốn cưới người đàn ông họ tự chọn,  AFP  dẫn lời cảnh sát tên Mehar Riaz nói. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Punjab, miền trung Pakistan.Hussain phản đối quyết định của hai em gái và muốn họ lấy người trong đại gia đình."Anh trai bắn chết hai em gái rồi bỏ trốn khỏi hiện trường", Riaz cho biết thêm. Cảnh sát đang truy tìm Hussain. "Đây là một vụ giết người vì danh dự".Atta Mohammad, người cha trong gia đình, nói Hussain đã "phá hủy tất cả".Hàng trăm phụ nữ bị người thân sát hại ở Pakistan mỗi năm để bảo vệ cái gọi là "danh dự gia đình". Hung thủ thường được tha bổng vì họ được những thành viên còn lại trong gia đình bỏ qua.Pakistan tháng 7 thông báo sẽ sớm đưa dự luật đối phó "giết người danh dự" và tội phạm hiếp dâm ra quốc hội để bỏ phiếu thông qua.Như Tâm