Bỉ bắt hai người âm mưu tấn công khủng bốCảnh sát Bỉ bắt hai người đàn ông nghi âm mưu tấn công một khu vực nào đó ở quốc gia này.Nourredine H., 33 tuổi, và anh, hoặc em trai, Hamza H. bị bắt trong một đợt đột kích của cảnh sát tối 29/7 tại các khu vực nói tiếng Pháp Mons và Liege, Bỉ. Hai người sẽ trình diện bồi thẩm đoàn trong hôm nay để họ quyết định có tiếp tục tạm giữ hay không."Dựa trên kết quả điều tra ban đầu, hai người này có âm mưu tấn công một nơi nào đó ở Bỉ",  Reuters  dẫn thông báo từ văn phòng công tố liên bang Bỉ cho biết. Họ không có liên hệ với các vụ tấn công khủng bố sân bay và ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels ngày 22/3, làm 32 người chết.Cảnh sát không phát hiện vũ khí hay chất nổ trong đợt đột kíchBrussels là nơi có nhiều cơ quan của Liên minh châu Âu, trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Bỉ đang trong tình trạng báo động mức 3, "nghiêm trọng" với một mối đe dọa "tiềm tàng, có thể xảy ra". Mức cao nhất trong thang cảnh báo ở Bỉ là 4.Như Tâm