Bài hát vạch trần cuộc sống giới văn phòng gây sốt ở Trung QuốcNgười Trung Quốc đang truyền tai nhau một bài hát lột tả về cuộc sống của giới văn phòng thời hiện đại với những ca từ như "tôi đã 18 ngày không tẩy trang" hay "cơ thể tôi cảm thấy trống rỗng, không làm thêm giờ nữa".  B ài hợp xướng gây sốt mang tên "Cơ thể tôi cảm thấy trống rỗng" đã đưa một  nhóm nhạc nghiệp dư ở Thượng Hải trở thành ngôi sao. Theo  Telegraph , sau khi được đăng tải trên  tài khoản của một nữ nhân viên văn phòng, video của bài hát đã thu hút hơn 20 triệu lượt chia sẻ trên mạng xã hội Weibo.Bài hát nói về giấc mơ "cân bằng giữa cuộc sống và công việc" đã đánh trúng tâm lý của phần lớn những người làm việc hàng ngày trong các toà nhà chọc trời ở Trung Quốc.Ca từ của nó được nhiều người đánh giá là lột tả chân thật của cuộc sống văn phòng thời hiện đại  như "tôi đã 18 ngày không tẩy trang" hay "kính áp tròng hàng tháng của tôi đã dùng đến hai năm rưỡi"."Ai cần ngủ? Thật là lãng phí thời gian", "cơ thể tôi cảm thấy rỗng, không làm thêm giờ nữa, tôi rất mệt mỏi", bài hát có đoạn.Bài hát cũng nhắc đến hình ảnh vị sếp khó tính "xuất hiện vào 6 giờ chiều với vẻ ngoài lạnh lùng, cầm cốc cà phê nóng trong tay và nói 'nào, chúng ta đi họp' ".Rainbow Chamber Singers, nhóm nhạc biểu diễn bài hát được thành lập vào năm 2010, gồm 44 thành viên, hầu hết là sinh viên và nhân viên văn phòng. T rong video, họ đeo đôi tai chó, hàm ý đến hình tượng "những chú chó làm thêm giờ" gọi là jiabangou ở Trung Quốc.Theo một nghiên cứu củ a đại học Sư phạm Bắc Kinh vào năm 2014, mỗi nhân viên văn phòng ở Trung Quốc làm việc  trung bình  2.000 - 2.200 giờ một năm.Với lịch làm việc dày đặc, kể cả cuối tuần  hay buổi tối, họ thường chỉ được nghỉ phép hai tuần mỗi năm cộng với những ngày nghỉ lễ toàn quốc.Nhiều người trên Weibo cho biết họ thấy mình trong lời bài hát."Tôi đã khóc và cười khi lần đầu tiên nghe, nó thật sự rất giống như những gì tôi trải qua", một người nói."Đây chính là những gì tôi cảm thấy về công việc của mình gần đây," một người khác bình luận.Thảo Phan