Tàu chiến Nga nã pháo phô trương sức mạnh hải quânCác tàu chiến, tàu ngầm, máy bay, tàu đổ bộ Nga được triển khai ở nhiều thành phố cảng, khi nước này tổ chức diễu binh, chiến dịch hàng hải mô phỏng kỷ niệm Ngày Hải quân. Theo  RT , những hoạt động lớn diễn ra ở các thành phố Saint Petersburg, Sevastopol và Vladivostok, cảng nhà của Hạm đội Baltic, Biển Đen và Thái Bình Dương.  Sự kiện kỷ niệm Ngày Hải quân Nga thường được tổ chức vào Chủ nhật cuối cùng của tháng 7.Tại Saint Petersburg, các tàu mới nhất của Hạm đội Baltic tham gia diễu binh, di chuyển thành đội hình trên sông Neva. Trên tàu, những thủy thủ, sĩ quan hải quân mặc đồng phục, chào mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin và Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu đến thành phố.Tại Sevastopol trên đảo Crimea, hơn 100.000 người dân theo dõi màn trình diễn của Hạm đội Biển Đen. Các thủy thủ trình diễn khả năng đấu pháo, quét mìn và tác chiến chống ngầm cũng như cứu hộ tàu.Hạm đội Thái Bình Dương phô diễn sức mạnh tại cảng nhà, thành phố Vladivostok, bằng các cuộc tập trận bắn đạn thật, chiến dịch đổ bộ, chống khủng bố và chống ngầm mô phỏng.Trong vài năm qua, hải quân Nga chứng kiến nỗ lực hiện đại hóa và tái vũ trang lớn, khi hàng chục tàu mới gia nhập tất cả 4 hạm đội. Mới đây, một số lực lượng hàng hải được triển khai tới Địa Trung Hải để hỗ trợ chiến dịch trên không của Nga nhằm tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Trọng Giáp