Vé số Powerball gần nửa tỷ đô có chủMột chiếc vé xổ số Powerball có dãy số trúng giải độc đắc trị giá 487 triệu USD đã được bán ra ở Mỹ. Theo  CBS , dãy số trúng thưởng trong đợt quay số tối 30/7 lần lượt là 11, 17, 21, 23, 32, và số Powerball 5.Theo các quan  chức xổ số, một người đã mua tấm vé trúng giải độc đắc tại siêu thị Hannaford ở thị trấn  Raymond, bang New Hampshire. Tuy nhiên, danh tính của người này hiện chưa rõ.Tấm vé may mắn là một vé xổ số được m ua bằng hình thức chọn nhanh tại quầy hàng tự phục vụ bên trong siêu thị."Chiếc vé  Powerball  chiến thắng gần nửa tỷ đô đã được bán ra ở đây, duy nhất trên nước Mỹ, chúng tôi vô cùng phấn khích", phát ngôn viên cơ quan xổ số bang,  Maura McCann, nói.Người chiến thắng có một năm để trình diện và có thể nhận 487 triệu USD được trả dần trong 30 năm tới, hoặc nhận luôn một lần hơn 330 triệu USD."Đây là một thị trấn nhỏ, chắc chắn chúng tôi sẽ tìm ra người đó nhanh thôi",  Tony Marinilla, một khách hàng, nói.Siêu thị  Hannaford sẽ nhận được 75.000 USD tiền hoa hồng nhờ bán chiếc vé chiến thắng.Tai bang New Hampshire, một người khác cũng trúng thưởng một triệu USD sau đợt quay số  Powerball  gần nhất.Giải độc đắc của xổ số Powerball tăng lên gần nửa tỷ đô sau kh i không tìm được người chiến thắng kể từ ngày 7/5. Đây là giải độc đắc lớn thứ 8 trong lịch sử xổ số Mỹ và lớn thứ 5 của Powerball, với tỷ lệ chiến thắng chỉ là một trên 292,2 triệu.Vé số được bán ở 44 bang, thủ đô Washington, Puerto Rico và quần đảo Virgin.Xem thêm:  Chi 49 USD mua vé số, trúng cả khu nghỉ dưỡng trên đảo Thái Bình DươngThảo Phan