Donald Trump bình thản về ảnh nude của vợ trên tạp chí đàn ôngỨng viên đảng Cộng hòa Donald Trump bình thản trước việc các bức ảnh nude của Melania Trump trên một tạp chí đàn ông được đăng tải lại. Tờ  New York Post  hôm 31/7 đăng một số bức ảnh khỏa thân của Melania Trump, vợ ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump. Khi được hỏi về các bức ảnh này, ông Trump tỏ ra khá bình thản, theo  Apple Daily .Ông Trump nói đây là việc "rất bình thường, cũng giống như mọi bức ảnh thời trang". Các bức ảnh khỏa thân này từng được đăng trên Max, tạp chí dành cho đàn ông Pháp tháng 1/1996. Khi đó Melania 25 tuổi.Tỷ phú Trump cho biết Melania là một người mẫu nổi tiếng và bức ảnh khỏa thân được chụp trước khi hai người quen nhau. Trợ lý Jason Miller của ông Trump tuyên bố ảnh khỏa thân của bà Melania "không có gì phải gây ra tranh cãi" bởi "bà ấy là một phụ nữ đẹp".Donald Trump là đại diện của đảng Cộng hòa, cạnh tranh với đại  diện đảng Dân chủ   Hillary Clinton trong  cuộc đua tới Nhà Trắng vào tháng 11 tới.Xem thêm:  Gu thời trang sành điệu của vợ Donald TrumpVăn Việt