Triều Tiên bị tố tấn công email quan chức Hàn QuốcHàn Quốc cho rằng tin tặc từ Triều Tiên tấn công email của hàng chục quan chức chính quyền nước này trong năm nay.Kết quả điều tra cho thấy 56 người, bao gồm quan chức các bộ ngoại giao, quốc phòng và thống nhất, bị một "nhóm hoạt động ở Triều Tiên" đánh cắp mật khẩu,  Yonhap  dẫn thông tin từ Văn phòng Công tố Tối cao Hàn Quốc hôm nay cho biết.Theo đó, tin tặc đã lập 27 website giả làm cổng thông tin bộ ngoại giao, các trường đại học và công ty liên quan đến quốc phòng để đánh cắp mật khẩu. Quá trình điều tra đang xác định xem có thông tin mật nào bị rò rỉ hay không.Vụ tấn công gần nhất diễn ra chỉ vài ngày sau khi cảnh sát Hàn Quốc tố Triều Tiên đánh cắp dữ liệu cá nhân hơn 10 triệu khách hàng trên trang mua sắm trực tuyến Interpark.Interpark không biết họ bị tấn công cho đến ngày 11/7, khi nhận được thư tống tiền đòi ba tỷ won (2,6 triệu USD) nếu không muốn thông tin về khách hàng bị công bố. Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc ngày 28/7 cho rằng Cục Trinh sát Triều Tiên, cơ quan tình báo chính của Bình Nhưỡng, đứng sau vụ tấn công và có ý định đánh cắp ngoại tệ.Seoul vài năm qua cáo buộc tin tặc từ Triều Tiên tấn công mạng vào các cơ sở quân sự, ngân hàng, cơ quan nhà nước, đài truyền hình, website truyền thông và một nhà máy điện hạt nhân Hàn Quốc. Theo cơ quan tình báo Hàn Quốc, Triều Tiên có đội quân hơn 1.000 tin tặc chuyên nhằm vào những cơ sở quan trọng hoặc quan chức chủ chốt của Seoul.Như Tâm