Bão Nida đang hướng về phía Hong KongChính quyền Hong Kong cảnh báo người dân đặc biệt chú ý khi bão Nida đang hướng đến nơi này.Apple Daily  hôm nay dẫn nguồn cơ quan dự báo thời tiết Hong Kong cho biết bão Nida sẽ đổ bộ đặc khu trong vài ngày tới, sau đó sẽ đi vào ven biển tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Nida là cơn bão thứ 4 ở Trung Quốc từ đầu năm.Đài Loan dù không bị ảnh hưởng trực tiếp bởi bão, song cơ quan khí tượng cho biết hoàn lưu bão sẽ gây mưa lớn ở phía đông và phía nam đảo trong hôm nay, miền trung đảo Đài Loan xuất hiện nhiệt độ cao, khoảng 38 độ C.Bão Nida được dự báo cách Hong Kong 400 km vào lúc 14h hôm nay, tốc độ gió ở vùng gần tâm bão hiện là 140 km/h. Chuyên gia khí tượng Hong Kong Clarence Fong cảnh báo nếu Nida đổ bộ vào phía tây đảo, bão sẽ khiến hiện tượng triều cường tăng mạnh, gây lũ lụt ở các vùng thấp. Nếu  vào đảo từ hướng đông, Nida sẽ gây ảnh hưởng ít hơn.Sau khi tràn tới Hong Kong, bão Nida được dự báo sẽ đi vào Quảng Châu rồi suy yếu trên khu vực đất liền của Trung Quốc.Theo dự báo của Việt Nam, do ảnh hưởng của bão, bắc biển Đông trong ngày 2/8 có gió giật mạnh cấp 8-10; bắc vịnh Bắc Bộ có gió giật cấp 8-9. Trên đất liền, đông bắc Bắc Bộ sẽ có mưa to.Xem thêm:  Bão Nida gần biển ĐôngVăn Việt