Mỹ nói Triều Tiên phóng hai tên lửa nhưng hỏng mộtMỹ thông báo phát hiện Triều Tiên hôm nay phóng cùng lúc hai tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng chỉ một tên lửa bay được.Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Tư lệnh chiến lược Mỹ cho biết Triều Tiên sáng nay phóng hai tên lửa. Một tên lửa phát nổ ngay sau khi phóng. Tên lửa thứ hai "được theo dõi khi nó bay từ Triều Tiên ra biển Nhật Bản rồi rơi xuống".Thông báo cho biết Bộ chỉ huy Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ (NORAD) kết luận các vụ phóng không đe dọa đến Bắc Mỹ.Triều Tiên hôm nay phóng tên lửa đạn đạo, có thể là tên lửa tầm trung Rodong, ra phía biển Nhật Bản. Tên lửa bay khoảng 1.000 km. Mỹ sau đó lên án hành động này, tuyên bố sẽ bảo vệ các đồng minh trước sự đe dọa từ Triều Tiên. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe coi vụ phóng tên lửa là mối đe dọa nghiêm trọng tới an ninh Nhật Bản.Mỹ và Hàn Quốc tháng trước nhất trí triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến huyện Seongju vào cuối năm 2017 để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. Binh sĩ Hàn Quốc và lực lượng Mỹ đồn trú tại đây còn có hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot có thể đánh chặn tên lửa ở tầm thấp.Như Tâm