Hố tử thần 'nuốt' 4 người ở Trung QuốcMột hố tử thần xuất hiện bất ngờ tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hồ Nam, "nuốt chửng" 4 người đứng gần đó.Hố tử thần xuất hiện vào đêm 1/8 tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hồ Nam. Ban đầu nó chỉ là một vết nứt hình thành trên đường sau trận mưa lớn.Một số người đang đứng chụp ảnh hố tử thần thì nó bất ngờ lan rộng. 4 người cùng ba phương tiện rơi xuống hố, theo  people.cn . Một người đàn ông 36 tuổi và một phụ nữ 21 tuổi đã được giải cứu khỏi hố tử thần rộng 600 m2 này.Lực lượng cứu hộ chưa tìm thấy hai người mất tích còn lại, trong đó được cho là có cả trẻ em.Một trường học gần hố tử thần đã được sơ tán để đảm bảo an toàn. Nguyên nhân hố tử thần xuất hiện có thể là mưa lớn cùng với việc đường ống nước phía dưới bị nứt gây sụt lún.Lực lượng cứu hộ giải cứu người rơi xuống hố tử thầnNhư Tâm  (Video:  People Daily )