Singapore hé lộ giống lan mang tên vợ chồng ObamaMột loại lan lai giống giữa loài của Singapore và Hawaii được đặt theo tên tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ, nhân kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao hai nước."Nhằm đánh dấu kỷ niệm 50 năm quan hệ giữa chúng ta, Singapore vừa đặt tên một loại lan lai để tỏ lòng trân trọng với tổng thống và bà Obama. Đây là loại lai giống giữa loài bản địa ở Singapore và ở Hawaii, nơi tổng thống sinh ra, điều hầu hết chúng ta tin",  Straits Times  dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tối 2/8 nói trong những tràng cười tại quốc yến ở Nhà Trắng.Ông Lý muốn nói đến thuyết âm mưu ở Mỹ, trong đó cho rằng ông Obama thực ra sinh ra ở Kenya.Giống lan mới có tên Dendrobium Barack and Michelle Obama. Cây này được Vườn Bách thảo Singapore tạo ra, lai giống giữa lan Dendrobium Sunplaza Park của Hawaii và Dendrobium môi hồng của Singapore."Đó là cách bày tỏ sự trân trọng thích hợp đối với tổng thống Thái Bình Dương đầu tiên của Mỹ", ông Lý nói, ý chỉ thời tuổi trẻ của ông Obama ở Indonesia và chính sách tái cân bằng của ông tới châu Á.Ông Lý có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ  từ ngày 31/7 đến 5/8 , theo lời mời của Tổng thống Obama. Đây là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của một thủ tướng Singapore tới Mỹ trong hơn 30 năm. Sự kiện cũng diễn ra khi hai nước kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao. "Điều đó thể hiện tình hữu nghị và quan hệ đối tác của tôi với Thủ tướng Lý trong 8 năm qua", ông Obama nói trong một tuyên bố tại Nhà Trắng.Trọng Giáp