Thái Lan sắp đưa cựu nữ thủ tướng ra tòaBà Yingluck sẽ phải ra tòa với cáo buộc làm thất thoát hàng tỷ USD trong chương trình trợ giá gạo. AP  hôm nay dẫn lời Panadda Diskul, quan chức Văn phòng Thủ tướng Thái Lan, cho biết một ủy ban điều tra đã xác định số tiền 8,2 tỷ USD trong chương trình trợ giá gạo đã bị biến mất và bà Yingluck phải chịu trách nhiệm cho khoản tiền  5,8 tỷ USD trong thời gian bà làm thủ tướng .Năm 2012, bà Yingluck Shinawatra khởi động chiến dịch bơm tiền vào kinh tế nông thôn bằng cách mua gạo từ nông dân với giá 18.000 baht (550 USD) một tấn, cao gấp rưỡi giá thị trường.Bà Yingluck và các cố vấn cho rằng họ có thể đẩy giá thế giới lên cao nếu găm sản phẩm mua từ nông dân. Chương trình này bị cho là đã không thành công, cạn kiệt tiền trả cho nông dân.Tháng 5/2014, bà Yingluck phải từ chức do bị tòa án kết tội lạm dụng quyền lực. Quân đội Thái Lan đảo chính lật đổ chính phủ của bà ngay sau đó, vào n gày 22/5/2014 .Những người ủng hộ bà Yingluck cho rằng bà là nạn nhân của các đối thủ chính trị của người anh ruột Thaksin Shinawatra. Ông Thaksin cũng từng là thủ tướng trước khi bị quân đội lật đổ.Xem thêm:  Phi công Thái Lan nói đùa sẽ làm rơi máy bay chở cựu thủ tướng YingluckVăn Việt