Máy bay rơi trúng xe bus làm 8 người chếtChiếc máy bay hai động cơ lao xuống công ty vận tải tại Brazil và va chạm với một xe bus rồi phát nổ, làm ít nhất 8 người chết.Theo trang  Aviation , vụ tai nạn hi hữu xảy ra tối 31/7 tại bang Cambe, bang Parana, Brazil. Máy bay hai động cơ hiệu Piper Navajo đâm vào cơ sở của công ty vận tải Excellence.Cư dân địa phương cho biết vụ việc có thể tồi tệ hơn rất nhiều do cách đó 20 m có một nhà thờ với 300 người đang hành lễ. Cảnh sát Brazil cho biết trên máy bay có hai thành viên phi hành đoàn, 6 hành khách, trong đó có ba trẻ em.Máy bay đang trên đường trở về sau đám cưới tại Londrina, một thành phố gần Cambe, tiểu bang Mato Grosso.Toàn bộ hành khách trên máy bay là người nhà ông Mauri Viana, Chủ tịch liên doanh Fenatrocop. Các nạn nhân gồm người vợ cũ, hai con gái, cháu trai, em trai và em gái ông Viana. Ông Viana thoát nạn nhờ đi máy bay khác cùng vợ, con gái và con rể.Nguyên nhân tai nạn hiện chưa được công bố.Xem thêm:  Hỏng một động cơ, máy bay chở 230 khách hạ cánh khẩnVăn Việt