Thổ Nhĩ Kỳ bắt 11 lính đảo chính âm mưu bắt cóc tổng thốngLực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt 11 lính biệt kích đang trên đường bỏ trốn sau khi bắt cóc bất thành Tổng thống Recep Erdogan hai tuần trước.Nhóm đặc nhiệm với sự hỗ trợ của  trực thăng và máy bay không người lái đêm qua đã bắt được 9 người và phát hiện thêm hai người khác vào sáng nay,  hãng thông tấn  Anadolu  đưa tin.Những người này khi đối diện đã  chống trả lại nhóm đặc nhiệm  tại quận Ula thuộc tỉnh Mugla,  tuy nhiên không có thương vong.  Họ bị  người dân phát hiện và báo với nhà chức trách.Hàng chục người phản đối cuộc đảo chính đã tập trung trước các đơn vị, nơi các lính bị giam giữ trước khi chuyển tới trạm cảnh sát gần đó.Đây là 11 người trong tổng số 37 lính biệt kích bị cáo buộc cố bắt cóc ông Erdogan. 25 người khác đã bị bắt trong các cuộc truy quét trước đó.Các lính đảo chính hôm 15/7 đã đi trực thăng đến  khách sạn Grand Yazici Marmaris Mares tại Marmaris, tỉnh Mugla, nơi ông  Erdogan và gia đình đang ở đó nghỉ mát. Họ được cho là đột kích vào để  bắt giữ hoặc ám sát tổng thống nhưng âm mưu bất thành.Tổng thống Erdogan sau khi rời khỏi khách sạn nhờ có nguồn tin cấp báo đã giành lại quyền kiểm soát.  Hơn 265 người thiệt mạng sau đảo chính, 1.000 người bị thương. Kể từ đó, hơn 60.000 lính, sĩ quan cảnh sát, thẩm phán, công tố viên, giáo viên và các công chức đã bị sa thải hoặc bắt giữ do nghi liên quan.Xem thêm  Hai nguyên nhân khiến cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ thất bạiKhánh Lynh