Mỹ phủ nhận 400 triệu USD chuyển cho Iran là tiền chuộcChính quyền Tổng thống Obama bác bỏ các cáo buộc cho rằng khoản tiền 400 triệu USD chi trả cho Iran là "tiền chuộc" 5 người Mỹ được thả. Theo  Reuters , Washington hôm 3/8 đã chuyển cho Tehran 400 triệu USD sau khi 5 công dân Mỹ được Iran thả tự do. Một số thành viên đảng Cộng hòa như Donald Trump chỉ trích đây là hành động "trả tiền chuộc".Chính quyền Tổng thống Obama bác bỏ, cho biết 5 công dân Mỹ được trả tự do để đổi lấy 7 người Iran bị Mỹ bắt giữ và cuộc trao đổi tù nhân phù hợp với thời điểm cộng đồng quốc tế dỡ bỏ lệnh cấm vận áp đặt lên Iran.Ngày 16/1, Iran thả tự do cho Jason Rezaian, phóng viên tờ Washington Post. Mỹ khi đó cho biết họ đã giải quyết yêu cầu bồi thường lâu nay của Iran về khoản tiền 400 triệu USD bị đóng băng trong ngân hàng Mỹ và số lãi 1,3 tỷ USD. Trước đó, Tòa quốc tế ở The Hague, Hà Lan ra phán quyết buộc Mỹ phải trả Iran số tiền 400 triệu USD bị đóng băng tại Mỹ từ năm 1981.Đây là số tiền Iran dùng làm quỹ tín thác để mua vũ khí Mỹ trước khi Cách mạng Hồi giáo Iran nổ ra năm 1979. Hai nước đã có nhiều tranh cãi khi Mỹ quyết định đóng băng quỹ này.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest khẳng định nước Mỹ dưới thời Tổng thống Obama sẽ không trả tiền chuộc để đổi lấy tự do cho các công dân Mỹ bị giam giữ vô cớ.Đây không phải khoản tiền tranh chấp duy nhất giữa Mỹ và Iran. Hồi tháng 5, Tổng thống Iran Hassan Rouhani tuyên bố sẽ kiện Mỹ ra tòa án quốc tế. Nguyên nhân do Tòa án Tối cao Mỹ ngày 20/4 ra phán quyết yêu cầu Iran phải chuyển số tài sản bị đóng băng trị giá 2 tỷ USD cho những người sống sót và thân nhân người thiệt mạng trong các vụ tấn công mà Tehran bị cáo buộc có liên quan.Xem thêm:  Iran sắp kiện Mỹ ra tòa quốc tế đòi 2 tỷ USDVăn Việt