Bố mẹ bỏ con ở nhà một mình để đi tìm PokemonMột cặp vợ chồng người Mỹ bị buộc tội bỏ rơi và gây nguy hiểm cho trẻ em khi  bỏ mặc đứa con trai hai tuổi ở nhà một mình để ra ngoài chơi Pokemon Go.Brent Daley, 27 tuổi, và Brianna Daley, 25 tuổi, bị bắt hôm 28/7 sau khi cậu con trai hai tuổi được phát hiện đang đứng khóc trước cửa nhà tại Thung lũng San Tan, Arizona (Mỹ), theo  Huffington Post .Lúc đó, cậu bé mặc áo phông, tã, chân không đi giày dép, mặt đỏ gay và toàn thân ướt đẫm mồ hôi và bụi bẩn. Cảnh sát cho rằng, cậu bé đã không được uống nước trong thời gian dài, nhiệt độ ngoài trời lúc đó là 30 độ C.Nhờ vào những tấm ảnh trong căn nhà không khóa cửa, cảnh sát xác minh được cậu bé là con trai của vợ chồng nhà Daley. Ngay lập tức, họ liên lạc với ông bố Brent để thông báo thì chỉ nhận được câu trả lời cụt ngủn: "Sao cũng được!"Sau khi bị bắt, Brent và Brianna thú nhận đã bỏ mặc cậu con trai đang ngủ trong khoảng một tiếng rưỡi và đi chơi Pokemon Go ở khu vực gần đó."Thật không thể nào tưởng tượng nổi, bố mẹ lại có thể bỏ mặc con cái để đi chơi Pokemon Go", cảnh sát trưởng Paul Babeu nói.Vợ chồng nhà Daley bị buộc tội bỏ rơi và gây nguy hiểm cho trẻ em, còn cậu bé được đưa tới trung tâm bảo vệ trẻ em của bang Arizona.Các cơ quan hành pháp tại Mỹ từ lâu đã cảnh báo về vấn đề an toàn cá nhân khi chơi trò chơi tương tác trên điện thoại thông minh, đặc biệt là từ khi trò chơi Pokemon Go ra mắt công chúng.Công ty Ninendo lần đầu phát hành trò Pokemon năm 1996 dành cho máy điện tử cầm tay Game Boy. Đây là trò chơi thi bắt và huấn luyện các con quái thú tên gọi chung là Pokemon với thuộc tính và vũ khí khác nhau, rồi cho chúng chiến đấu với nhau.Đầu tháng 7/2016, Nintendo đã phát hành phiên bản mới của trò chơi này với tên gọi Pokemon Go, một phiên bản thực tế ảo chơi trên các thiết bị di động. Người chơi sẽ đi lùng bắt Pokemon trên các địa điểm thực ngoài đời.Trò chơi lập tức tạo thành cơn sốt trên thế giới. Nhiều người gặp tai nạn vì mải chơi Pokemon lúc băng qua đường, thậm chí ở Indonesia, có người bị bắt vì đi vào doanh trại quân đội săn Pokemon.Xem thêm:  Mỹ cấm tội phạm tình dục chơi Pokemon GoKim Dung