Hải quân Trung Quốc - Myanmar lần đầu diễn tập chungHải quân Trung Quốc hôm qua lần đầu diễn tập chung với Myanmar khi đội tàu nước này cập cảng đất nước Đông Nam Á trong 4 ngày.Đội tàu hải quân Trung Quốc gồm ba tàu nước này tự đóng là tàu khu trục  Changchun, tàu hộ vệ tên lửa  Jingzhou và tàu tiếp vận  Chaohu sáng qua rời Yangon. Phía Myanmar cử các tàu hải quân  F11 Aung Zeya và  UMS Anawrahta (771).Ngô Khiêm, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cho biết cuộc diễn tập bao gồm kết hợp đội hình, liên lạc giữa đội tàu và chiến dịch tìm kiếm cứu hộ chung, theo  Global Times.Các tàu cập cảng trong chuyến thăm hữu nghị kéo dài 180 ngày, ghé qua hơn 20 nước ở châu Á, Âu, Phi và châu Đại Dương. Đội tàu đã thăm Philippines, Việt Nam, Malaysia và hiện trên đường tới điểm đến tiếp theo ở Bangladesh.Cuộc diễn tập chung diễn ra một tuần sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp bà  Aung San Suu Kyi, lãnh đạo Myanmar trên thực tế, tại Bắc Kinh. Bà đã dự diễn đàn Vành đai và Con đường hồi giữa tháng 5. Hai lãnh đạo đã bày tỏ mong muốn hiểu biết, tin tưởng lẫn nhau và mở rộng hợp tác, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước.Tàu Trung Quốc thăm hữu nghị Myanmar