Người đàn ông òa khóc khi bất ngờ gặp lại mẹ sau 10 năm xa cáchJeffrey nằm úp mặt xuống sàn và òa khóc nức nở khi nhìn thấy người mẹ ở cách nửa vòng trái đất xuất hiện trong nhà mình sau một thập kỷ không gặp.Theo  Telegraph , điều kiện kinh tế không cho phép, việc xin visa khó khăn và nhiều nguyên nhân khác khiến bà  Madeline cũng không thể từ Gabon, một quốc gia Trung Phi, bay sang M assachusetts,  Mỹ, thăm gia đình con trai. Họ chỉ trò chuyện với nhau qua điện thoại và video chat.Tuy nhiên, Shannon và Jeffrey mới đây chào đón con trai đầu lòng và bà  Madeline quyết định phải gặp  đứa cháu nội đầu tiên của mình.Một ngày trước chuyến thăm bất ngờ, em trai của Jeffrey là  Axel, sống ở bang Florida, gọi điện cho chị dâu để thông báo rằng mình và mẹ sắp đến. Anh em Axel cũng đã 4 năm không gặp nhau. Shannon giữ bí mật với chồng về chuyện này.Bước vào nhà, Jeffrey gần như khuỵu xuống khi nhìn thấy Axel và ôm chầm lấy em trai vì vui mừng.Khi bà  Madeline bước ra, anh bất ngờ đến mức bỏ chạy rồi nằm úp mặt xuống sàn khóc nức nở. Người mẹ đã đỡ con trai dậy rồi ôm anh trong tiếng nấc nghẹn ngào."Hãy chia sẻ video nếu bạn khóc sau khi xem nó", Shannon viết trên Facebook. "Tôi yêu người đàn ông của mình và trái tim vĩ đại của anh ấy".Shannon cho rằng đoạn video đã cho thấy những phản ứng rất chân thật của Jeffrey."Jeffrey cao 6 foot 7 inch (gần 2 m) và là một thợ mộc", cô viết. "Video này là hình ảnh thu nhỏ của người đàn ông cao lớn ấy. Anh ấy nhân hậu, yêu thương, tôn kính Chúa, kiên trì, chăm chỉ và là một người cha tình cảm, người đàn ông của gia đình. Tạ ơn Chúa vì anh ấy là của tôi và tôi là của anh ấy".Video hiện đã thu hút gần 6 triệu lượt xem và hơn 96.000 lượt thích.Anh Ngọc