Lính cứu hỏa hy sinh khi cứu máy bay phát nổ ở DubaiMột lính cứu hỏa 27 tuổi ở sân bay quốc tế Dubai hy sinh lúc cố gắng dập lửa cho chiếc máy bay đang bốc cháy.Khi người cuối cùng trên chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Emirates thoát ra ngoài và tới chỗ an toàn, phi cơ nổ tung khiến lính cứu hỏa Jasim Issa Mohammed Hassan thiệt mạng."Anh ấy đã hy sinh để cứu mạng người khác", Saif Al Suwaidi, giám đốc Tổng cục Hàng không Dân dụng Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), nói."Thay mặt Tổng cục Hàng không Dân dụng, tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình người quá cố. Cảm ơn anh đã hy sinh để cứu nhiều người khỏi nguy hiểm".Hassan là con cả trong gia đình có 5 anh chị em. Người nhà cho biết anh đã nguyện cống hiến đời mình cho công việc nguy hiểm này, và nổi tiếng là người dũng cảm và giữ đúng lời hứa.Phi cơ chở 282 hành khách và 18 thành viên tổ bay cất cánh từ sân bay Thiruvananthapuram, Ấn Độ, gặp sự cố lúc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Dubai, các Tiểu Vương quốc Arab Thống Nhất (UAE) hôm qua.Mọi hành khách được sơ tán 45 giây trước khi phi cơ phát nổ."Tôi cho là chúng tôi đã mất toàn bộ hành lý, có lẽ chúng đã cháy đen nhưng điều đó không quan trọng. Đồ đạc lúc nào cũng mua cái khác thay được, nhưng mạng sống thì không", Shaji Kochikutty, một hành khách thoát chết, nói.Các chuyên gia hàng không nói rằng, thời tiết nắng nóng 50 độ C có thể là một trong những lý do khiến động cơ bắt lửa. Tuy nhiên, các nhà chức trách cho biết, còn quá sớm để kết luận nguyên nhân tai nạn và vẫn đang điều tra.Hồng Hạnh