Ukraine từ chối ứng viên đại sứ NgaUkraine bác bỏ đề cử của Nga để ông Mikhail Babich trở thành đại sứ tiếp theo tại nước này. Ông  Mikhail Zurabov, người từng là đại sứ Nga tại Ukraine trong thời gian diễn ra nhiều biến cố giữa hai nước vào năm 2014, đã rời nhiệm sở tháng trước.Điện Kremlin vừa đề cử ông  Babich, người từng nắm giữ một số chức vụ cấp cao ở Nga, thay thế nhưng Ukraine quyết định không cân nhắc đề xuất này."Việc này đã bị loại khỏi chương trình nghị sự",  Reuters  dẫn lời bà  Olena Zerkal, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Ukraine, cho hay nhưng không hé lộ chi tiết vì sao ứng viên trên bị từ chối. "Tôi nghĩ điều này sẽ không gây ra tác động nào. Hơn nữa, vai trò của cựu đại sứ trong việc xây dựng mối quan hệ bình thường là hoàn toàn ít ỏi".Ukraine đã thay đại sứ tại Nga bằng một đại diện tạm thời vào năm 2014, sau khi quan hệ giữa hai cựu đồng minh rơi vào khủng hoảng.Phát ngôn viên điện Kremlin  Dmitry Peskov cho biết Nga sẽ tiếp tục đề cử ông Babich làm đại sứ ở Ukraine."Tuy nhiên, nếu phía Ukraine đưa ra một quyết định hạ thấp cấp độ quan hệ ngoại giao của chúng tôi và xem hình thức quan hệ ngoại giao đã suy yếu này là thích hợp thì đó là quyết định của phía Ukraine", ông Peskov nói.Kiev và NATO cáo buộc Nga cung cấp vũ khí và binh sĩ cho các phiến quân ly khai ở miền đông Ukraine, gây leo thang cuộc xung đột đã làm hơn 9.400 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Kremlin bác bỏ cáo buộc này.Anh Ngọc