Búp bê tình dục giống trẻ em gây tranh cãiTrong khi nhà sản xuất cho rằng búp bê tình dục giống trẻ em giúp ngăn ngừa người mắc bệnh ấu dâm phạm tội, một số người khẳng định đây là một hình thức lạm dụng trẻ em.Tại Anh, người ta dễ dàng mua được  trên mạng  những mẫu búp bê tình dục có kích thước tương tự trẻ em ba tuổi trở lên do  công ty Trottla của Nhật Bản sản xuất, dù loại búp bê này đã vấp phải phản ứng từ nhiều nhà hoạt động .Theo  Mirror , Shin Takagi, người sáng lập công ty Trottla chuyên sản xuất mẫu búp bê tình dục ngoại hình giống trẻ em, tuyên bố dòng búp bê này là giải pháp cho những người mắc bệnh ấu dâm như ông đấu tranh với việc bị trẻ nhỏ hấp dẫn ngoài đời thực."Chúng ta phải chấp nhận rằng, không có cách thay đổi xu hướng tính dục của một người", Takagi nói. "Tôi đang giúp đỡ người khác bộc lộ khát vọng một cách có đạo đức và hợp pháp. Cuộc đời không đáng sống luôn phải dồn nén bản thân".Tuy nhiên, tiến sĩ  Kathleen Richardson, n hà khoa học máy tính thuộc khoa Đạo đức Robot, Đại học De Montfort, Anh, người đứng đầu tổ chức Chống Robot Tình dục,  phản đối quan điểm trên, cho rằng l oại búp bê này là một hình thức lạm dụng trẻ em, và Trottla  đang "kiếm tiền từ nỗi đau của trẻ em".Hồi tháng một, tiến sĩ  Richardson  đã  kêu gọi chính phủ Nhật Bản hành động, cấm bán các vật phẩm đáng lo ngại và "mang tính chất lạm dụng" này.Trong  một cuộc hội thảo về thực tế ảo và búp bê tình dục được tổ chức ở Viện Công nghệ Masachusetts, Mỹ mới đây, kỹ sư về robot học Ron Arkin ở Viện công nghệ Georgia, lại ủng hộ quan điểm của  Takagi.Theo ông, loại búp bê này có thể là "lối thoát" cho những người bị chứng ấu dâm ám ảnh. Ông cho rằng, có thể xem xét đưa loại búp bê này vào điều trị cho bệnh nhân đang cố ngăn mình khỏi phạm tội quan hệ tình dục với trẻ em.Hình ảnh búp bê tình dục trẻ em được bán ở AnhNhà tâm lý học Patrice Renaud thuộc Đại học Montreal, Canada, cũng có chung quan điểm.  "Ấu dâm rất khó điều trị", Renaud nói. "Con người không thể tự thay đổi xu hướng tình dục này giống như thay đổi một thói quen xấu, ví dụ như hút thuốc"."Đối với một số cá nhân có xu hướng ấu dâm, các phương pháp điều trị như thực tế ảo (VR) hay sử dụng robot tình dục trẻ em có lẽ là lối thoát an toàn", Michael C Seto, giám đốc Đơn vị Nghiên cứu Pháp y thuộc Trung tâm chăm sóc sức khỏe Royal Ottawa, Canada, nhận xét.Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ lo ngại việc sử dụng búp bê tình dục có kích thước tương đương trẻ em không đem lại tác động điều trị rõ ràng và có thể kích thích một số đối tượng mắc bệnh ấu dâm đi xa hơn để thỏa mãn nhu cầu.Xem thêm:  Cuộc sống của người đàn ông 8 năm phải lòng búp bê tình dụcHồng Hạnh