Triều Tiên có thể đã thay tư lệnh hải quânKim Myong-sik, tướng lĩnh cấp cao Triều Tiên, nhiều khả năng đã được tái bổ nhiệm làm tư lệnh lực lượng hải quân nước này. Ông Kim, phó tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên, có thể đã trở lại nắm chức vụ tư lệnh hải quân thay cho ông Ri Yong-ju,  Yonhap  hôm nay đưa tin. Trong các sự kiện lớn gần đây của quân đội Triều Tiên, ông Kim thường xuất hiện và ngồi ghế tư lệnh hải quân.Ông Kim Myong-sik chuyển giao vị trí tư lệnh hải quân cho ông  Ri Yong-ju vào tháng 4 năm ngoái. Tuy nhiên, trong bức ảnh đăng trên báo  Rodong Sinmun nhân dịp  kỷ niệm 63 năm thỏa thuận ngừng bắn chiến tranh Triều Tiên 1950-1953  hôm 27/7, ông Kim được bố trí ngồi cạnh tư lệnh không quân.Đầu tuần này, ông Kim cũng xuất hiện trong một bức ảnh cho thấy ông mặc quân phục, ngồi thứ 4 bên trái nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong cuộc họp dành cho các chỉ huy quân đội.Ba vị trí phía trước ông thuộc về  Hwang Pyong-so, chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Triều Tiên (KPA), ông  Ri Myong-su, tổng tham mưu trưởng và ông  Pak Yong-sik, bộ trưởng Quốc phòng.Năm ngoái, từng có tin đồn cho rằng ông Kim bị giáng một cấp quân hàm từ thượng tướng xuống trung tướng, và có thể đã bị thanh trừng.  Các nguồn tin của  Yonhap  nói ông Kim sẽ được khôi phục hàm thượng tướng nếu trở lại nắm chức tư lệnh hải quân.Xem thêm:  Chuyên gia tên lửa lên làm tổng tham mưu trưởng Triều TiênVăn Việt