Thổ Nhĩ Kỳ phát lệnh bắt giữ giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ hôm nay phát lệnh bắt giữ chính thức giáo sĩ lưu vong Fethullah Gulen với cáo buộc cầm đầu cuộc đảo chính bất thành giữa tháng trước.Hãng thông tấn  Anadolu  đưa tin lệnh bắt giữ giáo sĩ đang sống tại  Pennsylvania, Mỹ,  do  một tòa án Istanbul đưa ra.  Trong văn bản này, ông Gulen bị cáo buộc "ra lệnh cuộc đảo chính ngày 15/7".Ông Gulen kiên quyết bác bỏ nghi án dính líu đến âm mưu lật đổ chính quyền.Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ từng phát lệnh bắt giữ ông hồi tháng 12/2014 do "thiết lập và chỉ đạo một tổ chức khủng bố có vũ trang" cũng như "đe dọa tước đoạt quyền tự do của một người".Ankara đã nhiều lần kêu gọi Mỹ dẫn độ ông Gulen và gửi hai tập tài liệu cho Washington kể từ sau cuộc đảo chính để làm bằng chứng về vai trò của ông trong âm mưu này.  Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ chưa đưa yêu cầu dẫn độ chính thức với phía Mỹ.Ít nhất 238 người thiệt mạng và gần 2.200 người bị thương sau cuộc đảo chính. Chính quyền của Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan đã thanh trừng hàng nghìn người thuộc quân đội, tòa án, cảnh sát và hệ thống giáo dục vì tình nghi họ tham gia vào kế hoạch này. 18.000 người cũng bị bắt giam.Xem thêm:  Giáo sĩ lưu vong tố ngược chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ dàn dựng đảo chínhAnh Ngọc