Cô gái Trung Quốc ăn một lúc hết 4 kg cơm trắngCô người mẫu Trung Quốc có vẻ ngoài nhỏ nhắn đã lập kỷ lục khi một lúc ăn hết 4 kg cơm trắng trước sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến. Mật Tử Quân (Mi Zijun) đang trở thành một trong những cô gái được tìm kiếm nhiều nhất ở Trung Quốc với kỷ lục ăn cơm, theo  Shanghaiist . Mặc dù có vẻ ngoài nhỏ nhắn, sức ăn uống của cô có thể so với người lính cứu hỏa ăn hết một chậu mì tôm nổi tiếng Trung Quốc tuần trước.Trong cuộc đua tài được tổ chức tại Hàng Châu hôm 4/8, cô người mẫu đã lập kỷ lục ăn hết 4 kg cơm. Trên trang Meipai, mạng xã hội chia sẻ video trực tuyến Trung Quốc, Mật có tới nửa triệu người theo dõi. Cô chia sẻ nhiều video cho thấy sức ăn "ngoại hạng" của mình.Nhiều người theo dõi Mật cho biết họ ước mong được như cô, ăn rất nhiều nhưng không bị béo. Các video được xem nhiều của Mật là ăn hết 108 chiếc nem hay 12 gói mì ăn liền hoặc 52 chiếc bánh ngọt.Xem thêm:  Cô gái bán đồ ăn có thân hình nóng bỏng nổi tiếng Thái LanVăn Việt