Cô gái đoàn tụ mẹ sau 10 năm bị bắt cóc làm nô lệ tình dụcSau khi rơi vào tay kẻ bắt cóc, cô gái người Ấn Độ phải sống quãng đời tủi nhục, bị cưỡng hiếp, bán làm vợ kẻ nghiện ma túy và thậm chí buộc phải rời xa hai con trai.Theo  Times of India , Mala (tên nhân vật đã được thay đổi) - cô gái Ấn Độ mất tích từ năm 2006 đã trở về nhà hôm 24/7.  Gia đình Mala sống tại thị trấn Khajuri Khas, phía đông bắc thủ đô Delhi, Ấn Độ.Một tối tháng 6/2006, sau khi cãi nhau với mẹ, Mala, khi đó 11 tuổi, bỏ nhà đi thì bị hai kẻ lạ mặt nhảy từ xe tải xuống, dùng khăn tẩm thuốc mê khiến Mala bất tỉnh và bắt cóc cô.Khi tỉnh lại, Mala thấy mình bị nhốt cùng với vài cô gái khác trong một căn phòng ở thành phố Ambala, cách nhà khoảng 200 km. Vài ngày sau, một người đàn ông đến mua Mala.  Cô phải làm việc quần quật trên đồng và ngủ ở phòng bơm nước. Hàng đêm, Mala còn bị con trai ông chủ cưỡng hiếp."Khi tôi chống cự, hắn ta lấy dao rạch và dí than hồng vào người tôi", Mala nhớ lại.Sau hai năm, Mala trốn thoát khỏi nhà chủ, tới một ngôi làng gần Kothara, quận Kutch. Trớ trêu thay, cô lại bị bắt cóc bởi hai kẻ đi xe tải lần trước. Chúng đưa Mala trở về thành phố Ambala. Cô bắt đầu chuỗi ngày làm nô lệ tình dục và dọn dẹp nhà cửa cho chúng.Năm 2010, người nhà của hai tên bắt cóc hứa hẹn thả tự do cho Mala, nhưng sau đó lại bán cô cho một kẻ nghiện ma túy hơn Mala 20 tuổi."Bọn chúng gọi tôi bằng cái tên mới. Sau khi bị bán, tôi về làm vợ một gã tài xế. Có lần do phê ma túy, chồng dí thuốc lá đang cháy dở vào người tôi. Trong hai năm kết hôn, chúng tôi có với nhau hai đứa con trai. Tuy nhiên, chồng tôi qua đời chỉ vài ngày sau khi đứa thứ hai chào đời", Mala kể.Mọi chuyện vẫn chưa buông tha cô gái trẻ. Anh em chồng đòi quan hệ tình dục với Mala sau khi chồng cô mất. Không đáp ứng nhu cầu của người nhà chồng, Mala bị đuổi ra khỏi nhà mà không được mang theo con.Mala trở về nhà bố mẹ đẻ sau khi  được một cô gái tốt bụng cho điện thoại di dộng và một ít tiền.Khi nhìn thấy con gái, mẹ cô sợ đến ngất đi vì nghĩ rằng mình nhìn thấy ma. Bố Mala đã qua đời vì đột quỵ năm 2009, một năm sau khi cảnh sát đóng hồ sơ vụ án Mala mất tích."Tôi tự nhủ rằng con bé đã bị bắt cóc và chết ở làng Nithari kể từ khi mọi người bàn tán về các vụ giết trẻ em dã man tại đó", mẹ Mala nói. Bà còn khẳng định đã gặp cảnh sát và cả thủ hiến bang, song không nhận được tin tức gì về con gái."Chưa rõ liệu công lý có bảo vệ mình không, tôi chỉ cầu mong hai con trai sẽ không phải chịu khổ sở như những gì mẹ chúng nó phải trải qua", Mala tâm sự.Hôm 3/8, cảnh sát cho biết sẽ mở phiên tòa dựa trên những lời khai của Mala sau khi cô kiểm tra sức khỏe.Xem thêm:  Người đàn ông òa khóc khi bất ngờ gặp lại mẹ sau 10 năm xa cáchLan Hương