Thành viên băng cướp trang sức khét tiếng nhất thế giới bị bắt5 người nghi thuộc Báo Hồng, băng trộm cướp trang sức khét tiếng nhất thế giới, đã bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt sau khi cướp tiệm kim hoàn ở Barcelona.Theo  New York Post , một tiệm kim hoàn nổi tiếng trong trung tâm mua sắm cao cấp tại Barcelona bị cướp số trang sức trị giá 443.000 USD trong chưa đầy một phút hôm 5/8.Ngay lập tức, cảnh sát vũ trang Tây Ban Nha đã bắt giữ 5 nghi phạm, khi chúng rời khỏi hiện trường gây án. Tất cả đều là người gốc Serbia. Vụ bắt giữ được cơ quan tình báo Tây Ban Nha, Serbia và Đức phối hợp.Băng cướp Báo Hồng được đặt theo một vụ cướp ở London, Anh, năm 2003. Ba người ăn vận chải chuốt vào cửa hàng kim cương Graff ở London và chĩa súng đòi bảo vệ mở cửa.  Trong vòng ba phút, chúng lấy đi 47 món trang sức trị giá 30 triệu USD trong cửa hàng. Một trong ba tên trộm bị bắt ở Pháp sau đó, khi một cảnh sát phát hiện trong tuýp kem bôi mặt của bạn gái hắn có một viên kim cương hồng trị giá 653.000 USD, giống với một cảnh trong phim "Sự trở lại của Báo Hồng" năm 1975.Băng đảng này có nguồn gốc từ Nam Tư cũ, gây ra hơn 380 vụ cướp với thiệt hại khoảng 370 triệu USD từ năm 1999 tới 2015, theo Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol). Một số thành viên cấp cao của băng đảng đã bị bắt giữ gần đây, như Dragan Mikic, được cho là lãnh đạo băng đảng, bị bắt ở Monaco năm 2009, sau khi vượt ngục 5 năm trước.Nhiều thành viên của băng Báo Hồng cũng bị bắt giữ, nhưng đều vượt ngục thành công và tiếp tục gây án. Tháng 12/2013, Báo Hồng nhằm mục tiêu vào Ivan Petric, đại sứ Croatia ở Montenegro khi theo dõi bà một tuần rồi ép bà mở cửa vào nhà để cướp trang sức.Trang sức của bà Petric sau đó được tìm thấy trong căn hộ của Rakjo Causevic, một kẻ tự nhận là thành viên sáng lập băng đảng. Causevic tuyên bố Báo Hồng là tổ chức "quý ông đi trộm" và không bao giờ dùng bạo lực."Báo Hồng là một hệ thống. Chúng tôi tạo ra hệ thống này, không bao giờ sử dụng bạo lực. Tôi là cướp, nhưng cũng là một quý ông. Chúng tôi luôn lên kế hoạch rõ ràng", Causevic từng nói.Theo  Financial Times , Interpol đã dành nhiều năm để theo dõi và cảnh sát nhiều nước đã bắt giữ hơn 200 nghi phạm là thành viên hoặc có liên quan tới băng đảng. Tuy nhiên, Interpol nghi ngờ vẫn có hàng trăm kẻ khác đang ngoài vòng pháp luật."Chúng có lẽ là những kẻ trộm trang sức tài ba nhất thế giới", Yan Glassey, một thám tử cấp cao thuộc cảnh sát Geneva, Thụy Sĩ, cho biết.5 nghi phạm thuộc băng Báo Hồng bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ:Hồng Hạnh