Quân đội Nga được biên chế vũ khí laser tối tânQuân đội Nga mới đây chính thức được biên chế một số hệ thống vũ khí laser năng lượng cao tối tân.RIA Novosti  ngày 3/8 dẫn lời Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết quân đội nước này mới được trang bị một số hệ thống vũ khí laser năng lượng cao."Điều đó không có gì đáng ngạc nhiên. Đó không phải là các nguyên mẫu hay mẫu thử nghiệm, mà là các sản phẩn chính thức. Chúng tôi đã đưa một số hệ thống vũ khí laser vào hoạt động", ông Borisov tuyên bố trong lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập của trung tâm Vật lý hạt nhân Liên bang Nga.Nguồn tin thân cận trong tổ hợp Công nghiệp quốc phòng Nga tiết lộ, các hệ thống vũ khí mới của Moscow được áp dụng nguyên tắc vật lý mới cho phép tạo ra chùm tia năng lượng cao nhờ bức xạ điện từ mạnh của tia laser. Hiệu quả tấn công của loại vũ khí năng lượng cao này rất nhanh chóng, có thể  nung nóng và làm tan chảy hoặc bốc hơi mục tiêu.Trước đó, đại diện của tập đoàn Công nghệ vô tuyến điện tử Nga cho biết đang phát triển hệ thống vũ khí sóng viba, được sử dụng để phá hoại các hệ thống điện tử phức tạp của đối phương như trang thiết bị radar, hệ thống các cảm biến theo dõi - kiểm soát, hệ thống thông tin liên lạc, các phương tiện, vũ khí tác chiến điện tử. Súng điện từ trường cũng đã được lên kế hoạch trang bị cho máy bay chiến đấu không người lái thế hệ thứ sáu của Nga.Xem thêm:  Nga phát triển chiến đấu cơ thế hệ 6 trang bị vũ khí điện từ.Nguyễn Hoàng