Oanh tạc cơ B-1B tăng sức răn đe của Mỹ ở Thái Bình DươngViệc Mỹ điều oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer đến Guam được ví như động thái tăng cường sức mạnh ở châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh tình hình khu vực gia tăng căng thẳng.Không quân Mỹ đang triển khai các oanh tạc cơ chiến lược đã được thử thách qua hàng nghìn giờ tác chiến đến đảo Guam để tăng cường hiện diện quân sự ở châu Á –Thái Bình Dương, theo  CNN.Bình luận viên Brad Lendon cho rằng động thái này diễn ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trong khu vực gia tăng, chủ yếu do các yêu sách lãnh thổ phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông, cũng như các vụ thử tên lửa gần đây của Triều Tiên."Đây là một minh chứng cho cam kết vững chắc của Mỹ với các đồng minh trong khu vực là Hàn Quốc, Nhật Bản", đô đốc Harry B. Harris, người đứng đầu Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, cho biết.Với trọng tải  95 tấn,  B-1B Lancer  là oanh tạc cơ có trọng tải lớn nhất trong các máy bay ném bom chiến lược của Mỹ hiện nay.  B-1B Lancer  có vận tốc 402 m/s, có thể mang theo các bom thông minh JDAM dẫn đường bằng vệ tinh nhiều kích cỡ như bom nặng 226 kg, 453 kg và 907 kg để tăng khả năng tấn công chính xác trong mọi điều kiện thời tiết.B-1B Lancer được sử dụng trong chiến đấu lần đầu tiên năm 1998 trong chiến dịch "Cáo sa mạc". Gần đây, các máy bay ném bom chiến lược này  ở phi đoàn ném bom viễn chinh số 34 đã thả hơn 2000 bom thông minh trong 630 lần làm nhiệm vụ tác chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, Iraq."Các oanh tạc cơ B-1 sở hữu khả năng độc nhất vô nhị với nhiều năm tham chiến liên tục và kinh nghiệm bay tác chiến từ khu vực đảm nhiệm ở Bộ tư lệnh Trung tâm đến Thái Bình Dương", tuyên bố của Bộ chỉ huy không quân Thái Bình Dương cho biết.Theo các quan chức căn cứ quân sự Andersen ở Guam, d o có thể mang theo lượng lớn vũ khí và khả năng tấm công tầm xa tuyệt vời, oanh tạc cơ B-1 là một nền tảng triển khai sức mạnh chiến lược đáng tin cậy với bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và các đồng minh lẫn đối tác trong khu vực. Loại oanh tạc cơ chiến lược hiện đại này sẽ giúp Mỹ tăng đáng kể khả năng răn đe ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Các oanh tạc cơ B-1 sẽ đồn trú lâu dài tại Guam và lần đầu tiên trong thập kỷ qua trở thành lực lượng oanh tạc cơ trực chiến của Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, thay thế vai trò của các máy bay ném bom B-52 thuộc phi đoàn oanh tạc cơ viễn chinh số 69.Xem thêm:  'Nhện độc' YF-23 - tiêm kích tàng hình đoản mệnh của Mỹ.Duy Sơn