Thiếu niên Tây Ban Nha bị bò tót đâmMột cậu bé 15 tuổi bị con bò tót hung tợn lao vào đâm khi đang tham dự lễ hội ở Tây Ban Nha. Theo  Mirror , vụ việc xảy ra tại lễ hội thường niên ở khu nghỉ dưỡng bên bờ biển  Costa Blanca sáng qua.Đoạn video ghi lại cảnh tượng này cho thấy rất đông người đứng hai bên đường khi con bò tót lao tới. Cậu bé trên không may trượt chân ngã và trở thành mục tiêu tấn công của con vật.Video bò tót tấn công thiếu niên 15 tuổi. Độc giả cân nhắc trước khi xem:Nạn nhân được một bác sĩ chữa trị vết thương ở nách trái ngay tại hiện trường trước khi được  đưa đến bệnh viện.Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi một thiếu nữ 14 tuổi bị bò húc tại lễ hội ở tỉnh ven biển phía đông Valencia. Nạn nhân được cho là đã trốn lực lượng an ninh để đi vào khu vực không có rào chắn chỉ dành cho những người trên 16 tuổi.Cô gái đã được phẫu thuật đầu gối và tiếp tục nằm viện để các bác sĩ theo dõi.Trước đó, nhiều người đã bị bò tót húc chết khi tham dự các lễ hội trên khắp Tây Ban Nha. Hoạt động truyền thống này đang vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ các tổ chức bảo vệ động vật và các chuyên gia về an toàn.Năm ngoái, có 12 người thiệt mạng trong các lễ hội bò tót ở Tây Ban Nha.Xem thêm:  Tây Ban Nha gây tranh cãi vì giết mẹ bò tót để trả thù cho đấu sĩ thiệt mạn gAnh Ngọc