Cô gái chi nghìn USD để biến thành búp bê sốngCô gái người Mỹ trải qua nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ với hy vọng trở thành búp bê Barbie ngoài đời thực.Theo  Mirror , Carly Mersola, cô gái 25 tuổi ở Los Angeles, Mỹ vốn có làn da rám nắng và mái tóc nâu sẫm tự nhiên. Năm ngoái, cô quyết định chi hàng nghìn USD để nhuộm da, bơm môi, cấy tóc và tẩy trắng tóc. Mersola đang lên kế hoạch để nâng cỡ ngực từ 36F (104 cm) lên 36G (108 cm)."Tôi muốn trông càng giống búp bê càng tốt", Mersola nói. "Tôi làm mọi việc để thành một con búp bê sống, được thể hiện bản thân và vui vẻ. Tôi thích được người khác chú ý và đánh giá mình xinh đẹp".Mersola có ý định thay đổi ngoại hình từ 8 tháng trước."Tôi nhận ra hạnh phúc của tôi nghĩa là có mái tóc bạch kim, ngực bơm thật lớn. Khi để tóc nâu, tôi suốt ngày vận đồ đen, không trang điểm và tôi không thích thế"."Môi dày khiến tôi rất tự tin và vui vẻ. Trước đây môi tôi hơi mỏng, khiến tôi không vui chút nào", Mersola nói. Cô cũng giảm vòng eo từ 81 cm xuống 71 cm bằng cách tập gym 5 buổi một tuần.Mersola muốn có thân hình như đồng hồ cát với vòng hông lớn và eo nhỏ. Cô có kế hoạch tiêm Botox để làm căng da mặt và phần ngực cấy ghép. Mersola nói dù muốn có ngoại hình giống búp bê Barbie, cô sẽ không chỉnh sửa quá đà."Tôi biết giới hạn ở đâu. Nhưng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để có vẻ ngoài mong muốn. Tôi sẽ làm bất kỳ điều gì cần thiết".Xem thêm:  Bắn chết bác sĩ vì không hài lòng kết quả phẫu thuật thẩm mỹHồng Hạnh