Tổng thống, Thủ tướng Israel cùng ra đón Tổng thống MỹTổng thống Mỹ Donald Trump cùng đệ nhất phu nhân vừa đáp máy bay xuống Israel, trước sự chào đón của cả Tổng thống, Thủ tướng và các thành viên nội các nước này. Ông Trump cùng phu nhân tới Israel bằng chuyên cơ Không lực số Một, cất cánh từ thủ đô  Riyadh, Arab Saudi. Đây được coi là chuyến bay thẳng đầu tiên tới từ Riyadh tới Israel, bởi Arab Saudi và Israel không có quan hệ ngoại giao.Ông Trump muốn khôi phục tiến trình hòa bình giữa người Israel và Palestine bằng các chuyến thăm Jerusalem và Bờ Tây. Trong hai ngày, ông sẽ có các cuộc gặp riêng với Thủ tướng Israel  Netanyahu  và Tổng thống Palestine  Mahmoud Abbas, thăm các địa điểm linh thiêng. Tại Jerusalem, ông sẽ cầu nguyện tại Bức tường phía Tây và thăm Nhà thờ Mộ Thánh.Tại buổi đón tiếp, Thủ tướng Netanyahu nói ông hy vọng chuyến thăm của Tổng thống Mỹ sẽ là "cột mốc lịch sử" nhằm đạt được hòa bình trong khu vực. "Chúc cho chuyến thăm đầu tiên của ngài tới khu vực chúng tôi trở thành một cột mốc lịch sử trên con đường tới hòa giải và hòa bình".Thủ tướng Israel cũng cho biết nước này chia sẻ cam kết của Mỹ với hòa bình, và "Israel đưa bàn tay hòa bình đến tất cả các láng giềng của chúng tôi, kể cả người Palestine".Trọng Giáp