Nhà thờ tính dùng UAV thả Kinh Thánh xuống nơi IS kiểm soátMột tổ chức nhà thờ ở Thụy Điển đang tính dùng máy bay không người lái (UAV) thả hàng nghìn cuốn Kinh Thánh xuống khu vực IS kiểm soát. Telegraph  dẫn lời Christian Åkerhielm, đại diện một tổ chức nhà thờ mang tên Livets Ord ở Thụy Điển hôm nay cho biết họ có kế hoạch dùng UAV thả Kinh Thánh điện tử xuống khu vực do nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) kiểm soát ở Iraq. "Kinh Thánh lớn bằng bao thuốc lá, có màn hình điện tử hiển thị mà không cần điện",  Åkerhielm nói.Livets Ord  viết trên trang web rằng họ muốn gửi đi "tình yêu và hy vọng" của Kinh Thánh tới khu vực mà cư dân bị từ chối nhân quyền.  Åkerhielm  biết việc thả Kinh Thánh dự tính sẽ được bắt đầu trong vài tuần tới, thông qua một nhóm đại diện.Được thành lập từ năm 1983, Livets Ord từng gửi  các nhà truyền giáo đến các nước như Nga, Ukraine, Afghanistan, Israel, và Ấn Độ. Tổ chức này tuyên bố việc một số tờ báo mô tả họ thả Kinh Thánh như là đòn tấn công nhằm vào IS là "không đúng sự thật".Xem thêm:  IS dọa đánh bom tự sát cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũVăn Việt