Tổng thống Philippines công bố 159 'quan chức ma túy'Tổng thống Rodrigo Duterte hôm qua hé lộ danh sách 159 quan chức và cựu quan chức bị nghi dính líu đến ma túy và cho họ 24 giờ để trình diện.Danh sách bao gồm tên và chức vụ của 159 người, bao gồm 8 thẩm phán, 53 thị trưởng và cựu thị trưởng, ba thành viên quốc hội, 95 cảnh sát và sĩ quan quân sự. Ông Duterte cho biết hành vi phạm tội của những người trong danh sách đã được cảnh sát và quân đội xác nhận.Trong bài phát biểu tại căn cứ hải quân ở thành phố Davao, nơi ông làm thị trưởng nhiều năm, lãnh đạo Philippines cho họ "24 giờ" để trình diện. "Nếu các vị không làm thế, tôi sẽ ra lệnh cho lực lượng vũ trang Philippines và toàn bộ cảnh sát quốc gia Philippines truy lùng các vị",  Philstar  dẫn lời ông Duterte nói. Ông cho biết ông nợ người dân Philippines nếu không hé lộ danh sách này.Các thẩm phán phải trình diện ở tòa án Tối cáo, các cảnh sát tại Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Singapore (PNP), còn quân nhân trình diện tại Bộ Tổng tham mưu Trưởng, các quan chức chính phủ đến Bộ Nội vụ.Ông Duterte cũng ra lệnh tước giấy phép sử dụng vũ khí của những người trong danh sách, bao gồm cảnh sát và sĩ quan quân sự. Tuy nhiên, tổng thống Philippines thừa nhận ông có thể sai và ông sẽ nhận hoàn toàn trách nhiệm nếu có người được xác định vô tội.Trọng Giáp