Vận động viên Hàn Quốc và Triều Tiên chụp ảnh chung ở OlympicHai vận động viên thể dục dụng cụ của Triều Tiên và Hàn Quốc tươi cười chụp ảnh cùng nhau dù họ có thể phải loại bỏ đối phương trong vài ngày tới. Theo  Korea Daily , bức ảnh chụp chung hôm 7/8 giữa hai vận động viên thể dục dụng cụ  Lee Eun Ju của Hàn Quốc và  Hong Un Jong của Triều Tiên là minh chứng rõ nét cho việc thể thao khiến mọi người xích lại gần nhau hơn.  Lee và Hong cùng thi đấu hôm 7/8 trong vòng loại dành cho nữ.Hai vận động viên sẽ khó còn cơ hội chụp ảnh cùng nhau do Lee không thi nhảy chống, trong khi đây là môn sở trường của Hong.Các vận động viên Triều Tiên cũng chụp ảnh cùng nhiều đoàn vận động viên của các nước khác, thậm chí với người Mỹ, điều được coi là ít thấy. Ri-se Gwang, một vận động viên môn nhảy chống nam của Triều Tiên cũng được nhìn thấy đập tay với một người Mỹ.Olympic 2016 khai mạc hôm 5/8 tại Rio de Janeiro, Brazil và kéo dài tới ngày 21/8. 10.000 vận động viên từ khắp nơi trên thế giới đang tham dự thế vận hội.Xem thêm:  Quan chức số hai Triều Tiên đến Brazil dự khai mạc OlympicVăn Việt