Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Mỹ đừng để mất quan hệ song phương vì một giáo sĩAnkara cảnh báo Washington không nên hy sinh quan hệ song phương vì giáo sĩ Fethullah Gulen, người bị nghi là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ."Nếu Mỹ không giao (Fethullah Gulen) thì họ sẽ đánh mất các mối quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ vì một kẻ khủng bố",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag phát biểu với báo giới tại thủ đô Ankara hôm nay.Ankara từng nhiều lần thúc giục Washington dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen, 75 tuổi, đang sống ở bang Pennsylvania, Mỹ, về nước để xét xử với cáo buộc là chủ mưu cuộc đảo chính bất thành đêm 15/7 ở Thổ Nhĩ Kỳ nhằm lật đổ Tổng thống Tayyip Erdogan.Ông Gulen kiên quyết bác bỏ cáo buộc từ Ankara. Luật sư của Gulen ngày 5/8 nói Thổ Nhĩ Kỳ không thể đưa ra "chút chứng cứ nào" để củng cố cáo buộc.Bộ trưởng Bozdag đặt câu hỏi Washington sẽ phản ứng thế nào nếu một người chịu trách nhiệm cho bạo lực xảy ra trên đất Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ."Sẽ thế nào nếu có âm mưu ám sát (Tổng thống Barack) Obama khi ông ấy đi nghỉ với vợ và con, Nhà Trắng bị dội bom, xe tăng chèn qua người dân, binh sĩ bắn người dân từ trực thăng và kẻ khủng bố chịu trách nhiệm lại ở Thổ Nhĩ Kỳ?", ông Bozdag hỏi.Cuộc đảo chính diễn ra đêm 15/7 khi ông Erdogan đang đi nghỉ cùng gia đình ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Quốc hội và khu vực quanh dinh tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đều bị ném bom. Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ trấn áp đảo chính thành công vào ngày 16/7.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, vài ngày sau khi đảo chính kết thúc, nói Thổ Nhĩ Kỳ cần đưa ra "bằng chứng tin cậy, không phải cáo buộc" để đề nghị dẫn độ Gulen.Thổ Nhĩ Kỳ đang bị phương Tây chỉ trích mạnh mẽ vì mở rộng thanh trừng những người nghi có liên quan đến đảo chính. Kể từ ngày 15/7, Ankara đã sa thải hoặc tạm giữ hàng chục nghìn người thuộc quân đội, cơ quan tư pháp, dân sự và giao dục.Việc này tạo ra sự thiếu hụt nhân sự trong các cơ quan. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim hôm nay nói sẽ tuyển mới 25.000 giáo viên và cảnh sát.Như Tâm