Trúng xổ số triệu đô sau khi thoát chết trong tai nạn máy bayMột người đàn ông Ấn Độ 62 tuổi trúng xổ số trị giá một triệu đô, 6 ngày sau khi thoát chết trong vụ tai nạn máy bay. Đối với Mohammad Basheer Abdul Khadar, có hai con số mang lại may mắn cho ông, đó là EK521 và 0845,  Gulf News  hôm nay đưa tin. Trên chuyến bay số hiệu EK521 của hãng hàng không Emirates tuần trước, ông là một trong những hành khách thoát chết khi máy bay bốc cháy.Con số 0845 đã giúp ông trúng xổ số trị giá một triệu đô  Dubai Duty Free Millennium Millionaire  tại sân bay quốc tế Dubai.  Là quản trị viên một nhóm buôn bán ôtô tại Dubai, ông có thói quen mua vé số mỗi lần trở lại quê nhà. Chiếc vé trúng thưởng được Khadar mua khi về nghỉ với gia đình trong dịp  kỷ niệm lễ Eid, đánh dấu sự kết thúc tháng ăn chay Ramadan.  Gia đình Khadar sống ở bang miền nam Ấn Độ Kerala.Chiếc vé số trúng thưởng là chiếc thứ 17 mà Khadar mua trong 37 năm làm việc ở Dubai."Tôi cảm thấy Chúa trời đã ban phước lành cho tôi khi Người cho tôi cuộc sống thứ hai bằng cách cứu tôi khỏi tai nạn máy bay và lại cho tôi may mắn trúng xổ số để làm những điều tốt đẹp với số tiền này", Khadar cho biết.Khadar dự định khi về nước, ông sẽ tự san sẻ số tiền trên để giúp đỡ người nghèo, thay vì đưa cho một quỹ từ thiện hay làm kinh doanh. "Tôi đã từng là người nghèo, tôi hiểu họ", Khadar nói.Khadar  đã tốn rất nhiều tiền để chữa trị cho con trai 21 tuổi, bị liệt từ nhỏ.Ông biết ơn công việc đã giúp ông có được cuộc sống hiện tại và có tiền cho con gái đi lấy chồng."Tôi sẽ tiếp tục làm việc đến khi nào còn có thể. Không có gì mang lại thoải mái cho bạn bằng những đồng tiền mà bạn khó nhọc kiếm được", Khadar nói.Xem thêm:  Người Việt ở Mỹ trong cơn sốt xổ số 1,5 tỷ USDVăn Việt