Con gái Obama bị tố hút cần saMalia Obama được cho là đã hút một điếu cần sa khi cùng bạn bè tham dự một lễ hội âm nhạc. Radar Online  dẫn lời  Jerrdin Selwyn, 18 tuổi, cho hay cô đã tận mắt chứng kiến con gái lớn của Tổng thống Barack Obama dường như hút một điếu cần sa tại lễ hội âm nhạc  ở thành phố Chicago,  bang Illinois,  hôm 31/7."Tôi đã nhìn thấy Malia hút thuốc và tôi có một vài hình ảnh để chứng minh điều này", Selwyn nói. "Cô ấy chỉ đứng cách tôi vài mét và có thể ngửi thấy mùi cần sa tỏa ra từ điếu thuốc mà cô ấy đang hút. Tôi nhìn thấy một số anh chàng đưa thuốc cho cô ấy và cô ấy đã lấy ít nhất một điếu. Cô ấy cầm điếu thuốc trên tay khoảng một phút rồi sau đó đưa lại cho anh ta".Selwyn còn cho rằng Malia là người duy nhất hút thuốc mà cô nhìn thấy xung quanh mình."Suốt thời gian này, các nhân viên mật vụ vẫn ở đằng sau. Tôi không chắc họ có nhìn thấy cảnh đó không", cô nói.Selwyn kể thêm rằng cô đã nghe Malia hỏi một bạn trai đi cùng rằng anh chàng chàng có muốn đi hút thuốc không."Tôi không rõ câu trả lời của anh ta nhưng anh ta đứng dậy sau đó vài giây và họ đi cùng nhau",  Selwyn nói.Một video dài 9 giây đ ược trang tin trên đăng tải cho thấy Malia cầm một vật trông như điếu thuốc đằng sau các cô gái đang nhảy nhót.Cần sa gần đây đã được hợp pháp hóa tại bang Illinois. Thống đốc bang Bruce Rauner đã thông qua dự thảo luật xóa bỏ các hình phạt với những người sở hữu dưới 10 gram cần sa.Trước đó, tại lễ hội trên, Malia cũng từng gây tranh cãi khi ăn mặc gợi cảm và say sưa lắc lư theo nhạc. Thậm chí, Malia còn phấn khích đến mức vén váy lên, để lộ chiếc quần đùi ngắn bó sát bên trong.Khi những hình ảnh này được lan truyền trên mạng, Malia phải đối mặt với không ít chỉ trích, hầu hết được cho là đến từ những người ủng hộ đảng Cộng hòa.Theo họ, việc con gái tổng thống ăn mặc và nhảy nhót như trên là khó chấp nhận. Họ cũng chỉ ra việc cô bé đã đến lễ hội âm nhạc mà không cùng bố mẹ tham dự đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ, nơi bà Hillary Clinton được lựa chọn làm ứng viên tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, nhiều người khác lên ti ếng bênh vực Malia, cho rằng cô bé cũng là một người bình thường và có quyền được vui chơi với bạn bè.Malia vừa tròn 18 tuổi tháng trước và quyết định nghỉ ngơi một năm trước khi trở thành sinh viên đại học Harvard.Xem thêm:  Con gái Obama mặc gợi cảm, nhảy nhót cùng bạn bè8 năm ở Nhà Trắng của hai tiểu thư ObamaAnh Ngọc