Vận động viên Trung Quốc gây sốt với biểu cảm chiến thắngSự kinh ngạc và hạnh phúc trên gương mặt Fu Yuanhui khi biết thành tích của mình tại Thế vận hội Olympic giúp cô chiếm được cảm tình của hàng nghìn người hâm mộ Trung Quốc. "Tôi đã dùng tất cả sức mạnh huyền bí của mình để bơi", Fu nói trong cuộc phỏng vấn với  CCTV5.Cô kinh ngạc khi được phóng viên thông báo rằng mình xếp thứ 3 sau phần thi vừa rồi và l ọt vào vòng chung kết bơi ngửa 100 m nữ tại thế vận hội đang diễn ra ở Brazil.Khi được hỏi rằng cô mong chờ điều gì ở vòng chung kết, Fu trả lời: "Tôi không mong chờ gì cả! Hiện tại tôi đã rất hài lòng rồi".Câu trả lời và  biểu cảm  gương mặt  hài hước của cô nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc và thu hút sự yêu mến của mọi người.Sau đó, dù Fu chỉ giành được huy chương đồng ở vòng chung kết nhưng tình cảm mà người hâm mộ dành cho cô không hề thay đổi. Lượng fan trên Weibo của cô đã tăng từ 100.000 lên tới 4 triệu người chỉ trong vòng hai ngày và vẫn đang không ngừng tăng lên. Nhiều fan cũng chia sẻ hình ảnh hoạt họa dễ thương của Fu.Feng Zhu, một người hâm mộ, cho hay cô thích Fu vì nữ vận động viên đã nói thật những suy nghĩ của mình.Jing Ying Li, một người hâm mộ ở tỉnh Tứ Xuyên, cho hay cô nghe bạn bè kể về Fu. "Ai cũng nói về cô ấy", Jing nói.Bạn bè cô đều chia sẻ các video và bài viết về Fu nhưng điều khiến cô mến mộ nữ vận động viên là tâm hồn đằng sau tính cách hài hước của Fu."Tôi đã xem những bài viết trên Weibo của cô ấy từ năm 2015. Dù trên mạng xã hội Fu có vẻ là một người vui vẻ nhưng cô ấy cũng từng có thời gian gặp khó khăn. Những trải nghiệm của cô ấy đã động viên tôi mạnh mẽ khi cảm thấy nản chí", Jing nói.Fu cũng được xem là đã giúp người Trung Quốc thay đổi thái độ với các vận động viên nước nhà. Họ thường sẽ được tung hô nếu giành huy chương vàng. Tuy nhiên, nếu thất bại, họ sẽ không được ai nhớ đến.Năm 2008, Trung Quốc khiến người hâm mộ thể thao nước này nức lòng khi giành 51 huy chương vàng tại Thế vận hội Olympic Bắc Kinh.Ông  Gaochao Zhang, một nhà bình luận thể thao độc lập, dự đoán rằng nếu không có biến động lớn, Trung Quốc sẽ lọt tốp 3 trên bảng tổng sắp huy chương Olympic năm nay. Tuy nhiên, ông nhận xét rằng giới trẻ Trung Quốc hiện đã "thưởng thức Olympic nhiều hơn là chỉ chăm chăm chờ các huy chương vàng".  Và sự hài lòng của Fu với chiếc huy chương đồng đã phản ánh chính xác điều đó.Xem thêm :  Trộm cướp - 'đặc sản' Olympic của RioBố mẹ vận động viên Olympic Mỹ gây sốt trên khán đàiAnh Ngọc