Xe hút bể phốt phát nổ giữa đường phố thủ đô NgaBồn chứa chất thải của chiếc xe hút bể phốt đột nhiên phát nổ giữa đường phố Moscow, khiến nước bẩn bắn sang xe bên cạnh và chảy lênh láng ra đường.Theo  IB Times , sự việc xảy ra trên con đường gần ga tàu điện ngầm Altufyevo ở Moscow, Nga hôm 8/8. Bồn chứa phía sau chiếc xe hút bể phốt phát nổ, khiến chất thải hôi thối bắn ra tứ phía. Chiếc ôtô con và xe bus đang dừng chờ đèn đỏ ở hai bên bị dính đầy phân, may mắn là cửa sổ hai xe lúc đó đều đóng kín.Đoạn video được camera hành trình trên một xe đằng sau quay lại. Trong video, có thể nhìn rõ phần thân lấm lem của chiếc xe con màu trắng và xe bus.Xem thêm:  Cao tốc Mỹ đóng cửa vì phụ nữ khỏa thân nhảy trên nóc xe tảiHồng Hạnh