Nga tập trận ở Biển Đen sau tuyên bố phá âm mưu khủng bố của UkraineHải quân Nga hôm qua tuyên bố tổ chức tập trận ở Biển Đen, một ngày sau khi cáo buộc Ukraine âm mưu kích động xung đột ở bán đảo Crimea.Reuters  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay hải quân nước này sẽ bắt đầu cuộc tập trận nhằm rèn luyện khả năng đáp trả các cuộc tấn công dưới nước của những kẻ phá hoại.Biển Đen, khu vực diễn ra hoạt động này, nằm ngoài khơi bán đảo Crimea, nơi đóng quân của hạm đội Biển Đen Nga.Hoạt động kéo dài từ ngày 11 đến 13/8, là một phần trong chuỗi các cuộc tập trận hải quân Kavkaz 2016 đã được Bộ Quốc phòng Nga lên kế hoạch từ trước. Tuy nhiên, thời điểm diễn ra tập trận khiến giới chức Ukraine lo ngại rằng các hoạt động quân sự có thể leo thang nhanh chóng thành một cuộc xung đột trực tiếp với Nga.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua đã ra lệnh cho tất cả các đơn vị quân đội gần Crimea ở trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu cao nhất. Ukraine cũng tăng cường binh sĩ và các thiết bị quân sự đến khu vực biên giới với Nga.Những động thái trên diễn ra sau khi Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố đã ngăn chặn âm mưu phá hoại Crimea của một nhóm người chịu sự chỉ đạo từ Kiev. Tuy nhiên, Kiev bác bỏ cáo buộc này và cho rằng Moscow đang tìm cớ để đe dọa quân sự Ukraine.Xem thêm :  Tổng thống Ukraine ra lệnh quân đội gần Crimea sẵn sàng chiến đấuAnh Ngọc