Nổ bom ở khu nghỉ dưỡng Thái LanHai vụ nổ ở một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của Thái Lan đêm qua làm một người thiệt mạng và 19 người bị thương.AFP  dẫn lời giới chức cho hay vụ việc xảy ra vào khoảng 22h ở thị trấn Huahin. Hai quả bom được kích nổ bằng điện thoại di động cách nhau 50 m, trong 30 phút.Nạn nhân thiệt mạng là một phụ nữ Thái Lan bán salad. 19 người cũng bị thương."Ba người đang ở trong tình trạng nguy kịch và có 7 người là người nước ngoài, gồm 4 phụ nữ và 3 đàn ông", một sĩ quan cảnh sát cho biết.Những hình ảnh cho thấy các nhân viên cứu hộ sơ tán các nạn nhân khỏi hiện trường trên cáng và các du khách nước ngoài bị thương tập trung ở một bệnh viện.Mark Gainsford, một người Anh, kể rằng anh đang ở trong bar thì nghe thấy những tiếng la hét. "Tôi nghe thấy mọi người hét lên 'bom, bom', nhưng tôi không nghe tiếng nổ nào. Tôi chạy ra xem có giúp được gì không thì thấy 8-10 người bị thương nằm trên sàn. Cảnh sát có mặt rất nhanh chóng", anh kể."Chúng tôi vẫn đang điều tra loại bom", cảnh sát trưởng địa phương,  Sitthichai Srisopacharoenrat, cho hay.Huahin là một thị trấn nghỉ dưỡng cao cấp nằm cách Bangkok 200 km, rất được du khách trong và ngoài Thái Lan yêu thích.Các vụ nổ nhỏ thường xuyên xảy ra ở Thái Lan trong thời gian căng thẳng chính trị nhưng số vụ tấn công trong năm qua không đáng kể và hiếm khi khách du lịch, nguồn thu chính của kinh tế nước này, là mục tiêu.Anh Ngọc