Nổ lựu đạn trong nhà tù Philippines, 10 người chếtÍt nhất 10 tù nhân, gồm hai người Trung Quốc, thiệt mạng tại một nhà giam Philippines, trong vụ việc có thể là âm mưu vượt ngục bất thành. Theo thông tin ban đầu, 8 người thiệt mạng sau một vụ nổ lựu đạn lúc 20h30 hôm 11/8, trong văn phòng của người quản ngục Gerals Bantag. Hai người nữa, đều là người Trung Quốc, thiệt mạng tại bệnh viện, Erwin Olivarez, Thị trưởng thành phố Paranaque, phía nam Manila, cho biết. Ông Bantag bị thương vì mảnh bom.Những tù nhân đã muốn thảo luận với quản ngục về kế hoạch chuyển họ đi nơi khác. Báo  Daily Inquirer  của Philippines đưa tin những tù nhân có thể tận dụng cuộc gặp mặt với quản ngục để che đậy thủ đoạn vượt ngục.Cảnh sát trưởng  Jose Carumba cho biết 10 tù nhân thiệt mạng đều có mặt trong văn phòng của ông Bantag khi những người này bắt đầu rút súng, dao và lựu đạn. Tù nhân và quản ngục đã đấu súng, rồi ai đó ném lựu đạn.Hiện chưa rõ tù nhân lấy được nhiều vũ khí như vậy bằng cách nào. Các tù nhân có thể đã lên kế hoạch bắt ông Bantag làm con tin, Carumba nói.Trọng Giáp