Anh bắt đầu đàm phán rời EU vào tháng 6Trưởng đoàn đàm phán Liên minh châu Âu cho biết vòng đàm phán đầu tiên với Anh về việc London rời khỏi khối dự kiến bắt đầu vào tháng 6.Bộ trưởng các nước Liên minh châu Âu (EU) hôm nay nhất trí trao quyền đàm phán với Anh về việc London rời EU (Brexit) cho ông Michel Barnier, người Pháp. Barnier dự kiến bắt đầu đàm phán vào ngày 19/6,  Reuters  đưa tin.Trả lời báo giới, Barnier nói ông không muốn nghĩ về việc đàm phán thất bại. Các vấn đề chủ chốt liên quan đến Brexit càng sớm được nhất trí, hai bên càng sớm tiến tới thảo luận những điều khoản trong một thỏa thuận thương mại tương lai.Barnier nhấn mạnh quyền lợi của các công dân và thỏa thuận tài chính giữa Anh với EU cần phải xử lý trước tiên."Chúng tôi cần có tiến triển nhất định trong giai đoạn đầu tiên nếu muốn chuyển sang giai đoạn hai nhanh nhất có thể, vào cuối năm nay, và bắt đầu đàm phán về quan hệ tương lai giữa EU và Anh vào đầu năm sau", ông nói.Anh tổ chức trưng cầu dân ý về Brexit hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy. Thủ tướng Anh Theresa May trong tháng 3 đã gửi thư kích hoạt Brexit cho Chủ tịch EU.Như Tâm