Ngôi làng nơi súng AK rẻ hơn điện thoạiỞ làng Darra Adam Khel, súng trường AK-47 được rao bán với giá 120 USD, chưa bằng giá trị của một số loại điện thoại thông minh.Darra Adam Khel, một ngôi làng nhỏ ở Pakistan gần biên giới Afghanistan, được coi là chợ đen bán vũ khí giá rẻ  lớn nhất  trong khu vực.  Ngoài loại súng trường phổ biến có sức tấn công mạnh mẽ và dễ sử dụng như AK-47, giá khoảng 120 USD, người mua còn dễ dàng tìm được nhiều loại súng tiểu liên và súng ngắn khác nhau, theo  Mirror.Hiện có hàng trăm cửa hàng súng rải rác khắp khu vực này. Ngành công nghiệp được cho là cha truyền con nối này dù bất hợp pháp nhưng chính phủ chỉ mới bắt đầu can thiệp trong thời gian gần đây."Đây là một khẩu tiểu liên MP5 (thường sử dụng trong lực lượng đặc nhiệm Anh)",  Khattab Ghoul, chủ một cửa hàng cho biết.  "Tôi đã sản xuất loại này được 20 năm và bán với giá chỉ 66 USD, thấp hơn giá của vài loại điện thoại thông minh.  Chi phí sản xuất cũng rất thấp, khoảng 44 USD" .Việc kinh doanh bắt đầu vào những năm 1980 sau khi Liên Xô đưa quân vào Afghanistan chống lại Mujahideen - phe đối lập được phương Tây ủng hộ muốn lật đổ chính quyền đương thời. Khi Liên Xô rút quân, các nhà sản xuất và thương nhân trong thị trấn bắt đầu bán vũ khí cho Taliban.Muzzamil Khan, một nhà sản xuất vũ khí khác, đã hành nghề 30 năm, gần đây thu nhỏ quy mô sản xuất với lý do "nhu cầu ngày càng giảm"."Việc sản xuất vẫn diễn ra tốt đẹp cho đến khi quân đội Pakistan can thiệp", Khan nói. Sự can thiệp của quân đội khiến các doanh nhân không dám đến đây để mua vũ khí, khiến ngành công nghiệp này dần lụi tàn.Sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) liên tục thực hiện các vụ đánh bom tự sát ở Pakistan, mà gần đây nhất là vụ đánh bom gần một bệnh viện ở Quettain, thành phố lớn thứ 9 đất nước khiến 70 người thiệt mạng, chính phủ bắt đầu siết chặt quản lý vũ khí, nhằm kìm hãm sự mở rộng của IS trên lãnh thổ quốc gia.Xem thêm:  Bê bối ấu dâm chấn động PakistanThảo Phan