'Thần dược' cường dương không thua kém Viagra của Triều TiênThuốc cường dương bào chế từ thảo dược Neo-Viagra của Triều Tiên được quảng cáo không chỉ chống rối loạn chức năng sinh lý ở cả nam giới và phụ nữ, mà còn giảm đau lưng và duy trì huyết áp.Hồi tháng 5, một phóng viên của  Washington Post  tới thăm Bình Nhưỡng, Triều Tiên và mua một hộp Neo-Viagra. Sau khi về Mỹ, người này gửi hộp thuốc tới phòng thí nghiệm của công ty dược phẩm đa quốc gia lớn nhất thế giới Pfizer có trụ sở tại Masachusetts, New York để phân tích.Kết quả cho thấy, mỗi liều Neo-Viagra gồm các hạt nhỏ màu nâu chứa tới 50 mg sildenafil, hoạt chất có trong loại thuốc cường dương Viagra nổi tiếng của Mỹ,  Yasar Yaman, giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Pfizer cho biết.  Mỗi viên Viagra của Mỹ chứa liều khoảng 50-100g sildenafil.Tuy nhiên, Pfizer không thể xác định được loại thuốc cường dương của Triều Tiên có thực sự hiệu quả hay an toàn không, vì không có căn cứ thử nghiệm lâm sàng. Nữ phóng viên mua lọ thuốc này mặc dù đã thử thuyết phục mọi người quen là nam giới uống thử, nhưng không ai đồng ý.Neo-Viagra được bán rộng rãi ở Triều Tiên và nhiều khu vực lân cận, như miền đông bắc Trung Quốc, với giá khoảng 12-15 USD một hộp ba lọ. Ngoài hộp in hình một hồ nước có hàng cây bao quanh, kèm dòng chữ: "Khôi phục khả năng tình dục ngay lập tức (15-30 phút) cho đàn ông và phụ nữ".Ngoài ra, thuốc còn được quảng cáo có công dụng chữa đau mỏi lưng, vai, đầu gối, chữa chân tay tê mỏi, tăng cường chức năng thận, giảm đau thần kinh tọa, giảm huyết áp và xơ cứng động mạch não."Sản phẩm này được nhiều quốc gia chính thức công nhận về hiệu quả tuyệt vời trong việc tăng cường sinh lý và được cho là tốt hơn cả thuốc Sildenafil của Mỹ (Viagra)", là thông tin in trên tờ hướng dẫn sử dụng trong hộp.Trên hướng dẫn sử dụng còn in cả đánh giá của khách hàng. Một người đàn ông tên Woo, 35 tuổi, ca ngợi sản phẩm: "Tôi đã có thể sinh một đứa con dễ thương sau khi dùng 10 hộp thuốc này, dù trước đó, tôi bị bệnh tinh trùng chết".Lee Hye-kyung, người từng làm dược sĩ tại một bệnh viện ở Triều Tiên, nay được phép hành nghề tại Hàn Quốc, ca ngợi nền y học Triều Tiên."Đừng đánh giá thấp Triều Tiên", Lee nói. "Sự khác biệt duy nhất giữa dược sĩ Triều Tiên và Hàn Quốc là cơ sở hạ tầng. Ở Triều Tiên, họ không có đủ điện hay nguyên liệu thô để bào chế, nhưng kỹ thuật của họ rất giỏi".Sheena Chestnut Greitens, một nhà quan sát Triều Tiên làm việc tại Viện Brookings có trụ sở tại Washington, nói rằng quốc gia này đang chuyển sang các lĩnh vực mới nhằm kiếm ngoại tệ về cho đất nước, trong bối cảnh Triều Tiên  bị hạn chế bởi nhiều lệnh cấm vận phương Tây."Họ rất sáng tạo và dễ thích nghi. Họ luôn phát triển các hướng kinh doanh mới", cô nói.  "Nếu sản phẩm này (Neo-Viagra) hiệu quả, cho dù chỉ bán sang biên giới Trung Quốc, cũng sẽ rất hấp dẫn người tiêu dùng nước này".Xem thêm:  Bệnh viện Triều Tiên qua chuyến thăm của phóng viên MỹHồng Hạnh