Phóng hỏa, đâm dao trên tàu Thụy Sĩ, ít nhất 6 người bị thươngMột người đàn ông phóng hoả rồi dùng dao tấn công các hành khách trên tàu ở Thụy Sĩ, làm ít nhất 6 người bị thương. Theo  AFP , cảnh sát cho biết người đàn ông đốt toa tàu ở Thụy Sĩ bằng chất lỏng dễ cháy và đâm hành khách, làm 6 người bị thương, trong đó có một trẻ 6 tuổi. Vụ việc xảy ra lúc 14h20, trên con tàu đang di chuyển giữa vùng  Buchs và  Sennwald ở thành phố St Gallen.Người đàn ông 27 tuổi là một công dân Thụy Sĩ, tấn công trên con tàu đang đi ở vùng viễn đông của nước này, dọc biên giới với nước  Liechtenstein. Người này cũng bị thương, cảnh sát khu vực tại thành phố St Gallen cho biết.Khoang tàu được cho là dính đầy máu sau cuộc tấn công, trong khi những người bị thương được cấp cứu tại hiện trường. Những người bị thương có vết dao đâm và vết bỏng.Theo  Mirror , cảnh sát và đặc nhiệm Thụy Sĩ phong tỏa con tàu và bộ trưởng Nội vụ được cho là tổ chức cuộc họp đặc biệt bàn cách xử lý vụ việc.Trọng Giáp