Cô gái Anh tố cáo bị 137 kẻ cưỡng hiếpPaula Smith trình báo với cảnh sát rằng mình đã bị hơn 100 kẻ cưỡng hiếp từ khi còn là nữ sinh 13 tuổi nhưng chỉ ba người trong số đó ngồi tù.Theo  Mirror , khi còn là nữ sinh một trường ở Birmingham, Anh, Paula Smith (tên nhân vật đã được thay đổi) từng bị 137 kẻ lạm dụng tình dục. Tuy nhiên cho đến nay, mới chỉ có ba kẻ bị pháp luật trừng phạt.Lần đầu tiên Paula bị cưỡng hiếp là vào tháng 11/2008, lúc 13 tuổi, bị bắt cóc trên đường đến trường. Suốt hai năm sau, qua một trang web trao đổi bạn tình, Paula lọt vào tầm ngắm của những kẻ đồi bại và liên tục bị lạm dụng tình dục."Tôi đã báo cảnh sát tên của 137 người đàn ông từng cưỡng hiếp mình và cả số đăng ký xe của nhiều kẻ trong số đó. Tôi thậm chí còn biết nơi làm việc của một số người. Tuy nhiên, cảnh sát nói với mẹ tôi rằng chuyện này quá phức tạp nên họ chỉ tập trung vào một số đối tượng. Tôi đã khai hết với cảnh sát nhưng chỉ có 12 kẻ bị bắt giữ và ba kẻ bị buộc tội", Paula cho biết."Họ đến từ Scotland, Ireland, Devon, London, Oxford, ở khắp mọi nơi trên nước Anh, đủ các lứa tuổi và có cả một sinh viên đại học 19 tuổi. Tôi chủ yếu bị ép gặp họ trong khách sạn. Với những người ở Birmingham, tôi bị đưa tới tận nhà".Theo lời nạn nhân, Greaves, một người hưu trí, là kẻ đã bắt cóc cô, đẩy cuộc đời cô vào chuỗi ngày đau khổ sau đó."Hôm đó ông ta gọi tên tôi, nói rõ nơi tôi ở và sau đó bảo tôi lên xe. Ông ta lái xe về hướng nhà tôi nhưng sau đó lại đến một địa điểm khác. Khi tới nơi, Greaves kéo tôi lên trên tầng", Paula nhớ lại ngày bị bắt cóc.Cô gái trẻ nay là bà mẹ hai con, 22 tuổi, cho biết mình từng bị Greaves cưỡng hiếp nhiều lần. Ông ta còn đe dọa Paula phải giữ bí mật nếu không muốn em gái cô trở thành nạn nhân tiếp theo.Vài ngày sau đó, một người đàn ông tên là McGlasson liên lạc với cô trên Facebook, giả làm một nhân viên tư vấn trẻ em. Paula bị ông ta lạm dụng tình dục trong 21 tháng. Để kiểm soát cô, McGlasson sử dụng rượu, thuốc kích dục và mua quà cho Paula.Hắn còn ép Paula gặp một cặp đôi khác là giáo viên tiểu học  William Hanna, 66 tuổi, và bạn gái của ông ta,  Dianne Whitehouse, 61 tuổi. Hai người này xâm hại Paula và mối lái cho những kẻ ấu dâm khác. Nếu kháng cự, Paula càng bị lạm dụng tàn nhẫn hơn. Cô từng bị kề dao vào cổ, bị hãm hiếp tập thể, bị bạo dâm.Năm 2013,  McGlasson,  Hanna và Whitehouse bị bắt giữ và tuyên án 19 năm tù vì tội lạm dụng tình dục trẻ em.Nigel Greaves đã tự tử sau khi bị cảnh sát thẩm vấn và một nghi phạm khác là Andrew Bicknell, bị bắt vì cáo buộc hiếp dâm, cũng đã chết khi cảnh sát tìm thấy."Trong ba năm điều tra, chúng tôi đã thực hiện 15 vụ bắt giữ với đầy đủ bằng chứng. Nếu có bằng chứng mới, chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra", Claire Bell, giám đốc sở cảnh sát West Midlands, cho biết.Xem thêm:  4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cócLan Hương