Sản phụ lao tới phòng thi sau khi sinh con một tiếng rưỡiMột sản phụ ở Ấn Độ tới phòng thi trên xe cứu thương ngay sau khi sinh đứa con thứ hai. Ranju Kumari có thể là người phụ nữ đầu tiên tới phòng thi để hoàn thành bài kiểm tra Cử nhân Giáo dục (đánh giá mức độ chuyên nghiệp để chuẩn bị trở thành giáo viên), theo  Gulf News . Kumari sống tại Muzaffarpur, Bihar, Ấn Độ. Hôm 13/7, cô đòi các bác sĩ cho mình tới phòng thi chỉ một tiếng rưỡi sau khi sinh hạ một bé trai, đứa con thứ hai của cô.Ban đầu, các bác sĩ không đồng ý cho cô đi thi, nhưng  Kumari kiên trì đòi đi bằng được. Kumari tới trường thi trên xe cứu thương và bị muộn 30 phút. Giám đốc trung tâm kiểm tra  Mamta Rani đã cho phép Kumari làm bài thi trên xe cứu thương với sự giám sát của một giám thị.Rani cho biết ông hoan nghênh tinh thần cống hiến cho học tập của sản phụ Kumari, cho thấy phụ nữ Ấn Độ đang quan tâm tới việc học nhiều hơn.Kumari nói cô cần học tập tốt hơn để có thể chăm sóc tốt cho những đứa con, và dù cảm thấy không khỏe, cô vẫn tham gia kỳ thi.Xem thêm:  Sản phụ mới sinh bị hãm hiếp trong bệnh viện Ấn ĐộVăn Việt