Taliban thả tổ bay trực thăng Pakistan5 người Pakistan và một người Nga được trả tự do, sau khi trực thăng chở họ rơi xuống đông Afghanistan và bị lực lượng Taliban bắt. "6 thành viên tổ bay trực thăng của chính quyền tỉnh Punjab mất tích ở Afghanistan hôm 4/8 vừa được cứu và đến  Islamabad hôm nay",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết.Trực thăng vận tải do Nga sản xuất thuộc về chính quyền tỉnh Punjab,  hôm 4/8  đang trên đường từ tây bắc Pakistan tới  Uzbekistan để bảo dưỡng thì gặp trục trặc kỹ thuật, va chạm khi hạ cánh ở tỉnh Logar, đông Afghanistan. Đây là khu vực Taliban chiếm đóng.Việc thả tổ bay được sắp xếp thông qua hoạt động chuyển giao giữa các bộ tộc ở khu vực biên giới. Từ đó, họ được đưa tới Islamabad bằng trực thăng. Dù Pakistan thừa nhận họ có ảnh hưởng đến Taliban ở Afghanistan, nước này bác bỏ các cáo buộc của Afghanistan và Mỹ về việc hỗ trợ và làm nơi ẩn náu cho Taliban ở Afghanistan và các chỉ huy của phe này.Pakistan nói nước này là nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố, trong đó hầu hết các nhóm đóng quân suốt nhiều năm ở Afghanistan.Trọng Giáp