Nga thông báo Mỹ trước khi xuất kích từ Iran diệt IS ở SyriaMỹ cho biết Nga đã thông báo trước khi sử dụng một căn cứ không quân Iran để triển khai không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria "Nga thông báo với liên minh theo như bản ghi nhớ hiểu biết chung về an toàn bay",  AFP  dẫn lời Đại tá Chris Graver, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói ngày 16/8. "Họ cho biết các oanh tạc cơ đang đến, chúng tôi đảm bảo an toàn cho họ tiếp cận mục tiêu rồi rời đi. Họ không gây ảnh hưởng đến chiến dịch của liên minh ở Iraq cũng như Syria".Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết các oanh tạc cơ tầm xa Tu-22M3 và máy bay ném bom Su-34 xuất phát từ căn cứ không quân Hamedan, Iran, không kích hàng loạt mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nusra ở tỉnh Aleppo, Deir Ezzor và Idlib, Syria.Garver lưu ý rằng IS chỉ tập trung ở Deir Ezzor, không có mặt ở Aleppo hay Idlib. Ông từ chối bình luận khi được hỏi có phải Nga xin phép chính phủ Iraq để bay qua không phận nước này, giúp tiếp cận Syria nhanh chóng hơn hay không.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết Mỹ "không ngạc nhiên hay bất ngờ" trước đợt không kích của Nga."Hành động trên chỉ khiến tình hình, vốn đã phức tạp, thêm trầm trọng. Nó đẩy chúng ta xa mục tiêu mà tất cả đang cố theo đuổi là chấm dứt tình trạng thù địch và tạo ra quá trình chuyển tiếp hòa bình", ông Toner nói.Việc sử dụng căn cứ không quân Iran giúp Moscow tăng cường vai trò ở Trung Đông, cho phép không quân Nga giảm thời gian bay đến Syria và tăng tải trọng bom. Hội đồng An ninh Quốc gia Iran thông báo Tehran và Moscow đang chia sẻ các cơ sở để cùng đối phó chủ nghĩa khủng bố.Quan hệ giữa Tehran và Moscow phát triển tốt hơn sau khi Iran đạt thỏa thuận với các cường quốc, hạn chế chương trình hạt nhân để được dỡ bỏ lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Mỹ, năm 2015. Mỹ cho biết đang đánh giá sự mở rộng hợp tác Nga - Iran.Như Tâm