Trung Quốc sẽ viện trợ và huấn luyện quân sự cho SyriaQuân đội Trung Quốc sẽ viện trợ và hỗ trợ huấn luyện cho chính phủ Syria, một bước đi của Bắc Kinh nhằm tăng cường can dự vào Trung Đông.Xinhua  hôm qua đưa tin  phái đoàn quân sự Trung Quốc tới Syria đã gặp ông  Fahd Jassem al-Freij, phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Syria. Phái đoàn  do Chuẩn Đô đốc Guan Youfei, chủ nhiệm bộ phận Hợp tác Quân sự Quốc tế của Quân ủy Trung ương Trung Quốc, dẫn đầu."Quân đội Trung Quốc và Syria có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, và quân đội Trung Quốc sẵn sàng tăng cường trao đổi, hợp tác với quân đội Syria", hãng thông tấn diễn giải lại lời ông Guan nói.Cả hai bàn về việc huấn luyện quân nhân và "đạt đồng thuận" về việc quân đội Trung Quốc viện trợ nhân đạo. Ông Guan cũng gặp một vị tướng Nga ở Damascus.Đây là chuyến thăm hiếm hoi của một quan chức cấp cao Trung Quốc tới đất nước đang trải qua chiến tranh ở Trung Đông. Dù dựa vào nguồn cung dầu mỏ tại khu vực, Trung Quốc có xu hướng dành công việc ngoại giao Trung Đông cho các nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc như Mỹ, Anh, Pháp Nga.Nhưng nước này đang cố gắng can dự nhiều hơn, khi cử đặc phái viên tới giúp thúc đẩy giải pháp ngoại giao đối với bạo lực tại Syria và mời đại diện chính phủ, phe đối lập ở Syria tới để thảo luận.Trọng Giáp