Bố mẹ bị bắt vì để con 7 tuổi quá đóiMột sĩ quan cảnh sát Mỹ ngạc nhiên khi thấy một cậu bé 7 tuổi chào bán gấu bông ở khu trung tâm thành phố Franklin, bang Ohio với hy vọng có tiền mua thức ăn.Theo  CBS , s ự việc xảy ra hôm 7/8. Khi sĩ quan Dunham đến gần cậu bé, em có vẻ lo lắng."Tôi nghĩ là cậu bé tưởng mình dính vào chuyện gì đó", ông nói. "Cậu bé bảo rằng đang rất đói và cố kiếm chút tiền mua đồ ăn. Tôi nghe mà đau lòng".Cậu bé nói đã không ăn gì nhiều ngày nay và nếu bán được gấu bông, em có thể mua được một suất ăn trẻ con trong cửa hàng bánh mỳ Subway hoặc chí ít là mua được một thanh kẹo sôcôla Snickers.Dunham mua cho cậu bé một chiếc bánh kẹp tại cửa hàng Subway, hỏi chuyện nhà cửa và bố mẹ. Bố mẹ em tên là Tammy và Michael Bethel, sống tại phố Main.Ông đưa cậu bé về trụ sở cảnh sát Franklin, để cậu bé xem hoạt hình ở đó và cử một người chăm nom. Trong lúc đó, hai sĩ quan Amanda Myers và Kyle O'Neal tới nhà tìm bố mẹ cậu bé.Họ tìm thấy hai người cùng 4 cậu con trai khác, 11, 12, 15 và 17 tuổi, trong ngôi nhà bừa bộn đầy rác, chai lọ rỗng, gián chạy khắp nơi và sặc mùi nước tiểu của cả mèo và người.Bên trong tủ lạnh toàn thứ bỏ đi, như một túi thịt gà sống đã thâm đen một nửa. Trong kệ đựng gia vị đầy chai lọ đã mở nắp, bên trong có chất lỏng màu đen. Một chiếc nồi trên bếp đầy rác, kế đó là một chai dầu ăn đã ngả màu nâu.Cảnh sát lập tức bắt giữ Tammy và Michael Bethal, đưa những đứa trẻ khác về trụ sở cho ăn. Cơ quan chăm sóc trẻ em hạt Warren nhanh chóng kiểm tra sức khỏe cho 5 đứa trẻ, bao gồm cả cậu bé 7 tuổi, đồng thời liên lạc với thân nhân khác để chăm sóc tạm thời.Cặp vợ chồng bị khởi tố hôm 9/8, nhưng đến cuối tuần trước mới được nhiều tờ báo đưa tin. Hai người bị buộc tội gây nguy hiểm cho trẻ em nhưng không nhận tội.Tammy Bethel nói rằng nhà mình rất sạch và cửa hàng nơi con trai 7 tuổi đứng bán gấu rất gần nhà. Ngôi nhà bừa bộn vì bạn bè của các con vừa ở đó vài ngày.Cả hai sẽ bị xét xử trong phiên tòa diễn ra vào tháng tới.Xem thêm:  Cảnh sát thẩm vấn bố mẹ cậu bé ngã vào chuồng khỉHồng Hạnh