Hổ lao vào chặn báo cứu chủCon hổ đang nằm bật dậy chặn con báo định vồ người coi thú ở Mexico.Theo  Mirror , trong video,  Eduardo Serio, giám đốc trung tâm  bảo tồn và giải cứu  Báo đen - Hổ trắng ở Mexico,  đang chơi đùa cùng vài con sư tử trắng. Anh  quay lưng về phía con báo Dharma và con hổ Aztlan.Dharma núp sau một thân cây nhìn về phía Serio. Sau đó, nó tăng tốc chạy về phía anh thì bị Aztlan ở gần đó nhảy chồm lên ngăn cản. Hai con vật đuổi nhau chạy về phía Serio.Video được đăng lên Youtube hồi tháng 10 năm ngoái với tiêu đề "Trò chơi của bọn trẻ. Aztlan cứu tôi khỏi bị Dharma tấn công", thu hút gần 700.000 lượt xem và đang gây sốt trên mạng sau khi được Reddit đăng lên hôm 14/8.Xem thêm:  Báo đen vọt tới hôn người gây sốt trên mạngHồng Hạnh