Ba Lan, Đức đào tìm đoàn tàu chở vàng của phát xít ĐứcCác thợ săn kho báu bắt đầu đào tìm kiếm đoàn tàu chở vàng của phát xít Đức tại một khu vực ở tây nam Ba Lan.Piotr Koper, người Ba Lan, và công dân Đức Andreas Richter tháng 8/2015 tuyên bố có một đoàn tàu dài 98 m bị chôn vùi ở độ sâu 8 đến 9 m tại thị trấn Walbrzych, tây nam Ba Lan. Đoàn tàu được đồn đại là chở đầy vàng và châu báu, tác phẩm nghệ thuật, tài liệu và vũ khí của phát xít Đức.Koper và Richter hôm nay dẫn đầu một nhóm nhà thám hiểm bắt đầu khai quật tại ba địa điểm khác nhau trong khu vực được phong tỏa ở Walbrzych."Chúng tôi phải tìm thấy đường ray, có thể là lối vào đường hầm và nếu nó tồn tại thì sẽ có một đoàn tàu ở đó",  Reuters  dẫn lời Andrzej Galik, người phát ngôn cho nhóm nhà thám hiểm, trả lời truyền thông Ba Lan. "Chúng tôi mong chờ điều gì ư? Công bố thứ gì đó từ thời kỳ Thế Chiến II... Chúng tôi hy vọng sẽ thành công".Nhóm đã được cấp phép để khai quật. Trước đó, một nghiên cứu từ Đại học Khoa học và Công nghệ AGH ở Krakow kết luận đoàn tàu dường như không nằm ở thị trấn Walbrzych.Galik nói kết quả thăm dò từ radar xuyên đất "rất hứa hẹn". Nhóm thám hiểm dự kiến công bố kết quả tìm kiếm trong vài ngày tới.Xem thêm:  Những kho báu trị giá 37 tỷ đô mất tích của phát xít ĐứcNhư Tâm