Trump trở thành tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm Bức tường Than khócDonald Trump hôm nay tới thăm Bức tường Than khóc ở Jerusalem, trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên làm như vậy khi còn đương nhiệm.Tổng thống Donald Trump mặc yarmulke, trang phục truyền thống của người Do Thái, đặt tay phải lên Bức tường Than khóc (Bức tường phía Tây) ở Jerusalem rồi nhắm mắt, đung đưa người. Ông dường như nhét một mảnh giấy ghi lời cầu nguyện vào giữa các viên đá,  AFP  đưa tin.Ông Trump đi cùng con rể kiêm cố vấn cấp cao Jared Kushner, người Do Thái, và không có quan chức chính phủ Israel nào tháp tùng. Đệ nhất Phu nhân Melania Trump cũng cầu nguyện giống Tổng thống Trump nhưng bà thực hiện ở bên kia bức tường.Bức tường Than khóc là khu vực linh thiêng nhất người Do Thái thường đến cầu nguyện. Việc đến thăm bức tường đã gây ra tranh cãi trước cả lúc ông Trump rời Washington.Bức tường nằm ở đông Jerusalem. Israel chiếm đông Jerusalem và Bờ Tây trong chiến tranh Arab - Israel năm 1967, hành động không được cộng đồng thế giới công nhận. Israel sau đó sáp nhập đông Jerusalem và coi toàn bộ thành phố này là thủ đô. Trong khi đó, người Palestine coi đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Trạng thái Jerusalem là vấn đề cực kỳ nhạy cảm và nằm trong số những chủ đề khó thương lượng nhất trong đối thoại hòa bình Israel - Palestine. Mỹ không công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho rằng vấn đề Jerusalem phải do hai bên Israel và Palestine thỏa thuận.Như Tâm