Thái Lan bắt 15 nghi phạm đánh bom các khu du lịchThái Lan thông báo bắt 15 nghi phạm liên quan đến các vụ đánh bom và đốt phá tại nhiều địa điểm du lịch ở miền nam nước này tuần trước."Nhà chức trách tạm giữ 17 nghi phạm tại các doanh trại ở thủ đô Bangkok nhưng phải trả tự do cho hai người",  AFP  dẫn lời Đại tá Burin Tongprapai, cố vấn pháp lý cho chính quyền quân sự Thái Lan, trả lời báo giới hôm nay. Thái Lan đang tìm cách bắt lại hai nghi phạm nêu trên.Chưa có bên nào nhận trách nhiệm về 11 vụ đánh bom tại 5 tỉnh miền nam Thái Lan tuần trước, làm 4 người thiệt mạng và hơn 30 người bị thương.Giới phân tích nhận định thủ phạm có thể là các nhóm Hồi giáo nổi dậy đang hoạt động ở cực nam Thái Lan, bạo lực giới hạn tại khu vực biên giới. Những mục tiêu du lịch ở xa thành trì các nhóm này sẽ đánh dấu sự leo thang xung đột chưa từng thấy.Một số nhà quan sát cho rằng các thế lực chống chính quyền quân sự đứng sau loạt vụ đánh bom nhằm làm chính phủ mất uy tín.Thị trấn ven biển Hua Hin là nơi bị ảnh hưởng nặng nhất với hai lần nổ bom kép xảy ra trong vòng 24 giờ, vào đêm 11 và sáng ngày 12/8. Vụ việc làm hai người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Người phát ngôn cảnh sát Thái Lan nói có 10 du khách nước ngoài bị thương gồm hai người Italy, một người Áo, 4 người Hà Lan và ba người Đức.Như Tâm