8 người dẫn chương trình Ai Cập bị đình chỉ vì béoĐài truyền hình nhà nước Ai Cập vừa buộc 8 nữ MC phải tạm ngừng lên sóng và yêu cầu họ giảm cân. Đài phát thanh và truyền hình Ai Cập (ERTU) cho những người dẫn chương trình trên một tháng để giảm cân trước khi trở lại sóng truyền hình với một "diện mạo thích hợp". Theo  BBC , giám đốc của ERTU là bà Safaa Hegazy, từng là một người dẫn chương trình truyền hình quốc gia.Động thái trên ngay lập tức khiến các MC bị đình chỉ phản đối gay gắt.Khadija Khattab, nhân viên của kênh Channel 2, muốn khán giả đánh giá xem liệu thân hình của cô có quá khổ đến mức phải tạm dừng công việc không. Một MC khác cho biết chuyện này ảnh hưởng xấu đến gia đình cô và lẽ ra nhà đài chỉ nên nhắc nhở trong nội bộ.Trung tâm hướng dẫn và nâng cao nhận thức pháp luật của phụ nữ (WCGLA) chỉ trích hành động của ERTU là "vi phạm hiến pháp" và bạo lực với phụ nữ.Bất chấp những phản hồi trái chiều, ERTU vẫn giữ nguyên quan điểm của mình và cho hay những người dẫn chương trình sẽ được hưởng lương và phúc lợi bình thường.Vấn đề này cũng gây tranh cãi giữa các nhà truyền thông Ai Cập. Nữ nhà báo Fatma al-Sharawi của tờ Al-Ahram daily ủng hộ chính sách tương tự đối với các đài truyền hình địa phương.Trong khi đó, tác giả, học giả Waheed Abdul Majid cho rằng nhà đài nên tập trung vào cải thiện nội dung chương trình thay vì ngoại hình của các MC.Trên các trang mạng xã hội, một số người đứng về phía các nữ MC, nhưng những người khác lại chê thân hình quá khổ của họ. Một tài khoản Twitter cho rằng bà Safaa Hegazy đã rất mạnh mẽ khi đưa ra quyết định này.Tại quốc hội Ai Cập, nam nghị sĩ kiêm nhà báo Sayyid Hegazy lên tiếng ủng hộ các nữ MC, cho rằng họ "có thể hơi mập một chút nhưng bù lại có khả năng ăn nói tốt".Xem thêm:  Nữ MC Anh bị chỉ trích vì mặc váy quá ngắnLan Hương