Phút sinh tử của một lính Mỹ dưới làn mưa tên lửa ở AfghanistanKhi rơi vào giữa vòng vây địch, Craig H. Middleton không hề nao núng mà chỉ tâm niệm duy nhất một điều là làm sao để giữ an toàn cho tất cả mọi người.Khi một đoàn xe quân đội Mỹ hồi năm 2011 bị quân nổi dậy phục kích ở Afghanistan, binh nhất Craig H. Middleton lúc ấy giữ vai trò là người điều khiển khẩu súng phóng lựu tự động Mk-19 trong đội hình. Dù phải hứng chịu nhiều vết thương khá nặng, Middleton vẫn kiên cường chống trả, đẩy lùi kẻ thù và còn cứu được hai đồng đội bị thương. Hành động ấy đã mang về cho anh Huân chương Sao Bạc, một phần thưởng danh giá trao tặng cho những binh sĩ dũng cảm thuộc lực lượng vũ trang Mỹ.Middleton cùng đơn vị của mình, Phân đội Apache, Tiểu đoàn 3, Trung đoàn Kỵ binh số 4, ngày 16/11/2011 đang lặng lẽ băng qua một lòng sông khô cằn thuộc tỉnh Nangarhar, Afghanistan, thì một làn mưa tên lửa khai hỏa từ súng phóng lựu chống tăng (RPG) liên tiếp trút xuống đầu họ.Quả tên lửa đầu tiên bắn trúng một xe trinh sát, quả thứ hai làm bốc cháy chiếc xe tải đi ngay phía sau Middleton còn quả thứ ba bay xuyên qua cửa kính chiếc xe vượt địa hình, chống mìn, chống phục kích mà Middleton đang ngồi bên trong và phát nổ.Middleton lập tức bị vô số mảnh đạn găm vào chân. Tuy nhiên, tình trạng của anh vẫn khả quan hơn so với hai sĩ quan chỉ huy chiến lược không quân cùng có mặt trên xe.Với chút sức lực còn lại, Middleton nắm lấy khẩu súng Mk-19, bắn những quả lựu đạn 40mm về phía mà tên lửa địch lao tới cũng như bất kỳ chỗ nào chớp sáng lóe lên hay xuất hiện dấu hiệu kẻ thù.Khi tình hình lắng dịu, Middleton chui trở về chiếc xe bị trúng tên lửa và áp băng gạc vào một trong hai sĩ quan chỉ huy chiến lược không quân để cầm máu. Bỗng nhiên, một quả tên lửa khác lại bắn trúng xe của Middleton. Không chần chừ, anh giữ chặt vũ khí và tiếp tục chống trả quyết liệt.Thêm nhiều lựu đạn 40mm nữa được phóng đi nhưng những ngọn đồi gần đó quá dốc khiến hỏa lực từ khẩu Mk-19 trong tay Middleton khó lòng vươn tới vị trí đối phương. Middleton chuyển sang dùng khẩu súng trường tấn công M4, xả hơn 100 loạt đạn rồi lại chui vào xe chăm sóc sĩ quan không quân còn lại. Máu vẫn rỉ ra từ những vết thương do mảnh đạn văng trên thân thể anh. Middleton còn bị bắn cả vào đùi.Cuối cùng, đơn vị của Middleton cũng khiến các tay súng phiến quân phải rút lui song khoảng 25 binh sĩ đã thiệt mạng trong cuộc phục kích này. Middleton sau đó đánh giá thương vong và phát hiện một vết thương chảy máu nghiêm trọng ở vùng đùi sĩ quan không quân thứ hai. Anh tiếp tục sơ cứu trong lúc chờ xe tới chở những người bị thương về nơi chăm sóc y tế."Tôi chỉ nghĩ cách để đảm bảo mọi người đều ổn và làm những việc trong khả năng", Middleton chia sẻ. "Tôi không có thời gian nghĩ tới đau đớn vì vẫn còn nhiều việc khác cần làm. Khi lâm vào tình cảnh như vậy, thái độ quyết định tất cả. Nếu tâm trí vững vàng, bạn sẽ vượt qua nghịch cảnh".Vì những hành động quả cảm trong cuộc đột kích hôm ấy, Middleton hồi năm 2012 được trao thưởng Huân chương Sao Bạc. Tuy nhiên, những vết thương quá nặng buộc anh phải trải qua quá trình chữa trị cách ly khỏi quân đội. Trong một cuộc phỏng vấn, Middleton cho hay anh mong muốn trở thành nha sĩ và có thể tận hưởng một cuộc sống giản đơn nhưng vui vẻ.Xem thêm:  Trận chiến 56 ngày trong vòng vây Taliban của đại đội lính dù AnhVũ Hoàng