Nga đột kích phiến quân tại chung cư ở St. PetersburgNga thực hiện một chiến dịch đặc biệt nhằm vào phiến quân bắc Caucasus, các nhân chứng cho biết họ nghe thấy ít nhất hai tiếng nổ và tiếng đấu súng tại chung cư.Theo hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội, hàng chục xe cảnh sát và nhân viên vũ trang hạng nặng hôm nay được triển khai quanh tòa  chung cư ở thành phố St. Petersburg. Theo  RT ,  Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) và Vệ binh Quốc gia Nga là những lực lượng tham gia vào chiến dịch.Một quan chức FSB cho hãng thông tấn  RIA Novosti  biết họ triển khai chiến dịch bắt giữ các đối tượng tình nghi là phiến quân ở bắc Caucasus. Giới chức đã tiêu diệt 4 nghi phạm.Các nhân chứng địa phương kể lại rằng có những đám khói xuất hiện sau vụ nổ và họ nhìn thấy các đặc nhiệm đi vào tòa nhà.Ngày 10/8, FSB tuyên bố phá vỡ âm mưu khủng bố mà Moscow cho rằng do tình báo Ukraine chỉ đạo nhằm gây bất ổn ở bán đảo Crimea.Video:  Hiện trường cuộc đột kích nhìn từ trên caoXem thêm:  Nga tăng an ninh Crimea sau tuyên bố phá cuộc tấn công của Ukraine.Nguyễn Hoàng - Phương Vũ