Mỹ chuyển giao 6 xuồng tuần tra cho Việt NamMỹ hôm nay bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark cho Cảnh sát biển Việt Nam.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius hôm nay chính thức bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark, dài 14 m, cho Vùng 2 Cảnh sát biển Việt Nam tại Quảng Nam, thông cáo từ đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết."Sự thịnh vượng của Việt Nam trong tương lai phụ thuộc vào một môi trường hàng hải ổn định và hòa bình. Mỹ và cộng đồng quốc tế cũng hưởng lợi từ sự ổn định trong khu vực. Đó là lý do chúng tôi ở đây hôm nay và là lý do tại sao chúng tôi rất vui mừng được làm việc cùng với Cảnh sát biển Việt Nam", Đại sứ Osius phát biểu.6 xuồng sẽ hỗ trợ Vùng 2 Cảnh sát biển trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, đánh bắt cá trái phép. Sau lễ chuyển giao, Cảnh sát biển Việt Nam sẽ bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành xuồng.6 xuồng Metal Shark do Việt Nam đặt mua từ Mỹ. Năm 2015, trong chuyến thăm Việt Nam, ông Ashton Carter, bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khi đó, thông báo Washington sẽ hỗ trợ 18 triệu USD, giúp Hà Nội mua Metal Shark, tăng cường khả năng phòng thủ trên biển. Đây là một phần trong nỗ lực hiện đại hóa quan hệ đối tác Việt - Mỹ.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi ông Carter tham quan một tàu Cảnh sát biển Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm va trên Biển Đông hồi giữa năm 2014, khi nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Theo website nhà sản xuất, Metal Shark được thiết kể để đáp ứng các nhiệm vụ của quân đội, lực lượng hành pháp. Xuồng được trang bị các thiết bị tuần tra và tìm kiếm cứu nạn (SAR) như đèn, còi, bệ gắn súng. Xuồng có 6 chỗ ngồi cơ bản và có thể thay đổi tùy theo yêu cầu của thủy thủ đoàn. Xuồng có tốc độ tối đa hơn 70 km/h, tuổi thọ trên 30 năm.Việc bàn giao ghi nhận một bước tiến quan trọng nữa trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Việt Nam và Mỹ. Nó còn thể hiện sự hợp tác ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực thực thi luật hàng hải, hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, hợp tác trợ giúp nhân đạo hàng hải trong vùng lãnh hải và đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Như Tâm