Nam sinh Mỹ giết người, xé nát mặt nạn nhânMột nam sinh đại học Mỹ bị cảnh sát bắt giữ sau khi sát hại một đôi vợ chồng rồi dùng răng cắn xé gương mặt của nạn nhân. Theo  WPTV , Austin Kelly Harrouff, 19 tuổi, bị cáo buộc giết đôi vợ chồng sống ở quận Martin, bang Florida, vào tối 15/ 8.Một người hàng xóm đã lao vào can ngăn Harrouff nhưng cũng bị y làm thương nặng.Sau khi nhận được điện thoại trình báo, cảnh sát có mặt ở  hiện trường và nhìn thấy Harr ouff đang dùng răng cắn xé từng mảng mặt của nạn nhân nam đã tử vong.  Người này được xác định là ông John Stevens, 59 tuổi.Sau một lúc dùng súng gây choáng và giằng co, cảnh sát đã kéo được tên này ra khỏi ông   John và bắt giữ y .Người vợ,  Michelle Stevens, 53 tuổi, được tìm thấy tử vong trong gara.  Cảnh sát cho hay cả hai nạn nhân đều bị chấn thương khắp cơ thể với nhiều vết đâm, cào xé.Các nhà điều tra chưa xác định được động cơ giết người của Harrouff nhưng nghi ngờ nam sinh đại học Florida đ ã sử dụng flakka, một loại ma túy tổng hợp phổ biến ở miền nam bang này .Ông William Snyder, cảnh sát quận Martin, cho biết khoảng 45 phút trước khi vô cớ tấn công ông bà Stevens,  Harrouff  đã ăn tối cùng gia đình tại một nhà hàng gần đó và tỏ ra bực bội vì bị phục vụ chậm."Khi bị đưa tới bệnh viện, y phát ra những âm thanh như động vật và nói năng lảm nhảm", ông Snyder nói thêm. Y cũng khai tên giả khiến việc điều tra bị chậm trễ.Hiện Harrouff đã được gây mê và đang ở trong bệnh viện.Lan Hương