Trung Quốc kêu gọi ASEAN cảnh giác với 'lực lượng bên ngoài'Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho hay sự can thiệp của nước khác vào Biển Đông đang làm tình hình phức tạp thêm, trong khi COC có thể sắp hoàn thành."Tình hình ở Biển Đông đang trở nên ngày càng phức tạp, đặc biệt khi có sự can thiệp của các lực lượng bên ngoài. ASEAN và Trung Quốc đã nhận ra chúng ta phải nắm lấy chìa khóa của vấn đề Biển Đông trong tay mình",  tờ  China Daily  hôm nay dẫn lời  Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết.Phát biểu của ông  Lưu được đưa ra trong cuộc họp giữa Trung Quốc và ASEAN  trong hai ngày 15 và 16/8 tại thành phố cảng Mãn Châu Lý, miền bắc Trung Quốc.Ông Lưu cũng thông báo  hai bên đạt được "đồng thuận lớn" về việc thúc đẩy Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC),  đánh giá đây là "một thành công của cuộc họp"."Tất cả các bên nhất trí tăng cường tần suất đàm phán mà không bị gây trở ngại, nỗ lực thảo khung COC vào giữa năm 2017", ông nói.Các lãnh đạo Trung Quốc và ASEAN cũng đã  thông qua các nguyên tắc chỉ đạo về đường dây nóng trong trường hợp khẩn cấp trên biển giữa hai bên. Thỏa thuận ngăn chặn những chạm trán bất ngờ trên biển mà hai bên ký năm 2014 cũng sẽ được áp dụng ở Biển Đông. Hai tài liệu này sẽ được đưa ra thảo luận để phê duyệt trong cuộc họp trong tháng 9 tại Lào.Đây là cuộc họp thứ ba về COC giữa Trung Quốc và ASEAN trong năm nay.  Trung Quốc từng lên án Mỹ và các nước đồng minh, trong đó có Nhật Bản, can thiệp vào tranh chấp Biển Đông.Bắc Kinh đòi chủ quyền ở hầu hết Biển Đông, vẽ ra đường lưỡi bò đi sâu vào vùng biển của Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Tòa trọng tài phụ lục VII của Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) giữa tháng trước đã ra phán quyết về vụ kiện của Philippines, bác bỏ yêu sách phi lý này của Trung Quốc.Khánh Lynh