Thổ Nhĩ Kỳ lệnh bắt gần 200 người nghi tài trợ đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ phát lệnh bắt 178 người, trong đó có nhiều giám đốc điều hành các doanh nghiệp, bị nghi tài trợ cho cuộc đảo chính bất thành tháng trước.Theo  AFP , cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay mở chiến dịch quy mô lớn nhằm vào các doanh nghiệp bị nghi tài trợ cho cuộc đảo chính bất thành diễn ra đêm 15/7 và có liên quan đến giáo sĩ lưu vong tại Mỹ Fethullah Gulen.Riêng tại Istanbul, cảnh sát truy tìm 120 nghi phạm trong hàng chục công ty và đã tạm giữ 100 người, theo  CNN Turk.Chiến dịch diễn ra tại 204 địa chỉ ở 18 tỉnh, trong đó có những cuộc đột kích diễn ra đồng thời ở 100 khu vực thuộc thành phố Istanbul, thủ phủ kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Khoảng 1.000 cảnh sát tham gia chiến dịch.Ankara tin rằng giáo sĩ Gulen là đạo diễn của cuộc đảo chính quân sự. Trong cáo trạng dài hơn 2.500 trang được công tố viên vùng Usak, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, thông qua hôm 16/8, giáo sĩ Gulen bị tố "âm mưu phá hủy trật tự hiến pháp bằng vũ lực", "thành lập, điều hành một tổ chức khủng bố" cùng nhiều cáo buộc khác .  Gulen cùng 111 nghi phạm khác bị tố chuyển tiền nhận được từ các tổ chức từ thiện hoặc quyên góp tới Mỹ thông qua công ty "bình phong".Gulen bị đề nghị lĩnh hai án tù chung thân và 1.900 năm tù.Xem thêm:  Thổ Nhĩ Kỳ muốn giáo sĩ nghi chủ mưu đảo chính lĩnh án 1.900 năm tùVăn Việt