Chó thiệt mạng vì che chắn cho cô chủ nhỏ trong hỏa hoạnMột bé gái 8 tháng tuổi sống sót trong hỏa hoạn nhờ được chú chó của gia đình lấy thân che chở.Ngọn lửa xuất hiện vào 22h45 ngày 14/8 tại căn hộ của Erika Poremski trên phố Gough, thành phố Baltimore, bang Maryland, kênh  WBAL-TV  đưa tin hôm qua. Bà Poremski khi đó vừa ra khỏi nhà và bước lên ôtô, để lại con gái Viviana,  8 tháng tuổi, trên tầng hai.Ngọn lửa lan nhanh đến mức Poremski không thể lên cứu con. Bà thử xông vào vài lần nhưng không được, khiến bà bị bỏng tay và mặt. "Tôi nghe thấy tiếng con khóc nhưng không thể làm gì", Poremski nói.Khi lực lượng cứu hỏa vào trong nhà tìm Viviana, họ thấy Polo, chú chó của gia đình, đang lấy thân mình che chắn cho cô bé trong phòng ngủ."Nó ở trong phòng với Viviana chứ không chạy xuống cầu thang để thoát thân", bà Poremski nói. Lực lượng cứu hỏa tin rằng Viviana sống sót là nhờ có Polo. Tuy nhiên, Polo đã thiệt mạng.Viviana bị bỏng một phần mặt và tay. Em vẫn trong tình trạng nguy kịch và được theo dõi liên tục.Samuel Johnson, người phát ngôn sở cứu hỏa Baltimore, cho biết họ đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Như Tâm