Mỹ nói Nga điều 40.000 lính áp sát biên giới UkraineLầu Năm Góc cho rằng Nga đã điều động binh lính, xe tăng, xe thiết giáp, không quân tới "dàn trận" dọc biên giới Ukraine.Trang  Washington Free Beacon  hôm 17/8 dẫn nguồn tin Lầu Năm Góc cho biết Moscow điều động 40.000 lính "dàn trận" tại 8 địa điểm dọc biên giới Nga - Ukraine. Các lực lượng quân đội Nga sẽ diễn tập trong vài ngày tới, điều bị Mỹ coi là "vỏ bọc cho cuộc tấn công vào Ukraine".Quan chức quân sự Mỹ cho rằng cuộc tập trận là dấu hiệu xấu bởi một tháng trước khi sáp nhập Crimea hồi tháng 3/2014, quân đội Nga cũng có nhiều cuộc diễn tập gần biên giới với Ukraine.Đại úy Danny Hernandez, phát ngôn viên Bộ tư lệnh quân đội Mỹ đặc trách châu Âu, cho biết nước này sẽ bị theo dõi chặt chẽ động thái của Nga."Chúng tôi rất lo ngại về những căng thẳng gần đây tại ranh giới Crimea và Ukraine. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan cần tránh khiêu khích hay có lời lẽ làm leo thang căng thẳng", ông  Hernandez  nói.Nga phủ nhận các cáo buộc cho rằng nước này đang xem xét hủy bỏ quan hệ ngoại giao với Ukraine, trong khi Kiev đặt quân đội trong tình trạng báo động.Tuần trước, Moscow cáo buộc Kiev đứng sau nhiều hoạt động phá hoại ở Crimea. Tổng thống Nga Putin đã lệnh tăng cường lực lượng tại Crimea. Ukraine bác bỏ cáo buộc.Xem thêm:  Sức mạnh quân đội Nga năm 2015Văn Việt