An ninh Triều Tiên siết chặt giám sát quan chức ở nước ngoàiViệc phó đại sứ tại Anh đào tẩu khiến ông Kim Jong-un cử thêm nhân viên an ninh tới giám sát quan chức và nhân viên kinh doanh ở nước ngoài. Yonhap  hôm nay cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã triệu tập gia đình của các quan chức và người lao động đang ở nước ngoài trở lại Bình Nhưỡng. Việc Thae Yong-ho, phó đại sứ Triều Tiên tại Anh đào tẩu sang Hàn Quốc hôm 17/8, được cho là cú sốc với chính quyền ông Kim Jong-un.Ông Thae từng phục vụ 10 năm trong đại sứ quán Triều Tiên tại London, Anh, thời gian dài bất thường với một quan chức ngoại giao. Theo  Reuters , ông Thae có thể sẽ làm việc tại Học viện chiến lược an ninh quốc gia Hàn Quốc (INSS), một cơ quan nghiên cứu thuộc Cơ quan tình báo quốc gia (NIS).Choi Ju-Hwal, cựu đại tá quân đội Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc năm 1995, cho biết Seoul sẽ không thể "trả tiền mà không được gì" từ ông Thae nên nhiều khả năng ông sẽ làm một công việc nào đó. INSS từ chối bình luận về thông tin này.Những người đào tẩu Triều Tiên thường chọn cách thay đổi tên họ hoặc sống ẩn dật để đảm bảo an toàn. "Họ càng kín tiếng thì gia đình họ sẽ càng bớt bị tổn thương", ông Choi nói.Hàn Quốc vẫn giữ bí mật về cách ông Thae Yong-ho và gia đình đi từ London sang Seoul. Phó đại sứ Triều Tiên là quan chức cao cấp nhất đào tẩu trong hai thập kỷ qua. Hàn Quốc tuyên bố rằng vụ việc của ông Thae cho thấy giới tinh hoa Triều Tiên đang ngày càng thất vọng về chính sách của ông Kim Jong-un.Xem thêm:  Xuất thân danh giá của phó đại sứ đào tẩu Triều TiênVăn Việt