Đám cưới ma chết trẻ ở Hong KongSống trong vùng đất phát triển, nhiều gia đình Hong Kong không phân biệt giàu nghèo hay trình độ văn hóa vẫn tổ chức đám cưới ma cho người thân quá cố.Theo  SCMP , Hong Kong là minh chứng sống cho một xã hội trọng tâm linh với những câu chuyện ma hay nhiều nghi lễ cúng tế thần linh, tổ tiên và người đã khuất, trong đó có đám cưới ma.Đám cưới ma rất phổ biến và lan rộng trong mọi tầng lớp người Hong Kong, không phân biệt giàu nghèo hay trình độ văn hóa.Người Hong Kong quan niệm rằng, những người độc thân chết trẻ sẽ cảm thấy cô đơn khi sang thế giới bên kia. Để an ủi vong linh người đã khuất, gia đình thường tổ chức đám cưới ma cho họ. Bố mẹ làm đám cưới ma cho con để bản thân cảm thấy đỡ đau khổ và mất mát.Các bà mối, thường là phụ nữ đã lập gia đình và lớn tuổi, giúp gia đình có con chết trẻ tìm chú rể hoặc cô dâu ma. Khi tìm được đối tượng phù hợp, họ sẽ sắp xếp để chuẩn bị những gì cần thiết cho đám cưới. Họ  dùng búp bê khắc tên cô dâu chú rể để tượng trưng và làm lễ kết hôn. Sau đám cưới, cả hai gia đình sẽ mặc định kết làm thông gia với nhau.Theo  China Daily Asia , vào thập niên 70, nhà nhân chủng học người Anh Diana Martin từng mô tả sự khác biệt trong tập tục đám cưới ma ở Trung Quốc đại lục và Hong Kong. Ở Trung Quốc đại lục, đặc biệt là ở các vùng quê, nhà nào có con trai chết trẻ thường tìm mua thi thể một cô gái mới chết và an táng cũng chỗ với con.Theo tín ngưỡng dân gian Trung Quốc, thế giới bên kia là có thật song chúng ta không thể nhìn thấy. Đôi khi, con người cảm nhận được sự tồn tại này qua giấc mơ, linh cảm và một số tình huống khác chưa lý giải được. Đã có trường hợp người con quá cố xuất hiện trong giấc mơ của bố mẹ hay người thân trong gia đình để kể về cuộc sống ở thế giới bên kia và mong muốn được kết hôn.Leon Comber, cựu cảnh sát Malaysia, đã miêu tả những nghi lễ này từng xuất hiện ở Singapore và Malaysia trong những năm 1950 trong cuốn sách sưu tập về văn hóa và xã hội Trung Quốc xuất bản năm 2009. Ông kể lại câu chuyện một linh hồn được tổ chức đám cưới ma đã hiện về trong giấc mơ của người mẹ để thông báo rằng cậu hạnh phúc với cuộc sống ổn định cùng vợ và đứa con sắp chào đời.Xem thêm:  Chi 27.000 USD tổ chức đám cưới ma cho con traiLan Hương