Mỹ điều chiến đấu cơ chặn máy bay Syria để bảo vệ nhân viênLiên minh quốc tế do Washington dẫn đầu điều chiến đấu cơ bảo vệ các cố vấn Mỹ đang phối hợp với lực lượng người Kurd sau khi có phi cơ chính phủ Syria oanh tạc khu vực này.Hai máy bay Su-24 Syria ngày 18/8 không kích nhằm vào lực lượng người Kurd, đang được các cố vấn Mỹ huấn luyện, ở khu vực quanh thành phố Hasakeh, đông bắc Syria,  AFP  dẫn lời Đại úy Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết trong cuộc họp báo ngày 19/8.Để ngăn phi cơ Syria, liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, điều chiến đấu cơ đến khu vực. Tuy nhiên, hai chiếc Su-24 đã rời đi khi họ đến nơi."Đây là biện pháp phòng vệ", ông Davis nói. "Chúng tôi đảm bảo an toàn cho họ và chính phủ Syria sẽ được cố vấn để không gây nguy hiểm... Chúng tôi xem xét những trường hợp liên minh gặp nguy hiểm lớn nhất. Chúng tôi có quyền tự vệ".Mỹ cho rằng cảnh báo trên bị bỏ ngoài tai. Chiến đấu cơ chính phủ Syria hôm qua tiếp tục ném bom Hasakeh."Đây là điều rất bất thường. Chúng tôi chưa từng thấy Syria tấn công YPG", Davis nói. YPG là đơn vị dân quân người Kurd được Mỹ ủng hộ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Syria.Theo Davis, liên minh không có thương vong trong ngày 18/8 và các lực lượng Mỹ đã chuyển một địa điểm an toàn. Liên minh triển khai thêm bay tuần tra chiến đấu trong khu vực.Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống IS. Washington coi YPG là lực lượng chiến đấu trên bộ hiệu quả nhất ở Syria và cung cấp vũ khí, hỗ trợ cố vấn quân sự cho họ.Như Tâm