Phó đại sứ đào tẩu Triều Tiên bay thẳng từ Anh đến Hàn QuốcNhà ngoại giao Thae Yong-ho cùng gia đình đào tẩu thẳng từ Anh tới Hàn Quốc mà không qua một nước thứ ba. "Ông Thae được cho là đã bày tỏ mong muốn đào tẩu sang Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn một nguồn tin giấu tên am hiểu vụ việc hôm nay cho biết. "Ông đã bay thẳng từ London tới Seoul".Quan chức 55 tuổi là một trong những nhà ngoại giao cấp cao nhất của Triều Tiên đào tẩu, Bộ Thống nhất của Hàn Quốc hôm 17/8 cho biết. Ông  Thae đào tẩu vì vỡ mộng về Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-un, và khát vọng tự do, dân chủ. Ông cũng mong con cái có tương lai tốt hơn.Ông tới Hàn Quốc cùng vợ và ba con và đang được chính phủ nước này bảo vệ.Ông Thae được cho là phụ trách quảng bá hình ảnh Triều Tiên tại Anh. Theo  BBC , ông đáng lẽ sẽ trở về Triều Tiên vào mùa hè này, sau 10 năm ở lại London.Xem thêm:  Phó đại sứ Triều Tiên tại Anh đào tẩu sang Hàn QuốcTrọng Giáp