Trung Quốc sản xuất hàng loạt tàu ngầm không người lái giá rẻTrung Quốc sản xuất hàng loạt tàu ngầm không người lái giá rẻ chỉ một tháng sau khi thử nghiệm thành công. Tàu ngầm không người lái Trung Quốc nặng 50 kg, do Đại học công nghiệp Tây Bắc hợp tác thiết kế, chế tạo, theo  Press TV.  Trung Quốc đã ký 20 đơn đặt hàng và 40 đơn hàng khác đang chờ xem xét. Tàu được cho là có khả năng lặn sâu 100 m trong vòng 14 tiếng, tốc độ 5,4 km/h.Truyền thông Trung Quốc nói việc sản xuất hàng loạt tàu ngầm giá rẻ không người lái là "dấu chấm hết" cho sự phụ thuộc vào nước ngoài, trong đó có Mỹ, trong các hoạt động thăm dò và quốc phòng.Xem thêm:  Tính năng của tàu ngầm hạt nhân mới của Trung Quốc khiến Mỹ e ngạiVăn Việt