1.800 người chết vì ma túy từ khi ông Duterte làm tổng thống Philippines1.800 người đã chết do liên quan đến ma túy kể từ khi Tổng thống Duterte lên nắm quyền ở Philipppines. Số vụ cảnh sát nổ súng giết chết nghi phạm đã liên tục tăng từ khi ông Duterte lên làm tổng thống và tuyên chiến với ma túy hồi tháng 5, theo  Reuters .  Ronald Dela Rosa, chỉ huy cơ quan cảnh sát Philippines hôm nay cho biết, trong khoảng 1.800 người chết,  712 kẻ liên quan đến buôn bán, sử dụng ma túy bị cảnh sát tiêu diệt.Họ cũng đang điều tra 1.067 vụ án mạng không nằm trong hoạt động trấn áp tội phạm của cảnh sát.Tuần trước, hai chuyên viên nhân quyền Liên Hợp Quốc thúc giục Manila dừng các vụ hành quyết ngoài vòng pháp luật với tội phạm ma túy.  Tổng thống Philippines chỉ trích Liên Hợp Quốc vì điều này, dọa sẽ rút khỏi Liên Hợp Quốc và mời Trung Quốc cùng các nước châu Phi thiết lập một cơ quan toàn cầu mới.Tuy nhiên, hôm nay Ngoại trưởng Philippines  Perfecto Yasay khẳng định Philippines vẫn sẽ cam kết hợp tác với Liên Hợp Quốc, song ông cho rằng Manila có nhiều "thất vọng sâu sắc" với tổ chức lớn nhất hành tinh.Xem thêm:  Tổng thống Philippines dọa rút khỏi LHQ, cùng Trung Quốc lập tổ chức mớiVăn Việt