Thủ tướng Australia bị chê keo kiệt vì cho người ăn xin ít tiềnThủ tướng Australia Malcolm Turnbull bị người dùng mạng xã hội chỉ trích vì cho người ăn xin 5 AUD trong khi ông còn các tờ tiền mệnh giá lớn hơn.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull ngày 18/8 gặp một người ăn xin khi ông đang đến một khách sạn ở thành phố Melbourne để phát biểu trước Ủy ban Phát triển Kinh tế Australia (CEDA). Ông dừng lại bắt tay người ăn xin và đặt 5 AUD (3,8 USD) vào cốc cafe dưới đất, theo  News.com.au .Vào lúc này, tay trái ông Turnbull cầm các tờ tiền có mệnh giá 5 AUD, 20 AUD và 50 AUD. Nhiều người dùng mạng xã hội chỉ trích Thủ tướng Turnbull sau khi bức ảnh chụp ông cho tiền người ăn xin được Van Badham, nhà bình luận của tờ Guardian, đăng lên Facebook."Hãy nhìn tay phải Malcolm rồi nhìn sang tay trái ông ấy. Bạn sẽ hiểu vì sao bức ảnh không cần phải chú thích", Badham viết.Những người khác chê thủ tướng Australia keo kiệt, không cho người ăn xin nhiều tiền hơn."Thủ tướng keo kiệt Turnbull của chúng ta cho người vô gia cư 5 AUD. Thủ tướng có 200 triệu", tài khoản Twitter Helen Hoops viết. "Turnbull đóng góp 2 triệu AUD cho đảng Tự do. Turnbull cho người vô gia cư 5 AUD", tài khoản Jansant nhận xét.Thủ tướng Turnbull, phát biểu trên chương trình 3AW hôm qua, xin lỗi nếu mọi người nghĩ ông không nên cho tiền người ăn xin ở Melbourne."Tôi cảm thấy tiếc cho ông ấy (người ăn xin)", ông Turnbull nói. "Đó chỉ là cách ứng xử của con người. Tôi xin lỗi nếu nó làm một số người thấy thất vọng. Có thể họ nghĩ không nên cho tiền người ăn xin".Như Tâm