Bức tranh gây xúc động về hai lựa chọn của trẻ em SyriaBức tranh vẽ hai bé trai đối mặt với cái chết dù lựa chọn ở lại hay ra đi trong cuộc chiến Syria đang được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội.Theo  Telegraph , họa sĩ  Khalid Albaih đã vẽ nên bức tranh dựa trên hình ảnh của hai cậu bé Syria  Omran Daqneesh và Alan Kurdi.Tranh có tiêu đề "Những lựa chọn của trẻ em Syria", với lựa chọn "ở lại" được mô tả bằng hình ảnh cậu bé Omran ngồi trên xe cứu thương sau một cuộc không kích hôm 17/8 ở thành phố Aleppo.  Gư ơng mặt đờ đẫn, dính đầy bụi và máu của Omran, 5 tuổi, đã làm dậy sóng cả thế giới những ngày qua.Trong khi đó, Albaih dùng hình ảnh cậu bé  Alan, 3 tuổi,  nằm úp mặt trên bãi biển để minh họa cho  lựa chọn "ra đi".Thi thể của  Alan  trôi dạt vào Thổ Nhĩ Kỳ sau khi  bị chết đuối trên đường di cư sang châu Âu cùng gia đình. Mẹ và anh trai 5 tuổi của em cũng thiệt mạng.Hình ảnh  Alan  nằm bất động đã trở thành một biểu tượng bi thương cho cuộc khủng hoảng di cư hồi năm ngoái và khơi dậy lòng cảm thông của cả thế giới với những người chạy trốn khỏi cuộc xung đột ở Syria.Họa sĩ Albaih thường vẽ các bức tranh liên quan tới chủ đề chính trị và nhân quyền. Anh cho hay cảm hứng để anh vẽ nên bức tranh trên xuất phát từ thực tế anh tự xem mình là một người tị nạn.  Albaih là  người Sudan nhưng đang sống ở Dohar, Qatar."Các con tôi cũng trạc tuổi này và có thể rơi vào tình huống tương tự", anh nói.  "Tôi muố n vẽ bức tranh vì tôi cảm thấy chúng giống nhau, cùng chung một hoàn cảnh, đầu tiên là Alan, cậu bé đã phải bỏ mạng, và bây giờ là Omran".Albaih cho rằng thế giới "đã không còn bị sốc" khi nhìn thấy những hình ảnh khủng khiếp từ Syria hàng ngày. Điều duy nhất mà anh có thể làm là vẽ lại thực tế cuộc sống của những người dân đang mắc kẹt trong cuộc chiến."T ất cả những gì tôi hy vọng là bức tranh của mình sẽ khiến mọi người quan tâm tới hoàn cảnh của các nạn nhân chiến tranh ở khắp mọi nơi".Bức tranh nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt thích và hơn 15.000 lượt chia sẻ sau khi được  Albaih đăng tải lên Facebook hôm qua."Bức tranh tuyệt vời nhất tóm tắt hoàn cảnh của những đứa trẻ này. Thật buồn và đau lòng", một người bình luận.Xem thêm:  Cậu bé Syria bị thương làm dậy sóng mạng xã hộiAnh Ngọc