Giảng viên đâm vợ 76 nhát vì ghen tuôngMột giảng viên ở Scotland đã đâm vợ hàng chục nhát dao vì tưởng rằng mình không phải là cha của con hai đứa con trai.Theo  Mirror , Rober Kerr, 39 tuổi, tấn công người vợ bằng tuổi là Xin Xin Liu tại nhà riêng ở ngoại ô Newton Mearns, gần Glasgow, thành phố cảng lớn nhất Scotland hồi tháng 4.Kerr sát hại vợ trong lúc hai con trai đang ngủ trên gác. Kerr bị buộc tội giết người trong phiên tòa ở Tòa án tối cao Glasgow hôm qua. Công tố viên cho biết, sau khi giết vợ, Kerr đã đi pha cho mình một ly đồ uống nóng và ngồi uống cạnh thi thể Liu.Liu là người Trung Quốc, tới Scotland học luật 15 năm trước và quen biết Kerr. Họ kết hôn năm 2003. Một tuần trước khi vụ sát hại xảy ra, Kerr đã liên lạc với bác sĩ gia đình, phàn nàn mình bị căng thẳng nghiêm trọng bởi công việc và các vấn đề cá nhân. Kerr nói thêm mình đang rất lo âu, mất ngủ và bị hoang tưởng.Kerr gọi điện báo cảnh sát, khai rằng "tôi vừa giết vợ" hôm 22/4."Tối nay, tôi phát hiện hai đứa trẻ không phải con mình",  Kerr khai.Công tố viên Jane Farquharson cho biết, Kerr "nghi ngờ" một người bạn mới là bố của hai đứa trẻ. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm ADN cho thấy, Rober Kerr đúng là cha ruột của hai con trai.  Vụ xét xử sẽ tiếp tục vào tháng 10.Xem thêm:  Bà mẹ Pháp giết con gái 14 tháng đổ lỗi cho phù thủyHồng Hạnh