Kẻ trộm thả cá sấu vào trường học AustraliaKẻ trộm đẩy ba con cá sấu qua cửa kính vỡ vào văn phòng một trường học ở Australia lúc 5h sáng. Theo  iTv , CCTV cho thấy ba con cá sấu nước mặn, trong đó con to nhất có chiều dài tới hai mét, chui vào văn phòng trường liên cấp trung học và phổ thông trung học Taminmin tại thị trấn Humpty Doo, bang Northern Territory, sớm 21/8.Sau khi đẩy hết lũ cá sấu xuống đất, bốn thanh niên cởi trần bịt mặt mở cửa chạy vào lục soát ngăn kéo và lấy đi máy tính điện tử. Những tên này nhanh chân bỏ trốn, để lại ba con cá sấu bò lang thang trong văn phòng nhà trường.Một kiểm lâm Australia cho biết, những con cá sấu này bị suy dinh dưỡng nặng và dường như bị tách khỏi môi trường nước trong thời gian dài. Cảnh sát bang Northern Territory đang truy tìm những kẻ trên, và nếu bị bắt, chúng sẽ đối mặt với mức phạt hơn 38.000 USD vì tội ngược đãi súc vật.Xem thêm:  Săn lùng cá sấu dìm chết bé 2 tuổi ở MỹHồng Hạnh