Hàn Quốc có thể nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều TiênMột quan chức Hàn Quốc hôm nay nói nước này có thể nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên dù Bình Nhưỡng thử tên lửa gây bất ổn an ninh. Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết cơ quan này trông đợi giữ nguyên nguyên tắc viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên bất kể tình hình chính trị dưới thời tân Tổng thống Moon Jae-in, theo  Yonhap .Chính quyền cựu tổng thống Park Geun-hye cho biết Hàn Quốc sẽ viện trợ nhân đạo cho những người dễ bị tổn thương ở Triều Tiên như trẻ em và phụ nữ có thai. Tuy nhiên, Seoul đã dừng hầu hết các trao đổi dân sự liên Triều từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 4 vào tháng 1/2016.Năm ngoái, Hàn Quốc chỉ chấp nhận Quỹ Eugene Bell viện trợ thuốc chống lao cho Triều Tiên.Triều Tiên hôm 21/5 tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào ngày mai theo đề nghị của Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc.Văn Việt