Trung - Nga tập trận chung đổ bộ đảo ở Biển Đông một tuầnTrung Quốc và Nga đồng ý thời điểm tổ chức cuộc tập trận chung giữa hai nước tại Biển Đông từ ngày 12 đến 19/9.TASS  hôm qua dẫn lời phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương Nga, Vladimir Matveyev cho biết trong cuộc tập trận này, hải quân Nga và hải quân Trung Quốc sẽ diễn tập các nội dung như tổ chức bảo vệ tàu, thuyền cũng như đổ bộ lên các đảo tại Biển Đông.Các hoạt động giao lưu văn hóa và thể thao cũng được tổ chức trong khuôn khổ cuộc tập trậnCuối tháng 7, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân tuyên bố  cuộc tập trận hải quân chung giữa Bắc Kinh và Moscow sẽ diễn ra trên "vùng biển và vùng trời thích hợp" ở Biển Đông và đây là hoạt động "định kỳ", "không nhằm vào bên thứ ba nào". Mỹ chỉ trích cuộc tập trận gây căng thẳng khu vực.Cuộc tập trận diễn ra sau khi Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết với "đường lưỡi bò" của Trung Quốc, cho rằng Bắc Kinh không có quyền lịch sử ở Biển Đông và chỉ trích hành động phá hoại của Trung Quốc đối với môi trường tại đây. Trung Quốc bác bỏ phán quyết này.Nga và Trung Quốc đã tổ chức 6 cuộc tập trận hải quân chung kể từ năm 2005. Trung Quốc lần đầu tiên chủ trì tập trận chung giữa hai nước vào năm 2012.Năm 2015, Bắc Kinh và Moscow tập trận hải quân tấn công và đổ bộ ở vùng biển Nhật Bản, đồng thời tiến hành một cuộc tập trận khác nhỏ hơn ở Địa Trung Hải. Cả hai nước cũng đã tham gia vào các cuộc tập trận ba bên và đa phương khác như các cuộc diễn tập trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO).Nguyễn Hoàng