Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở Vịnh Bắc BộMột đơn vị hải cảnh của Trung Quốc hôm nay tập trận bắn đạn thật ở Vịnh Bắc Bộ trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Cục Hải sự Trung Quốc (MSA) hôm nay cho biết khu vực tập trận bắn đạn thật nằm ở giữa đảo Hải Nam và vùng biển phía bắc Việt Nam, tàu thuyền bị cấm đến đây từ ngày 22 đến 24/8, theo  AP .Hải quân và không quân Trung Quốc đã tổ chức nhiều cuộc tập trận trong vùng "đường lưỡi bò" mà nước này đơn phương đưa ra từ khi Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ yêu sách của Bắc Kinh.Bắc Kinh tuyên bố không chấp nhận phán quyết và ngang nhiên nói sẽ tiếp tục xây dựng đường băng, bến cảng và cơ sở hạ tầng khác tại các cấu trúc nước này chiếm trái phép.Hôm qua, Trung Quốc cho biết nước này đã tập trận hải quân ở biển Hoa Đông với sự góp mặt của tàu khu trục thế hệ mới nhất. Bắc Kinh tranh chấp chủ quyền chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên vùng biển này với Tokyo.Trung Quốc cũng có kế hoạch tập trận chung với Nga tại Biển Đông, động thái bị Mỹ chỉ trích làm "tổn hại hòa bình, ổn định"  khu vực.Việt Nam khẳng định chủ quyền tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp, vô giá trị.Xem thêm:  Hạm đội tàu cá hủy diệt Biển Đông của Trung QuốcVăn Việt