Bà mẹ Nhật bị bắt vì nghi sát hại 4 conMột bà mẹ Nhật đang bị điều tra tội giết người sau khi 4 con, trong đó có một bé gái ba tuổi, sáng sớm nay bị phát hiện chết tại nhà.Cảnh sát đang thẩm vấn bà mẹ 41 tuổi, một nghi phạm có thể đã cố giết người rồi tự sát,  Jiji Press  và  NHK  đưa tin. Theo đài truyền hình  Asahi , trước cảnh sát, bà mẹ đã thú nhận giết các con.Cảnh sát nói ít nhất một bé có dấu vết của một vụ bóp cổ. Bà mẹ được đưa tới bệnh viện khi cổ tay chảy máu. Người phụ nữ khai đã cắt cổ tay bằng dao nhà bếp, nhưng vết thương không nặng.Các vụ mẹ giết con rồi tự sát không phải là hiếm ở Nhật. Một số vụ liên quan đến sự nghèo khổ. Năm 2014, một bà mẹ đơn thân ở tỉnh Chiba giết con gái đang ở tuổi thiếu niên và cố tự sát do không đủ tiền thuê nhà.  Tháng trước, một bà mẹ ở tỉnh Chiba tự tử sau khi đâm ba con. Bé gái 10 tuổi và một bé trai 8 tuổi được xác định tử vong.Trọng Giáp