John McCain nói Mỹ sẽ chi trả cho THAAD ở Hàn QuốcThượng nghị sĩ Mỹ John McCain khẳng định Hàn Quốc sẽ không phải chịu khoản phí duy trì hệ thống phòng thủ tên lửa (THAAD) vừa đi vào hoạt động.Ông McCain đã xác nhận Mỹ sẽ chi trả cho  Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD) ở Hàn Quốc,  Korea Times  ngày 21/5 dẫn lời ông  Hong Seok-hyun, đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Tuyên bố của ông McCain,  Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ,  được đưa ra trong cuộc gặp với ông Hong ở Thượng viện Mỹ hôm 19/5. Ông Hong trước đó đã gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ngoại trưởng Rex Tillerson và Cố vấn an ninh quốc gia  H. R. McMaster.Theo ông Hong, ông McCain cho hay ông hiểu rõ tầm quan trọng của liên minh Mỹ - Hàn, kêu gọi hợp tác tốt hơn giữa hai nước nhằm đối phó với việc Triều Tiên tiến hành  hàng loạt vụ thử tên lửa và hạt nhân gần đây.Mối quan hệ đồng minh giữa Washington và Seoul từng bị nghi vấn sau khi Tổng thống Mỹ Trump cuối tháng 4 nêu đề xuất Hàn Quốc nên gánh vác chi phí 1 tỷ USD của THAAD. Hệ thống này đã được  lắp đặt ở Seongju, phía nam Hàn Quốc, có thể tiêu diệt các loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung trong giai đoạn cuối của hành trình.Tuy nhiên, Hàn Quốc bác bỏ đề xuất của ông Trump, nhắc lại  Thỏa thuận về Tình trạng các lực lượng, trong đó quy định  Seoul cung cấp địa điểm và cơ sở hạ tầng để triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (THAAD), còn Washington chịu chi phí và vận hành nó.Với nỗ lực giảm căng thẳng,  Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ McMaster và người đứng đầu Văn phòng An ninh quốc gia Hàn Quốc  Kim Kwan-jin nói rằng bình luận của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh nói chung rằng người Mỹ hy vọng chi phí quốc phòng nên được các đồng minh chia sẻ.Trong khi đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon không chỉ phản đối việc chia sẻ chi phí THAAD mà còn cho rằng việc triển khai có vấn đề về thủ tục và nên được quốc hội Hàn Quốc thông qua.Ông Moon và ông Trump sẽ thảo luận vấn đề này trong cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên dự kiến vào cuối tháng 6.Khánh Lynh