Mỹ xác nhận Thổ Nhĩ Kỹ đề nghị dẫn độ nghi phạm đảo chínhMỹ xác nhận Thổ Nhĩ Kỳ đã "chính thức" đề nghị dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen, người bị Ankara nghi là chủ mưu đảo chính, về nước."Chúng tôi có thể xác nhận Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị dẫn độ ông Gulen",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner phát biểu với báo giới ngày 23/8. "Chúng tôi đã tiếp nhận đề nghị dẫn độ và nó không liên quan đến âm mưu đảo chính". Ông Toner từ chối nêu chi tiết nội dung đề nghị.Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng giáo sĩ Fethullah Gulen là người đứng sau cuộc đảo chính bất thành diễn trong hai ngày 15 và 16/7. Ankara từng nhiều lần thúc giục Washington dẫn độ Gulen, 75 tuổi, sống lưu vong ở bang Pennsylvania, Mỹ, từ năm 1999, về nước để xét xử. Gulen phủ nhận cáo buộc từ Thổ Nhĩ Kỳ.Bất chấp sức ép từ Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ dường như muốn tránh dính dáng đến vấn đề này, nói Washington chưa nhận được đề nghị "chính thức" và đang tìm kiếm "bằng chứng" về sự liên quan của Gulen trong đảo chính.Bình luận từ Bộ Ngoại giao Mỹ được đưa ra trong bối cảnh các nhà ngoại giao và quan chức Bộ Tư pháp Mỹ dự kiến gặp nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ để bàn về Gulen. Phó tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ trong hôm nay, trở thành quan chức Mỹ cấp cao nhất đến Ankara sau đảo chính.Như Tâm