Chó giấu mặt vào tường vì xấu hổCon chó pitbull màu xám ở Argentina cúi đầu, thỉnh thoảng đưa mắt lén nhìn người chủ đang hỏi tội.Theo  Argentina Star , trong video, chủ nhân hai con chó là Daniel Martino, sống ở thủ đô Buenos Aires, đang hỏi tội con nào đã nhai miếng lót giày của mình."Đứa nào? Đứa nào nhai dép của anh? Đứa nào trong hai em?" Martino giận dữ hỏi, tay giơ miếng lót giày bị gặm nham nhở.Con chó pitbull màu xám cúi đầu, liên tục lén nhìn chủ. Một lúc sau, nó quay lưng, giấu mặt vào chậu cây vì xấu hổ.Con chó màu nâu đứng bên cạnh chỉ im lặng, không tỏ thái độ. Nó mở to mắt nhìn chủ."Không phải em đúng không?"  Martino hỏi sau khi đã rõ thủ phạm. "Mr, em làm đúng không. Anh đang nói chuyện với em đấy, nhìn anh này. Hai đứa đồng lõa với nhau phải không?"Video lập tức gây sốt trên mạng sau khi Martino đăng lên Facebook hôm 23/8. Nó đã thu hút hơn 4,7 triệu lượt xem.Xem thêm:  Chó khóc khi được giải cứu khỏi giếng sâu 15 mHồng Hạnh