Mỹ nghi tin tặc Nga tấn công toà soạn New York TimesCác tin tặc bị nghi làm việc cho tình báo Nga thực hiện chuỗi cuộc tấn công mạng nhằm vào các phóng viên tại báo New York Times và các báo khác của Mỹ. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và các cơ quan hành pháp nước này đang điều tra về vụ xâm nhập, được phát hiện trong vài tháng gần đây,  CNN  dẫn lời các quan chức Mỹ được thông báo về vụ việc cho biết. Các nhà điều tra tin rằng tình báo Nga nhiều khả năng đứng sau những cuộc tấn công.FBI không đáp lại ngay yêu cầu bình luận và phát ngôn viên New York Times từ chối xác nhận về các vụ tấn công hay cuộc điều tra."Giống như hầu hết các cơ quan thông tin, chúng tôi cảnh giác, đề phòng những âm mưu tấn công các hệ thống của chúng tôi", Eileen Murphy, phát ngôn viên báo New York Times, nói. "Có nhiều cách tiếp cận chúng tôi thực hiện, như làm việc với các nhà điều tra bên ngoài và cơ quan hành pháp".Các nhà điều tra nghĩ rằng những cuộc đột nhập mạng mới nhất là một phần của chuỗi tấn công quy mô lớn hơn, trong đó cũng nhằm vào các tổ chức của đảng Dân chủ.Trọng Giáp