Nổ bom ở thị trấn biển nam Thái LanMột người Thái thiệt mạng và 30 người bị thương khi hai quả bom tối qua nổ gần một khách sạn ở thị trấn Pattani, miền nam nước này.Vụ nổ đầu tiên xảy ra ở khu đậu xe đằng sau khách sạn Southern không gây thương vong,  Reuters  dẫn lời cảnh sát  Winyu Tiamraj hôm nay nói. "Vụ nổ thứ hai xảy ra từ một xe tải đỗ tại lối vào khách sạn, đối diện quán karaoke và một tiệm massage, làm một người chết và 30 người bị thương", ông nói.Theo  Bangkok Post , các quả bom nằm gần nhau tại  thị trấn Pattani , được kích nổ cách nhau 20 phút. Chiến thuật được gọi là "chạm hai lần" ngày càng phổ biến đối với những phần tử nổi loạn ở miền nam Thái Lan. Mục tiêu là gây thương vong lớn nhất, khi quả bom thứ hai nhằm vào những người đến ứng phó quả đầu tiên.Cả hai chiếc xe phát nổ và bốc cháy. Sự kiện xảy ra chưa đầy hai tuần sau một chuỗi vụ nổ bom ở ba trong số những khu du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Thái Lan và một thị trấn ở miền nam, làm 4 người chết và hàng chục người bị thương.Trọng Giáp