Nhà hàng Trung Quốc cho thuốc phiện vào thức ăn để giữ kháchMột chủ nhà hàng ở Trung Quốc bị bắt với cáo buộc cho thuốc phiện vào đồ ăn khiến thực khách bị nghiện. Cơ quan quản lý thị trường và an toàn thực phẩm ở Thành Đô, Tứ Xuyên cuối tháng trước đã điều tra nhà hàng lẩu nổi tiếng tại đây sau khi nhận được tố cáo từ một khách hàng,  SCMP  hôm nay đưa tin.Nhà chức trách tìm thấy chất nghi lấy từ vỏ quả anh túc trong hũ đựng tương ớt tự chế. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy chất được tìm thấy là chiết xuất từ cây anh túc (cây thuốc phiện). Chủ nhà hàng đã cố ý cho chất này vào tương ớt để khách hàng ăn kèm với đồ nguội, lẩu và mì.Vỏ quả anh túc là thành phần phổ biến trong nước lẩu ở các nhà hàng Trung Quốc từ năm 1990. Chính quyền Trung Quốc đã nghiêm cấm hành vi này, nhưng nhiều nhà hàng vẫn bí mật sử dụng.Sau khi bị bắt, chủ nhà hàng khai rằng ông ta đã mua một ít vỏ quả anh túc với giá 10 nhân dân tệ (gần 2 USD) rồi trộn nó với 4 kg ớt để làm thành món tương ớt khiến người ăn "không thể không tới" quán thường xuyên.Xem thêm:  Trung Quốc phát hiện 35 nhà hàng bỏ thuốc phiện vào món ănVăn Việt