10.000 người bảo vệ chuyến thăm của ông Trump tại IsraelCảnh sát Israel sẽ triển khai 10.000 sĩ quan, gồm đơn vị chống khủng bố và đơn vị mật trong hai ngày Tổng thống Mỹ Trump tới thăm. Cảnh sát Israel và lực lượng an ninh Mỹ sẽ hợp tác toàn diện trong chuyến thăm hai ngày, hãng thông tấn  Jewish Telegraphic  dẫn lời Micky  Rosenfeld, phát ngôn viên cảnh sát Israel, hôm qua nói, một ngày trước chuyến thăm của ông Trump. Dự kiến, 10.000 người thuộc lực lượng cảnh sát Israel sẽ tham gia bảo vệ, trong khi đoàn tùy tùng của ông Trump gồm 1.000 người.Ông sẽ ở tại khách sạn King David, Jerusalem và phòng tổng thống là loại chống được bom, khí độc, chống đạn, được cho là vẫn còn nguyên nếu toàn bộ công trình bị sập,  NBC News  đưa tin. Nó cũng sẽ được bảo vệ bằng kính chống bom mang từ Mỹ tới.Từng món ăn mà ông Trump và gia đình ăn sẽ được một người kiểm tra trước.  Tất cả 233 phòng khách sạn sẽ được những người trong đoàn tùy tùng của ông Trump sử dụng.Ông Trump đang trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên với tư cách tổng thống. Ông tới Arab Saudi hôm 21/5, Israel vào ngày 22/5, và ngày 23/5, ông cũng sẽ thăm lãnh thổ Palestine. Tại châu Âu, ông tới Vatican hôm 24/5, Bỉ hôm 24 và 25/5 và Italy vào ngày 26 và 27/5.Trọng Giáp