Tấn công bằng cung tên ở Canada, ba người chếtBa người chết trong một cuộc tấn công bằng cung tên ở thành phố Toronto, Canada, và một nghi phạm đã bị bắt.Cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn cấp về một vụ đâm chém. Tại hiện trường, họ thấy một người đàn ông chết trên lối vào nhà, còn thi thể một người đàn ông, một phụ nữ khác nằm cách đó vài bước chân, trong gara nhỏ sau nhà.Tất cả đều chết vì những vết thương do mũi tên và một người đàn ông 35 tuổi bị bắt sau đó, bị nghi đứng sau cuộc tấn công, nguồn tin cảnh sát cho biết.Theo  Reuters , trong một vụ việc liên quan, cảnh sát sơ tán một tòa nhà ở trung tâm thành phố do một kiện hàng khả nghi, thanh tra Mike Carbone nói, nhưng không rõ nó chứa vật thể gì và liên quan thế nào đến vụ án. Ông cho biết cuộc điều tra về một vụ án phức tạp mới chỉ bắt đầu và có rất ít thông tin. "Do cuộc điều tra mới kéo dài 4 giờ, chúng tôi cần thêm nhiều thời gian để xác định chính xác điều gì đã xảy ra".Không như súng, việc mua cung tên không cần giấy phép. Tháng 12/2010, một người đàn ông bắn cung vào lưng cha trước khi dùng búa đập vào đầu nạn nhân tại một thư viện công cộng ở Toronto. Vụ việc khi đó thu hút sự quan tâm của thành phố. Thủ phạm  Zhou Fang được xác định là nạn nhân bạo hành của người cha nên được giảm án và bị kết án tù chung thân năm 2012.Trọng Giáp