Tài xế xe tải Nhật Bản đâm chết người vì mải chơi Pokemon GoMột tài xế Nhật Bản vô tình đâm chết một phụ nữ do mải chơi Pokemon Go trong lúc đang lái xe.Nam tài xế xe tải gây tai nạn tối 24/8. Ông vô tình đâm vào hai phụ nữ, làm một người thiệt mạng và một người bị thương.Tài xế khai ông bị trò chơi Pokemon Go làm phân tâm,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát tỉnh Tokushima nói. "Tài xế đang bị tạm giữ. Hiện chưa có quyết định có truy tố vụ việc hay không".Người phát ngôn cho Niantic cho biết hãng đã bổ sung bảng cảnh báo trên màn hình thiết bị chơi Pokemon Go khi trò chơi nhận thấy có sự tăng tốc, yêu cầu xác nhận người chơi không đang lái xe. Niantic cùng với Pokemon Company, công ty con của Nintendo, phát triển Pokemon Go. Tuy nhiên, ông không nói liệu Niantic có triển khai thêm biện pháp giúp tránh xảy ra tai nạn tương tự hay không.Người phát ngôn cho Nintendo gửi lời chia buồn tới gia đình người phụ nữ thiệt mạng.Pokemon Go là một trò chơi thực tế ảo trên thiết bị di động. Người chơi sẽ bắt và huấn luyện các "quái vật bỏ túi", gọi chung là Pokemon, có thuộc tính và năng lực khác nhau rồi cùng thi đấu. Pokemon được phân bố khắp thế giới.Trò chơi đang tạo nên cơn sốt toàn cầu. Số lượng đám đông đổ về các công viên hoặc địa điểm công cộng để bắt Pokemon ngày càng tăng. Trò chơi bị cho là nguyên nhân khiến nhiều người bị thương hoặc bị cướp. Nhật Bản đã cắm nhiều biển báo, kêu gọi người chơi Pokemon Go tránh tạo ra sự phiền toái.Như Tâm