Tướng không quân Mỹ bị tố tấn công tình dụcTướng bốn sao nghỉ hưu trong lực lượng không quân Mỹ bị tố có hành vi tấn công tình dục khi còn tại vị.Tướng Arthur J. Lichte, cựu chỉ huy đơn vị tiếp nhiên liệu và chuyên chở của không quân Mỹ (AMC) sẽ bị điều tra kỹ lưỡng về cáo buộc tấn công tình dục,  Washington Post  hôm qua đưa tin. Đại tá Patrick Ryder, phát ngôn viên không quân Mỹ xác nhận vụ việc, nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin.Trước đó, một blog chuyên viết về không quân Mỹ nói rằng hồi đầu năm, một nữ đại tá đã đệ đơn kiện về việc chỉ huy của cô đã ép buộc cô quan hệ ba lần từ tháng 4/2007 đến tháng 4/2009.Đơn kiện nói thủ phạm là một sĩ quan cấp cao của AMC tại căn cứ không quân Scott, bang Illinois. Nếu được xác nhận, đây có thể là vụ tấn công tình dục nghiêm trọng nhất có liên quan đến một vị tướng trong lịch sử quân đội Mỹ. Báo cáo hồi tháng 5 của Lầu Năm Góc cho biết Mỹ ghi nhận 6.083 vụ tấn công tình dục trong năm ngoái. Trong số này có 804 nạn nhân là dân thường hoặc không phục vụ trong quân đội."Tôi có thể nói với các bạn rằng không quân sẽ xem xét nghiêm túc các cáo buộc tấn công tình dục hoặc quấy rối. Bất cứ ai trong lực lượng cũng sẽ phải chịu trách nhiệm về những hành vi không được chấp nhận này", đại tá Ryder nói.Xem thêm:  Hai anh hùng khống chế kẻ tấn công tình dục ở MỹVăn Việt