5 phiến quân IS nhí sát hại các tù nhânVideo tuyên truyền vừa được tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria tung ra cho thấy các bé trai khoảng 12-13 tuổi giết các tù nhân bằng súng. Theo  Mirror , video quay ở tỉnh Raqqa, Syria, được IS công bố hôm qua, cho thấy 5 cậu bé giơ cao súng rồi dí vũ khí vào đầu các tù nhân mặc đồ màu cam, quỳ gối ở phía trước.Một trong những đứa trẻ đọc tuyên bố bằng tiếng Arab trước khi bắn chết các tù nhân là người Kurd."Những người Kurd vô thần, những gì mà ta và các người đã trải qua là quãng thời gian khiến những đứa trẻ phải bạc tóc. Cuộc chiến chống lại các người vẫn chưa bắt đầu . Mỹ, Pháp, Anh hay Đức đều không giúp được gì cho các người đâu", phiến quân nhí này nói. "Hãy chuẩn bị quan tài, đào sẵn mộ và chờ đợi số phận tương tự với những người đàn ông này".Một trong số những bé trai trên được xác định là người Anh, có tên  Abu Abdullah al-Britani. Những phiến quân nhí còn lại là người Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia và Uzbekistan, theo chú thích của video.Ở một địa điểm khác, video dài 9 phút cũng cho thấy những tên cực đoan đang giết binh sĩ Sy ria và chặt đầu 4 người thuộc các nhóm phiến quân đối thủ.Video kết thúc bằng lời đe dọa đến cộng đồng Hồi giáo Shiite, những người đối đầu với dòng Sunni của các phiến quân IS.Ít nhất 12 kẻ sát nhân nhỏ tuổi từng xuất hiện trong các video tuyên truyền của IS. Cậu bé người Anh trong video mới nhất có cùng tên với một đồng hương khác  25 tuổi,  từng chiến đấu cho nhóm cực đoan nhưng đã bị tiêu diệt tại Syria năm ngoái.Xem th êm:  Bé gái bị thiêu sống xin mẹ tha thứ cho ISAnh Ngọc