Bolivia cáo buộc ba thợ mỏ sát hại thứ trưởng Nội vụBolivia hôm qua cáo buộc ba thợ mỏ sát hại thứ trưởng Rodolfo Illanes, trong đó có cả chủ tịch liên đoàn đã tổ chức biểu tình và chặn đường. Vụ sát hại ông Illanes đang gây sốc cho người dân Bolivia và Tổng thống  Evo Morales đang đối mặt với một trong những thách thức lớn nhất kể từ khi nắm quyền năm 2006. Thi thể Illanes được tìm thấy sau khi ông bị những thợ mỏ bắt cóc  hôm 25/8 , sau đó đánh chết.Công tố cáo buộc ba thợ mỏ tội giết người, trong đó có C arlos Mamani, Chủ tịch Liên đoàn Quốc gia Hợp tác xã Khai mỏ Bolivia. Ông Mamani bị bắt hôm 26/8, bị chính thức cáo buộc giết người, trộm cắp, tổ chức tội phạm, tàng trữ vũ khí, tấn công nhân viên an ninh quốc gia.Tuần trước, nhóm này chặn được cao tốc nối thủ đô La Paz với thành phố Oruro. Ít nhất hai thợ mỏ thiệt mạng, 17 cảnh sát bị thương trong các cuộc đụng độ, và chính phủ cho biết ông Illanes đã tiếp cận người biểu tình để tìm cách đối thoại.Những người thợ mỏ làm trong các hợp tác xã thay vì những công ty tư nhân, chịu ảnh hưởng của suy thoái toàn cầu và đang yêu cầu chính phủ nới lỏng quy định về môi trường, tăng trợ cấp.Trọng Giáp