Việt Nam - Brunei nhất trí giải quyết hòa bình tranh chấp Biển ĐôngChủ tịch nước Trần Đại Quang và Quốc vương Brunei cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông.Đón Chủ tịch nước Việt Nam đến thăm cấp Nhà nước cuối tuần qua, Quốc vương Brunei  Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah nhất trí hai nước cần duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, thông cáo Bộ Ngoại giao cho biết.Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông, thống nhất giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Việt Nam và Brunei cam kết cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được bộ Quy tắc ứng xử (COC).Tại Biển Đông,  Brunei là một trong những nước có tranh chấp, các bên liên quan khác là Malaysia, Việt Nam, Philippines và Trung Quốc.Chuyến thăm Brunei của Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra khi hai nước đang chuẩn bị kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm sau. L ễ đón chính thức được tổ chức trang trọng với nghi thức cao nhất với 21 loạt đại bác chào mừng.Chủ tịch nước Việt Nam và Quốc vương Brunei  nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, hợp tác giữa các quân, binh chủng, nhất là hợp tác trong lĩnh vực hải quân.Quốc vương  Waddaulah đánh giá cao sự hợp tác của doanh nghiệp Việt trong nền kinh tế Brunei, nhất là hợp tác giữa  PetroVietnam và PetroleumBrunei. Hai nhà lãnh đạo nhất trí hướng tới mục tiêu  kim ngạch thương mại hai chiều là 500 triệu USD vào năm 2025.Hiện Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân thăm Singapore. Chuyến thăm này kéo dài đến hết ngày mai.Xem thêm:  Phán quyết Biển Đông, phép thử lớn với sự đoàn kết của ASEANViệt Anh