Liên Hợp Quốc lên án 4 vụ phóng tên lửa đạn đạo Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án mạnh mẽ các vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, gọi đây là sự vi phạm trắng trợn lệnh cấm. Theo  AP , tuyên bố do tất cả 15 nước thông qua hôm qua lên án thực tế rằng các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo của Triều Tiên đang góp phần phát triển các hệ thống phóng vũ khí hạt nhân, gây căng thẳng.  4 vụ phóng của Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc lên án diễn ra vào tháng 7 và tháng 8.Tuyên bố chung do Mỹ thảo, được sự hậu thuẫn của Trung Quốc, đồng minh chính của Bình Nhưỡng. Các thành viên nhất trí "tiếp tục theo dõi sát tình hình và thực hiện thêm biện pháp cụ thể", tuyên bố cho biết. Hội đồng Bảo an cũng kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc "nỗ lực gấp đôi" trong việc trừng phạt Triều Tiên sau các vụ thử tên lửa.Triều Tiên đã hứng chịu 5 đợt trừng phạt của Liên Hợp Quốc kể từ khi bắt đầu thử thiết bị hạt nhân năm 2006.Trước khi Hội đồng phát thông cáo, Jon Min-dok, quan chức Bộ Ngoại giao Triều Tiên, gọi việc thảo luận tại Liên Hợp Quốc là "sự khiêu khích tồi tệ". Ông cũng biện hộ về hoạt động phát triển kho vũ khí hạt nhân khi cho rằng Mỹ đã "cưỡng ép, xúc phạm, đe doạ an ninh hạt nhân".Trọng Giáp