Đôi vợ chồng bịn rịn khi phải xa cách sau 62 năm chung sốngMột đôi vợ chồng già Canada không kìm được nước mắt khi buộc phải trải qua những ngày cuối đời ở hai nhà dưỡng lão khác nhau sau 62 năm gắn bó. Bức ảnh chụp lại cuộc hội ngộ xúc động giữa ông  Wolfram Gottschalk, 83 tuổi, và bà  Anita, 81 tuổi, thu hút sự chú ý trên mạng xã hội sau khi cô cháu gái chia sẻ câu chuyện về họ.Ashley Baryik, 29 tuổi, cho hay  ông bà cô phải xa cách nhau từ hồi tháng một khi ông  Wolfram nhập viện vì suy tim sung huyết.Bà Anita được sắp xếp vào nhà dưỡng lão ở   Surrey, British Columbia,  cách nơi chồng ở 30 phút lái xe. Nhà dưỡng lão này cho hay họ  không  có đủ phòng để đưa ông  Wolfram về đây .Trong một bài viết trên Facebook hôm 23/8,  Baryik đăng tải bức ảnh mang tên "Omi và Opi", cho thấy hai ông bà đang nắm tay và lau nước mắt khi gặp lại nhau. Họ đã kết hôn 62 năm và muốn trải qua những ngày cuối đời bên nhau."Đây là bức ảnh buồn nhất mà tôi từng chụp", cô viết.  Bức ảnh này sau đó được chia sẻ lại gần 8.000 lần trên mạng."Đó là một điều rất đau lòng với bà của tôi, bà muốn có chồng mình ở đó mỗi đêm", Baryik nói. "Bà ấy chỉ xin mọi người giúp đỡ để đưa chồng mình trở lại. Điều đó là rất khó với gia đình chúng tôi".Xa nhau 8 tháng nay, cứ mỗi lần được gặp nhau, ông bà lại khóc."Đó là cách giải tỏa cảm xúc cho cả hai",  cô cháu gái nói.Hồi đầu tuần, Baryik thông báo trên Facebook rằng ông  Wolfram bị chẩn đoán mắc ung thư hạch và  kêu gọi mọi người giúp đỡ để ông sớm được đoàn tụ với vợ trước khi quá muộn.Gia đình cô cho rằng "những trường hợp tồn đọng và sự chậm trễ của hệ thống chăm sóc sức khỏe" đã khiến ông bà  Wolfram và Anita phải xa cách. Họ đã gửi kiến nghị lên cơ quan y tế nhưng không nhận được phản hồi suốt 8 tháng qua. Tuy nhiên, hôm 25/8, một phát ngôn viên đã liên lạc với họ và khẳng định việc bố trí chỗ ở cho ông  Wolfram hiện là ưu tiên số một.Baryik cho hay cô nhận được rất nhiều sự ủng hộ của mọi người nhưng gia đình từ chối nhận tiền quyên góp."Việc nhận tiền làm lu mờ mục đích đấu tranh cho các gia đình không đủ khả năng để được bố trí các giường riêng", cô nói. "Chúng tôi muốn mọi người tập trung vào việc cải tổ hệ thống hơn là quyên tiền và kêu gọi tài trợ trong vấn đề này".Anh Ngọc