Putin sa thải đồng loạt 8 tướng lĩnhTổng thống Nga Vladimir Putin sa thải nhiều vị tướng hàng đầu thuộc Uỷ ban Điều tra và Bộ Nội vụ.Thiếu tướng  Dmitry Shershakov, phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thanh tra chống tham nhũng và Thiếu tướng  Vitaly Frolov, phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Đảm bảo hoạt động, hôm qua đều bị bãi nhiệm.Theo  Moscow Times ,  Uỷ ban Điều tra Nga đang bị soi xét kỹ sau khi một số quan chức hàng đầu của cơ quan này bị bắt với cáo buộc tham nhũng. Hồi tháng 7, Cơ quan An ninh Liên bang Nga bắt một số nhân viên thuộc văn phòng Moscow của Uỷ ban Điều tra, trong đó có phó giám đốc Denis  Nikandrov.Nikandrov  bị cáo buộc nhận một triệu USD tiền hối lộ, liên quan đến vụ án chống trùm tội phạm khét tiếng  Shakro Molodoi. Giám đốc an ninh và một cấp phó làm việc tại văn phòng này cũng bị bắt vì bị cáo buộc tham nhũng.Theo  Sputnik , sắc lệnh của Tổng thống Putin hôm qua còn bãi nhiệm 6 tướng, trong đó có Thiếu tướng Vyacheslav Andreev, Thứ trưởng Bộ Nội vụ.  Sắc lệnh được đăng trên cổng thông tin pháp luật chính thức.Trọng Giáp