Đám mây nấm giống nổ bom hạt nhân xuất hiện ở NgaMột đám mây hình nấm khiến cư dân khu vực Kemerovo, Tây Siberia, lo ngại vì nó giống dấu hiệu đặc trưng của vụ nổ hạt nhân.Một số người hôm qua lo sợ rằng một vụ nổ có thể đã xảy ra tại mỏ của khu vực Kemerovo giàu than đá. Một số người thì liên tưởng đám mây hình nấm đến vụ nổ hạt nhân.  "Chiến tranh hạt nhân xảy ra ngày hôm nay tại Chusovitino", tài khoản có tên kemerovo_insta viết.Trong khi đó, một số người đùa rằng đám mây báo hiệu thời điểm thu hoạch nấm.Theo  RT , cơ quan khẩn cấp Nga nhanh chóng trấn an người dân địa phương, nói rằng đây chỉ là một đám mây mưa bình thường đang được hình thành. Không có tai nạn hay hỏa hoạn được báo cáo ngày hôm đó.Phương Vũ  (V ideo:  Serega )