Mozambique phát hiện mảnh vỡ nghi của MH370Một chủ khách sạn ở Mozambique phát hiện một mảnh vỡ máy bay nghi của MH370 trôi dạt vào bờ biển nước này."Tôi tìm thấy mảnh vỡ trên bãi biển trước nhà nghỉ Linga Linga ngày 25/8", Jean Viljoen, một quản lý khách sạn ở tỉnh Inhambane, miền nam Mozambique, nói với  AFP  ngày 29/8. "Nó có hình tam giác, kích thước 1,2 m x 1,2 m và dường như ở dưới biển khá lâu".Mảnh vỡ màu đỏ trắng, một số chữ số trên nhãn dán vẫn có thể đọc. Nó được bàn giao cho cảnh sát địa phương. Cơ quan hàng không Mozambique ở thủ đô Maputo nói họ đã biết tin nhưng chưa tiếp nhận mảnh vỡ.Chuyến bay MH370 mất tích hồi tháng 3/2014 khi đang bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang. Khoảng 135 triệu USD đã được chi cho một chiến dịch tìm kiếm dưới nước trên diện tích 120.000 km2 ở nam Ấn Độ Dương.Mảnh vỡ đầu tiên có liên quan đến MH370 được tìm thấy là phần cánh phụ (flaperon) trôi dạt lên đảo Reunion, thuộc Pháp, trên Ấn Độ Dương vào tháng 7/2015. Australia, dẫn đầu chiến dịch tìm kiếm, còn kết luận 5 mảnh khác tìm thấy ở Mozambique, Nam Phi và Mauritius gần như chắc chắn là của MH370.Bộ trưởng giao thông vận tải Malaysia, Trung Quốc và Australia tháng trước tổ chức họp tại thủ đô Kuala Lumpur để thảo luận về tương lai chiến dịch tìm kiếm MH370. Các bộ trưởng nhất trí nếu không tìm thấy phi cơ trong khu vực tìm kiếm hiện tại và không có thêm bằng chứng đáng tin mới về vị trí của nó, chiến dịch tìm kiếm "sẽ tạm dừng, nhưng không phải là chấm dứt".Như Tâm