Chó mất tích sau cuộc đua marathon 250 km đoàn tụ với chủÔng Dion Leonard vui mừng gặp lại Gobi, chú chó mất tích sau khi đồng hành cùng mình trong cuộc thi chạy 250 km ở Trung Quốc.Theo  BBC , Leonard quyết định nhận nuôi một con chó Trung Quốc và đặt tên nó là Gobi sau khi nó đồng hành với ông trên  quãng đường chạy marathon 250 km qua khu vực sa mạc Gobi hồi tháng ba.Sau cuộc đua, Leonard giao Gobi cho một người bạn chăm sóc, còn ông quay lại Scotland chuẩn bị các thủ tục kiểm dịch để đưa Gobi về.Khi nhận được tin Gobi đột ngột mất tích hôm 21/8, ông Leonard lập tức quay lại Urumqi, Tân Cương tìm nó. Cộng đồng người dùng Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, cũng kêu gọi hỗ trợ tìm Gobi.Trong khi đang hết hy vọng, Leonard được một người đàn ông gọi báo nhìn thấy Gobi tại công viên đêm 24/8."Một người dân địa phương sau khi đ ọc được thông tin tìm kiếm từ áp phích và trên tivi đã  phát hiện ra Gobi lúc đang đưa chó đi dạo. Ông ấy gọi báo cho tôi", Leonard chia sẻ.  Khi ông đến nơi, Gobi quấn lấy chân chủ và nhảy cẫng lên.Nhiều người dùng mạng xã hội hân hoan khi biết tin Gobi đoàn tụ với chủ."Tôi khóc vì mừng thay cho ông Leonard", một người chia sẻ trên Twitter."Tôi có thể ngủ ngon đêm nay rồi", tài khoản Twitter khác nói."Hy vọng Gobi sẽ có một cuộc sống tốt ở nước ngoài", một người dùng trên Weibo viết.Một số người kêu gọi hãng hàng không British Airways cung cấp chuyến bay hạng sang miễn phí cho ông Leonard và chó cưng của mình. Còn Leonard, ông nói rằng hôm tìm thấy Gobi là một trong những ngày tuyệt nhất đời mình.Xem thêm:  Mèo mất tích ba năm đoàn tụ cùng chủLan Hương