Libya giáng đòn quyết định vào thành trì ISCác lực lượng ủng hộ chính phủ đoàn kết Libya tấn công những khu vực cuối cùng còn phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở thành phố Sirte."Trận chiến cuối vì Sirte đã bắt đầu", hãng tin  AFP  dẫn lời Reda Issa, người phát ngôn các lực lượng ủng hộ Chính phủ Đoàn kết Dân tộc (GNA) Libya, nói ngày 28/8. Lực lượng này tiến quân về hai quận còn phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở thành phố Sirte.Khoảng 1.000 tay súng ủng hộ GNA tham gia đợt tấn công ở "quận một và quận hai", phía bắc và phía đông Sirte. Nhân chứng cho biết có vài xe tăng cùng phương tiện vũ trang tiến về quận một và nghe thấy tiếng đấu súng, rocket phát nổ.Hisham Adbel Atti, chỉ huy chiến trường, cuối ngày 28/8 nói lực lượng ủng hộ GNA đã chiếm "hai phần ba quận một"  và phiến quân IS "đang rút lui".Theo thông tin từ một bệnh viện dã chiến, có 34 tay súng ủng hộ GNA thiệt mạng, 150 người bị thương trong giao tranh hôm qua. Nhiều tay súng thậm chí còn mặc áo ngắn tay, đi dép khi chiến đấu. Khó khăn lớn nhất là phòng vệ trước những kẻ đánh bom tự sát, xạ thủ và bẫy mìn của IS.Chiến dịch giành lại Sirte, quê nhà cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, được triển khai cách đây hơn ba tháng. IS chiếm Sirte từ tháng 6/2015, làm dấy lên lo ngại chúng dùng nơi đây làm bàn đạp tấn công châu Âu.Như Tâm