Cuộc hẹn hò đầu tiên của Tổng thống Obama lên phimCuộc hẹn hò đầu tiên của Tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ được tái hiện trong bộ phim vừa ra rạp ở Mỹ. Bộ phim "Southside With You" tái hiện cuộc hẹn hò năm 1989 giữa ông Obama và bà Michelle Robinson sau khi họ gặp nhau tại văn phòng luật ở Chicago. Nam diễn viên Parker Sawyers thủ vai ông Obama, trong khi nữ diễn viên Tika Sumpter đóng bà Michelle.Phim được công chiếu ở 813 rạp của Mỹ vào cuối tuần qua và đã mang về doanh thu 3,1 triệu USD, theo  Politico . P him sẽ được chiếu hạn chế tới ngày 13/9.Bộ phim được coi là "hiếm có" vì nói về cuộc sống của cá nhân tổng thống Mỹ khi ông vẫn đang làm việc trong Nhà Trắng.Hiện tỷ lệ ủng hộ cho tổng thống Obama là 51%, theo khảo sát hàng tuần của Gallup trong khoảng thời gian 15-21/8. Tuy nhiên, các nhà phát hành cho hay điều này không liên quan tới kế hoạch công chiếu.Trước đó, Franklin D. Roosevelt là tổng thống Mỹ đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh. Các cố tổng thống Dwight Eisenhower và John F. Kennedy cũng lần lượt trở thành đề tài cho các bộ phim vào năm 1955 và  1963.Từ đó, một số chân dung tổng thống Mỹ đang tại vị cũng xuất hiện trên màn ảnh nhưng hầu hết mang tính tiêu cực. Năm 2008, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush từng trở thành đối tượng chế giễu trong bộ phim về tiểu sử của ông mang tên "W".Xem thêm:  8 năm ở Nhà Trắng của hai tiểu thư ObamaVăn Việt