Thử nghiệm cảnh sát xé bỏ burkini gây sốtVideo thử nghiệm cho thấy chỉ có phụ nữ gốc Á và Phi bảo vệ cô gái mặc burkini khi họ bị cảnh sát yêu cầu bỏ khăn trùm đầu.Kênh video hài trên YouTube, Trollstation, thực hiện video sau khi có nhiều tranh cãi về việc nhiều phụ nữ bị nhắc nhở bỏ khăn trùm đầu, mạng che mặt trên bãi biển Cannes và Nice ở Pháp, theo  Express.co.uk .Trong video, "cảnh sát" lớn tiếng tranh luận với một phụ nữ: "Hãy bỏ nó ra, cởi bộ quần áo này ra. Cô không được phép mặc nó trên bãi biển, trông cô giống khủng bố".Khi "cảnh sát" kéo chiếc mũ trùm đầu trong bộ burkini của cô gái, hai phụ nữ da đen đi tới, phản đối hành động này và cho rằng đây là phân biệt đối xử. Sau đó, có ít nhất 20 người vây quanh, phản đối.Tuy nhiên, toàn bộ họ đều là người gốc Á hoặc gốc Phi, trong khi những người da trắng xung quanh phớt lờ và tiếp tục tắm nắng. Sau hai phút tranh cãi, "cảnh sát" cho biết anh chỉ là diễn viên trong video thử nghiệm. Anh nói với người quay phim rằng anh rất lo sợ việc bị mọi người trút phản ứng.Một phụ nữ tham gia bảo vệ cô gái mặc burkini, cũng là diễn viên trong video thử nghiệm, khi được hỏi đã thốt lên rằng cô "thấy tức giận và muốn khóc".Tuần trước, hình ảnh của cảnh sát Nice yêu cầu một phụ nữ lột bỏ burkini được chia sẻ rộng trên các phương tiện truyền thông, làm dấy lên những chỉ trích và biểu tình.Tòa án hành chính tối cao Pháp hôm 26/8 đình chỉ lệnh cấm áo tắm burkini tại một thị trấn ven biển phía nam, khi loại trang phục này đang là tâm điểm gây tranh cãi.Xem thêm:  Tòa án Pháp đình chỉ lệnh cấm burkiniVăn Việt