Vua Dubai bất ngờ vi hành, sa thải 9 quan chức đi làm muộn9 quan chức cao cấp tại Dubai phải nghỉ hưu sau khi nhà vua kiểm tra đột xuất văn phòng nhà nước và phát hiện một số người đi làm muộn.Quốc vương Dubai Mohammed bin Rashid al-Maktoum tiến hành một cuộc kiểm tra không báo trước  văn phòng Bộ Đất đai và Bộ Phát triển Kinh tế  vào 7h30 sáng chủ nhật (28/8) - ngày làm việc thông thường tại nước này.  Tuy đã vào giờ làm việc, một số bàn của các quan chức cấp cao vẫn bỏ trống.Video về chuyến thăm của ông được đăng trên tài khoản Twitter của văn phòng truyền thông Dubai. Cuộc kiểm tra của ông nhằm "gửi đi một thông điệp", Mona al-marri, quan chức phụ trách truyền thông Dubai, cho biết.Theo  Telegraph , một ngày sau cuộc kiểm tra, ông Mohammed ra lệnh cho 9 thành viên của ban điều hành thành phố Dubai nghỉ hưu, trong đó có các quan chức cấp cao thuộc bộ phận pháp lý và quy hoạch.Ông cảm ơn 9 quan chức này nhưng nói rằng ông muốn để cho thế hệ mới các nhà lãnh đạo trẻ làm việc và cống hiến tốt hơn cho người dân.Quốc vương Mohammed, 67 tuổi,  đồng thời là thủ tướng và phó tổng thống Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Ông  nổi tiếng là thường đi kiểm tra bất ngờ vào sáng sớm, để đảm bảo cơ quan nhà nước hoạt động tốt. Ông cũng điều nhân viên bí mật đến các cơ quan công quyền để kiểm tra thái độ tiếp dân.Xem thêm:  Hoàng tử Dubai đi tàu điện ngầm LondonPhương Vũ