Thủ tướng Canada gây bão mạng khi chạy bộ ven biểnThủ tướng Canada Justin Trudeau tiếp tục gây bão mạng xã hội khi vô tình chạy bộ ngang qua nhóm học sinh đang chụp ảnh dạ hội.Adam Scotti, nhiếp ảnh gia của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, ngày 20/5 đăng ảnh và kể lại cuộc chạm mặt giữa nhóm học sinh ăn mặc trang trọng với ông Trudeau trong trang phục thể thao tại công viên Stanley, Vancouver,  RT  đưa tin."Chúng tôi đang chụp ảnh và trò chuyện cùng nhau thì Thủ tướng Trudeau chạy qua", học sinh Constantine Maragos nhớ lại. "Đầu tiên, chúng tôi thắc mắc 'sao thủ tướng Canada lại chạy trên đê biển?'. Sau đó chúng tôi bắt đầu hò hét mời ông chụp ảnh cùng".Ảnh chụp cùng Thủ tướng Trudeau được học sinh Cam Corrado đăng lên Instagram. "Chúng tôi vui sướng quá", Maragos chia sẻ.Với thói quen tham gia các hoạt động ngoài trời, Thủ tướng Trudeau thường xuất hiện trong các tấm ảnh chụp cùng người dân. Tháng 8/2016, ông xuất hiện trong ảnh tại lễ cưới của một đôi vợ chồng trong lúc đang cởi trần trên biển. Cũng trong tháng đó, ông chụp ảnh cùng một gia đình khi leo núi ở Quebec.Vũ Phong