Đội tàu chiến Nga sắp đến Biển Đông tập trận cùng Trung QuốcMột nhóm tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ tới Biển Đông vào đầu tháng tới để tham gia tập trận với Trung Quốc. "Vào đầu tháng 9, một đội tàu gồm tàu chống ngầm lớn Đô đốc Tributs và Đô đốc Vinogradov, một tàu đổ bộ lớn Peresvet, tàu kéo Alatau và tàu chở dầu Pechenga sẽ đi về phía thành phố Trạm Giang, Trung Quốc",  Tass  dẫn lời Vladimir Matveyev, người phụ trách báo chí Quân khu phía Đông, nói, trong bài báo đăng hôm qua.Ông  Matveyev cho hay t ừ ngày 11/9 tới 19/9, đội tàu sẽ tham gia tập trận Joint Sea 2016 cùng lực lượng hải quân Trung Quốc. Sự kiện được tổ chức ở bờ biển và vùng biển khu vực Biển Đông.Thuỷ thủ các tàu vừa điều phối nhiều hạng mục của tập trận chung, như chống phá hoại, chống tàu ngầm, phòng không, bảo vệ chống tàu và tập bắn pháo vào các mục tiêu trên không, trên biển,  Matveyev nói.Ông cho biết đây là lần thứ 5 hải quân Trung Quốc và Nga tổ chức cuộc tập trận thường kỳ này, nhằm củng cố hợp tác thực tiễn và chống lại nhiều mối đe doạ trên biển. Năm 2015, tập trận được tổ chức trên biển Nhật Bản.Trọng Giáp