Thế giới đánh đấm bất hợp pháp trên đường phố BangkokTrên khắp các đường phố Bangkok, Thái Lan, nhiều nhóm người tụ tập dưới gầm cầu, cạnh đường cái, hay trên sân bóng rổ để xem các võ sĩ nghiệp dư cận chiến.Theo  Asian Correspondent , v õ sĩ nghiệp dư tại quê hương của môn võ Muay Thái chỉ mang những đồ bảo hộ tối thiểu như găng tay và miếng ngậm hàm, hoặc chỉ quấn băng tay bảo vệ. Mỗi hiệp thi đấu dài ba phút, thể trọng của võ sĩ không được chênh nhau quá 5 kg. Họ không được đánh vào cổ họng và đầu đối phương, nhưng được phép thực hiện các đòn đấm, đá trên sàn bêtông.Video có cảnh bạo lực. Độc giả cân nhắc khi xem:Mixed Martial Arts, một diễn đàn về võ thuật, cho rằng nhà tổ chức đang dựa vào một kẽ hở trong luật pháp Thái để tổ chức các trận đấu đường phố, cho dù cảnh sát đang cố ngăn chặn.Do trọng tài không công bố người thắng cuộc, trận đấu dù có hàng trăm khán giả, họ tránh được việc bị coi là tổ chức thi đấu bất hợp pháp. Nhà tổ chức tuyên bố đó chỉ là "những võ sĩ hung hăng".Video trên đăng lên Youtube hôm 21/8, nằm trong số nhiều video được tài khoản có tên Fight Club Thailand (Câu lạc bộ chiến đấu Thái Lan) đưa lên mạng, thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận.Theo  The Nation , Sanit Mahataworn, cảnh sát trưởng thành phố Bangkok đang điều tra các trận đánh tổ chức bất hợp pháp trên đường phố và trừng phạt những người tham gia.Ông cho biết việc tổ chức các trận đánh trên đường phố là trái với luật quyền Anh Thái Lan ban hành năm 1999, và người tham gia sẽ bị phạt 575 USD hoặc ngồi tù một năm.Sophon Nartnukul, người sáng lập Fight Club phản đối lệnh cấm tổ chức, nói rằng việc lập các diễn đàn đấm bốc đường phố sẽ giúp giảm tình trạng bạo lực trong nước."Nếu thanh niên, hoặc những người thuộc tất cả các tầng lớp xã hội muốn làm việc điên rồ nào đó, tốt nhất là có một không gian bán kiểm soát để họ tự hoạt động và học cách chiến đấu", ông nói.Xem thêm:  Cuộc thâm nhập thiên đường tình dục ở Thái LanHồng Hạnh