IS chôn hàng nghìn người trong 72 mộ tập thểMột cuộc khảo sát các ngôi mộ tập thể ở Syria và Iraq xác định được 72 địa điểm IS dùng để chôn nạn nhân trong các cuộc tàn sát.Hãng tin Mỹ  AP  xác định được vị trí các ngôi mộ tập thể thông qua các cuộc phỏng vấn, ảnh và nghiên cứu. Ở Syria,  AP  thu được địa điểm của 17 ngôi mộ, trong đó có một ngôi chứa hài cốt hàng trăm thành viên của một bộ tộc.Ít nhất 16 ngôi mộ ở Iraq nằm tại khu vực quá nguy hiểm để khai quật, khiến các quan chức không ước tính được số lượng hài cốt.  Tại những ngôi mộ khác, số người thiệt mạng được ước tính dựa trên ký ức của những người sống sót, lời tuyên truyền của IS và nghiên cứu địa hình mặt đất. Số nạn nhân nằm trong khoảng 5.200 đến hơn 15.000 người.IS không cố gắng che giấu tội ác của mình mà thường khoe khoang. Tuy nhiên, việc chứng minh đây là cuộc diệt chủng như cách các quan chức Liên Hợp Quốc mô tả và truy tố những kẻ đứng sau sẽ là vấn đề phức tạp, vì các ngôi mộ ngày càng hư hỏng.Ảnh vệ tinh cho thấy cái nhìn rõ nét nhất về cuộc tàn sát tại nhà tù Badoush ở Mosul, bắc Iraq tháng 6/2014 khiến 600 tù nhân nam thiệt mạng. Dải đất và vết lốp cho thấy nơi nhiều khả năng là địa điểm hành quyết, theo ảnh được thu bởi công ty tình báo AllSource Analysis.Trong số 72 ngôi mộ tập thể mà  AP  ghi nhận, ngôi nhỏ nhất chứa ba hài cốt, trong khi ngôi mộ lớn nhất được cho là chứa hàng nghìn người, nhưng con số này chưa được chính thức xác nhận.Xem thêm:  Thủ lĩnh tối cao IS từng bị Mỹ giam tại nhà tù khét tiếng IraqPhương Vũ