Thổ Nhĩ Kỳ bác lệnh ngừng bắn với người Kurd ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ "không chấp nhận" việc Mỹ thông báo Ankara đã đạt thỏa thuận ngừng bắn với lực lượng người Kurd ở miền bắc Syria."Chúng tôi không chấp nhận trong mọi tình huống... một 'sự thỏa hiệp hoặc lệnh ngừng bắn' giữa Thổ Nhĩ Kỳ và các thành phần người Kurd", Omer Celik, Bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ phụ trách Các vấn đề về Liên minh châu Âu (EU), hôm nay nói với hãng thông tấn  Anadolu . "Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ là một nhà nước pháp quyền có chủ quyền".Theo Celik, Thổ Nhĩ Kỳ không thể bị xếp ngang hàng với một "tổ chức khủng bố", nhắc đến Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria được Mỹ hậu thuẫn.Một quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurd đã đạt "thỏa thuận nới lỏng", ngừng tấn công lẫn nhau.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/8 triển khai chiến dịch hai mũi, nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và các tay súng thuộc YPG ở Syria. Chiến dịch giúp đánh bật IS khỏi thị trấn Jarablus, miền bắc Syria.Lầu Năm Góc ngày 29/8 gọi những cuộc đụng độ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và YPG là "không thể chấp nhận", kêu gọi các bên rút quân. Ankara tuyên bố sẽ tiếp tục nhằm vào YPG nếu nhóm không chịu rút về phía đông sông Euphrates.Như Tâm