Nổ lớn tại buổi biểu diễn ca nhạc ở Anh, 22 người chếtMột vụ nổ nghi do khủng bố xảy ra trong buổi biểu diễn tại nhà thi đấu thành phố Manchester, Anh, làm ít nhất 22 người chết, 50 người bị thương.Khán giả hoảng loạn trong nhà thi đấu Manchester"Cơ quan khẩn cấp đang ứng phó với các thông tin về một vụ nổ ở nhà thi đấu Manchester",  Sky News  dẫn thông báo từ cảnh sát Anh cho biết. "Có nhiều người thương vong". Nhà thi đấu Manchester là nơi ca sĩ Ariana Grande biểu diễn.Cảnh sát giao thông Anh xác nhận vụ nổ xảy ra trong "phòng giải lao nhà thi đấu lúc 22h30 ngày 22/5",  Telegraph  đưa tin. Người đại diện cho Grande, người Mỹ, nói nữ ca sĩ "không sao".Cảnh sát Anh xác nhận 22 người thiệt mạng, 59 người bị thương trong vụ việc. Nguồn tin trước đó nói rằng có 19 người thiệt mạng. Vụ việc đang được coi là tấn công khủng bố cho đến khi cảnh sát có thông tin khác", theo cảnh sát. Hai quan chức Mỹ nói vụ việc có thể do một kẻ đánh bom tự sát gây ra.Andy Burnham, thị trưởng thành phố Manchester, gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân thiệt mạng. "Một đêm kinh hoàng đối với thành phố của chúng ta", ông viết trên Twitter cá nhân."Chúng tôi đang làm việc để có đầy đủ thông tin về vụ nổ được cảnh sát coi là tấn công khủng bố này", Thủ tướng Anh Theresa May cho biết trong một thông báo. "Suy nghĩ của chúng tôi hướng về các nạn nhân và gia đình những người bị ảnh hưởng". Bà sẽ chủ trì một cuộc họp khẩn cấp vào sáng nay.Khoảnh khắc tiếng nổ vang lên tại nhà thi đấu Manchester"Tôi nằm trên giường và nghe thấy một tiếng nổ lớn. Tôi đi ra ngoài và thấy mọi người tháo chạy", Suzy Mitchell ở căn hộ đối diện nhà thi đấu cho biết."Tôi và nhiều người khác đến xem Ariana Grande biểu diễn tại nhà thi đấu Manchester. Khi chúng tôi đang ra ngoài, vào khoảng 22h40 đến 22h45, một tiếng nổ lớn như bom vang lên khiến mọi người hoảng sợ. Chúng tôi cũng tìm cách tháo chạy", Majid Khan, 22 tuổi, kể lại.Một nhân chứng cho biết anh nhìn thấy "khoảng 30 người" nằm trên mặt đất, một số nhìn như "đã chết".Một số kênh truyền thông đưa tin có hai vụ nổ xảy ra. Nhà thi đấu Manchester có sức chứa 21.000 người. Các chuyến tàu đến và đi từ ga Manchester Victoria, nằm phía dưới nhà thi đấu, phải tạm dừng hoạt động.Cảnh sát Manchester kêu gọi mọi người tránh xa nhà thi đấu và thông báo sẽ cung cấp thông tin chi tiết sớm nhất có thể. Một đội chuyên rà phá bom đã được điều đến hiện trường.BBC  dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết họ phát hiện một "thiết bị khả nghi". Các phóng viên được yêu cầu đứng cách xa 200 m. Cảnh sát thông báo "sẽ có một vụ nổ có kiểm soát" ở công viên đối diện nhà thi đấu và kêu gọi người dân không lo lắng. Họ sau đó xác nhận "thiết bị khả nghi" chỉ là quần áo bị bỏ lại.Cảnh sát Anh cho "nổ có kiểm soát" gần nhà thi đấu ManchesterNhư Tâm