11 nam sinh Anh bí mật gặp riêng PutinCác nam sinh trường nội trú Eton, Anh, được vinh dự gặp riêng Tổng thống Nga Vladimir Putin tại điện Kremlin. Cuộc gặp kéo dài một giờ, được cho là do một giám mục Nga sắp xếp, diễn ra tại căn phòng trước đó từng tiếp đón các quan chức cấp cao nước ngoài như Tổng thống Syria  Ba shar al-Assad, thủ tướng Đức Angela Merkel hay Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy nhóm nam sinh bắt tay ông Putin, ngồi quanh một bàn họp, đeo tai nghe phiên dịch. Một số người đeo cà vạt đồng phục của trường Eton.Vài phút sau, họ cười đùa và chụp ảnh tại một căn phòng khác. Một bức ảnh cho thấy hai chàng trai nằm trên những chiếc ghế  màu trắng  của điện Kremlin, một người cầm chai rượu vang đỏ. Bức ảnh khác cho thấy nhóm nam sinh chụp ảnh tập thể, trong đó có 3 người nằm trên thảm của điện Kremlin.Họ cũng được một kênh truyền hình Nga phỏng vấn.Một nguồn tin thân cận với các nam sinh cho hay h ọ đến Nga tuần trước nhưng không tiết lộ với ai. Họ đã trao đổi với ông Putin về trường Eton, trường nội trú nam lâu đời và nổi tiếng của Anh, n ơi nhiều chính trị gia nước này từng học.Sau khi trở về Nga, các nam sinh đã chia sẻ những bức ảnh về cuộc gặp bí mật lên mạng xã hội.Một nam sinh có tên  Marc Woernle viết: "Chúng tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời, cảm ơn các bạn rất nhiều, những người đã làm nên chuyến đi này. Chúng tôi vô cùng biết ơn giám mục  Tikhon và Tổng thống Putin vì đã mời chúng tôi và sự đón tiếp chu đáo ngoài mong đợi".Một phát ngôn viên trường Eton cho hay "đây là chuyến thăm riêng của một nhóm nam sinh được tổ chức hoàn toàn theo ý tưởng riêng của họ và không liên quan tới trường".Ông Putin dự kiến có cuộc gặp đầu tiên với Thủ tướng Anh  Theresa May vào tuần sau khi tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc. Nhà lãnh đạo Nga trước đó từng cho hay ông sẵn sàng "đối thoại tích cực" với tân thủ tướng Anh.Anh Ngọc