Chàng trai bỏ mạng sau khi cứu bạn gái khỏi máy bay rơiReginald Hillard Jr. đẩy bạn gái ra khỏi chiếc máy bay đang lao xuống hồ, giúp cô sống sót, trong khi anh và phi công thiệt mạng. Vụ tai nạn xảy ra h ôm 27/8 tại hồ Pontchartrain, thành phố New Orleans, bang Louisiana.Theo  WDSU News,  Brianna Davis đã dành tặng bạn trai Hillard chuyến bay trên  như một món quà sinh nhật  để anh được ngắm cảnh New Orleans từ bầu trời bằng máy bay Cessna.Hillard sợ bay nhưng anh không muốn bỏ lỡ trải nghiệm này và sẵn sàng chấp nhận thử thách để làm bạn gái vui.Giám đốc  sân bay New Orleans Lakefront , ông Ben Morris, cho biết chuyến bay gặp phải một cơn dông lớn. Viên phi công là người có kinh nghiệm nhưng đã không phát tín hiệu yêu cầu giúp đỡ.  Máy bay sau đó gặp nạn và rơi xuống hồ Pontchartrain.Ngay trước khi máy bay rơi, Hilliard đã đẩy Davis ra khỏi khoang.  Cô là người duy nhất  sống sót sau khi được  một chiếc du thuyền tư nhân vớt lên và đưa đến bệnh viện.Hillard và viên phi công hiện chưa rõ danh tính đều thiệt mạng trong vụ tai nạn. Thi thể hai người được tìm thấy trong xác máy bay hôm 30/8.Những người thân gọi Hilliard là anh hùng vì phản ứng nhanh chóng của anh đã cứu mạng bạn gái Davis."Anh ấy là anh hùng, một anh hùng trong đời thực. Anh ấy đã hy sinh bản thân mình theo cách đó", Yolanda White, em họ Hillard, nói. "Đây là chuyến bay đầu tiên của anh ấy".Hillard là một rapper và một thợ xăm. Anh đã có ba đứa con.Giới chức đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Thảo Phan