Cãi nhau với bạn gái, chàng trai Trung Quốc mở cửa máy bay tự tửMột thanh niên Trung Quốc vì cãi nhau với bạn gái đã dọa tự tử và cố mở cửa thoát hiểm khi máy bay đang trên không trung.Theo  SCMP , sự việc xảy ra trên chuyến bay từ Trùng Khánh đến Bắc Kinh hôm qua. Chàng trai là sinh viên đại học, 18 tuổi, cãi nhau với bạn gái, 20 tuổi. Chàng trai nổi cáu khi cô gái nói rằng hai người không hợp nhau, cần tạm thời ngừng gặp gỡ.Chàng trai đã đứng bật dậy, tuyên bố sẽ chết trước mặt cô rồi đẩy bạn gái cùng tiếp viên đứng gần đó qua một bên, chạy về cửa thoát hiểm để cố mở cửa nhưng bị nhân viên an ninh khống chế. Khi máy bay hạ cánh, chàng trai bị đưa về đồn cảnh sát."Tôi rất tức giận, chỉ muốn dọa cô ấy. Tôi thực sự không có ý định nhảy xuống", chàng trai nói. "Tôi không lường trước được hậu quả. Giờ tôi đã nhận được bài học thích đáng".Chàng trai sẽ bị giam giữ trong 15 ngày vì tội sử dụng trái phép thiết bị trên máy bay. Bạn gái của anh bị phạt 200 tệ (30 USD) vì tội gây rối trật tự công cộng.Xem thêm:  Tiếp viên cãi nhau về chai nước, máy bay quay đầuHồng Hạnh