Nhân viên Air China bị cáo buộc buôn lậu cho quân đội Trung Quốc ở MỹMột cựu nhân viên hãng hàng không Air China hôm qua bị cáo buộc buôn lậu các kiện hàng từ Mỹ, cho quan chức quân đội Trung Quốc ở New York.Ying Lin, 46 tuổi, bị cáo buộc vận chuyển những kiện hàng trên các chuyến bay từ sân bay quốc tế John F. Kennedy tới  Trung Quốc, để đổi lấy những tặng phẩm như thiết bị điện tử của Apple, rượu miễn thuế, các công tố viên cho biết.Lin được cho là nhận kiện hàng từ các sĩ quan quân sự thuộc phái đoàn Trung Quốc ở Liên Hợp Quốc tại New York và từ các nhân viên khác thuộc lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố này.Tài liệu tòa án không tiết lộ kiện hàng chứa vật phẩm gì. Bà Lin cũng bị cáo buộc cản trở công lý khi giúp một công dân Trung Quốc đang bị điều tra trốn khỏi Mỹ. Theo  Reuters , các công tố viên không công bố danh tính công dân Trung Quốc, nhưng mô tả về người này khớp với Qin Fei từ Bắc Kinh. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nghi Qin liên quan đến tình báo Trung Quốc.Lin sống tại khu vực Queens, New York, bị bắt hồi tháng 8/2015 vì một cáo buộc khác. Các luật sư của Lin và Qin, phát ngôn viên Air China không hồi đáp yêu cầu bình luận. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng từ chối bình luận.Trọng Giáp