Quan chức đường sắt Đài Loan đổi hợp đồng lấy sexĐài Loan vừa kết án tù 14 người liên quan đến bê bối tham nhũng, trong đó các quan chức đường sắt đổi hợp đồng kinh doanh lấy sex.Trong vụ bê bối hối lộ lớn nhất của ngành đường sắt trên hòn đảo, 7 quan chức Cơ quan Quản lý Đường sắt Đài Loan (TRA) bị kết tội tham nhũng. Những người này nhận hối lộ để giúp các công ty giành hợp đồng cho 8 dự án đường sát trị giá 34,7 triệu USD trong vòng 6 năm.Một người môi giới xây dựng và 6 doanh nhân, trong đó có lãnh đạo một công ty xây dựng và lãnh đạo một công ty nhựa, cũng bị kết án tới 5 năm tù vì hối lộ quan chức.Tất cả bị tòa án Đài Trung ở miền trung Đài Loan kết án hôm qua. Bị cáo cấp cao nhất là  Chung Chao-hsiung, cựu phó lãnh đạo của TRA, bị kết án 10 năm hai tháng vì nhận lời mời yến tiệc, các chuyến thăm câu lạc bộ tiếp viên nữ, để đổi lại, đối xử ưu đãi với các công ty.Cheng Wen-chung, quan chức TRA, chịu án nặng nhất là 17 năm tù, sau khi hơn 100 lần thăm các câu lạc bộ tiếp viên nữ. "Ông Cheng dính líu nhiều vụ hơn so với các bị cáo khác và tới các câu lạc bộ nhiều lần nhất",  Chuang Shen-yuan, phát ngôn viên tòa án, nói. "Ông ấy vi phạm nghiêm trọng quy tắc ứng xử của công chức".Chang Ching-tsai, nhân viên TRA, bị kết án 15 năm tù vì nhận hối lộ bằng sex nhằm giúp các công ty vượt qua kiểm tra chất lượng.Tất cả các bị cáo có thể kháng án. Ngoài ra, 5 quan chức được xóa cáo buộc tham nhũng, thay vào đó, bị xác định "xao nhãng về quản lý". Họ không bị đi tù.Trọng Giáp