Vợ dàn cảnh bị bắt cóc, lừa tiền chồng cho người tìnhMuốn lấy tiền cho bạn trai mới quen, một phụ nữ Trung Quốc dàn dựng cảnh bị bắt cóc rồi gửi tin nhắn cho chồng đòi tiền chuộc.Người phụ nữ họ Chen tại Quý Châu, Trung Quốc tự dàn cảnh bị bắt cóc rồi quay video gửi qua tin nhắn điện thoại cho chồng, đòi 20.000 NDT (gần 3.000 USD) tiền chuộc. Trước đó, cô đã đem hết tiền tiết kiệm cho bạn trai mới quen qua mạng. Cảnh sát đã vào cuộc điều tra và lật tẩy vụ bắt cóc giả này,  SCMP  hôm nay đưa tin.Người chồng họ Hu cho biết  hôm 31/7,  anh nhận được một video về cảnh Chen bị dán băng keo màu vàng kín miệng, có vẻ đang vật lộn với kẻ bắt cóc và dường như "rất đau đớn". Hu đã chuyển 3.000 NDT, toàn bộ số tiền anh có vào thời điểm đó, cho "kẻ bắt cóc".Sau khi thương lượng không thành với kẻ bắt cóc về thời gian chuyển 17.000 NDT còn lại, Hu đã báo với cảnh sát Quý Châu. Cảnh sát cho biết họ thấy nghi ngờ khi quan sát kỹ chuyển động của đầu nạn nhân trong video và nhận định đây là video tự quay. Cảnh sát cũng phát hiện có người rút tiền từ tài khoản mà Hu gửi tiền vào tại tỉnh Hà Nam, cách Quý Châu khoảng 2.000 km."Con tin" trong vụ bắt cóc sau đó được tìm thấy đang nghịch điện thoại trong một khu lán trại cạnh công trường xây dựng ở tỉnh Hà Nam. Chen khai với cảnh sát rằng cô thấy ngượng khi hỏi tiền chồng để cho bạn trai mới quen trên mạng, do đó cô đã nghĩ ra cách dàn dựng vụ bắt cóc. Chen bị đưa trở lại Quý Châu và có thể phải đối mặt với các tội danh "gây rối trật tự" và "gây hoang mang trong xã hội".Xem thêm:  Những cuộc báo thù của bồ nhíVăn Việt