Sập chung cư Triều Tiên vì mưa lớn, 34 người có thể đã chếtBáo Hàn Quốc đưa tin một chung cư 5 tầng sập ở miền bắc Triều Tiên sau mưa lớn, làm 34 người chết. Một toà nhà ở huyện  Samjiyon, tỉnh  Ryanggang, giáp biên giới Trung Quốc hôm 31/8 sập do mưa lớn,  Yonhap  dẫn một nguồn tin giấu tên am hiểu vụ việc hôm nay cho biết.Cơ quan tình báo của Hàn Quốc xác nhận mưa lớn trút xuống  Ryanggang trong những ngày gần đây. "Chúng tôi đang kiểm tra xem liệu 34 người Triều Tiên có phải đã thiệt mạng hay không", một quan chức nói.Trong một tai nạn khác, một toà nhà chung cư 5 tầng ở thành phố Hyesan, tỉnh  Ryanggang sập đầu tuần này do lở đất. Theo Kim Seong-min, đại diện Đài phát thanh tự do Triều Tiên, cho biết khoảng 80 người có thể đã bị kẹt trong toà nhà.Các quan chức tình báo Hàn Quốc đang xác nhận số người chết và mức độ thiệt hại do lụt lội ở Triều Tiên.Trọng Giáp