Tổng thống Venezuela bỏ chạy khi bị người biểu tình đuổi theoTổng thống Venezuela Nicolas Maduro bị một đám đông người biểu tình giận dữ đuổi theo và bao vây khi đến thăm đảo Margarita. Trong đó, ông Maduro được nhìn thấy chạy bộ giữa một đám đông huyên náo đang ra sức la hét, gõ xoong nồi và chửi bới.Richard Fermin, thị trưởng thuộc phe đối lập của Asuncion, thủ phủ của hòn đảo, cáo buộc tổng thống Venezuela "hành xử thô bạo" với một phụ nữ trong nhóm biểu tình. Ông được cho là đã giật lấy cái nồi mà bà này cầm trên tay.Hiện chính phủ Venezuela chưa đưa ra bình luận gì về những hình ảnh trên. Một tổ chức nhân quyền nước này cho hay 20 người đã bị bắt sau vụ việc.Hồi giữa tuần, hàng trăm nghìn người Venezuela đã đổ ra đường phố Asuncion để yêu cầu chính quyền tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý chống lại ông Maduro.Anh Ngọc