Trung Quốc chỉ trích Mỹ truy tố cựu nhân viên Air ChinaBắc Kinh hôm nay chỉ trích việc Mỹ cáo buộc một cựu nhân viên hãng hàng không Air China buôn lậu các kiện hàng giúp nhân viên quân sự Trung Quốc tại New York. "Các cáo buộc và lời ám chỉ chống lại những nhân viên ngoại giao Trung Quốc làm việc tại Mỹ có các động cơ đằng sau",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết. "Chúng tôi muốn nhấn mạnh phái đoàn ngoại giao Trung Quốc và các nhân viên ở nước ngoài luôn tôn trọng hiệp ước quốc tế liên quan và luật pháp, quy định địa phương".Ying Lin, 46 tuổi, cư dân quận Queens, thành phố New York, bị bắt hồi tháng 8/2015 với cáo buộc giao dịch tài chính bất hợp pháp. Bà tuyên bố vô tội.Cáo trạng mới cho rằng bà Lin đã tiếp tay cho các sĩ quan quân sự Trung Quốc thuộc phái đoàn nước này tại Liên Hợp Quốc và nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc  vận chuyển lậu nhiều kiện hàng lên các chuyến bay. Khi đó, bà  làm cho hãng Air China tại sân bay quốc tế  John F. Kennedy. Đổi lại, bà Lin nhận được rượu giảm giá từ các cửa tiệm miễn thuế ngoại giao và được mua thiết bị điện tử miễn thuế.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết cơ quan này đang theo dõi sát vụ án. Luật sư của Lin và Air China chưa đáp lại yêu cầu bình luận.Trọng Giáp