Hiến pháp Triều Tiên thay đổi cách gọi các nhà lãnh đạoTrong bản hiến pháp mới thông qua, Triều Tiên đã thay đổi cách gọi trước đây đối với các nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il.Phần giới thiệu của bản hiến pháp Triều Tiên mới sửa đổi và được đưa lên cổng thông tin  Naenara của nước này  hôm 4/9 đã thay đổi cách gọi thường thấy đối với cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il, theo  Yonhap ."Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên thể hiện ý chí vĩ đại của đồng chí Kim Nhật Thành và tư tưởng của đồng chí Kim Jong-il về chủ thể của tổ quốc xã hội chủ nghĩa", hiến pháp Triều Tiên sửa đổi nhấn mạnh. Bản hiến pháp Triều Tiên năm 2013 gọi hai nhà lãnh đạo này là "đồng chí lãnh tụ vĩ đại Kim Nhật Thành và đồng chí lãnh đạo tối cao Kim Jong-il".Bản hiến pháp mới được thông qua hồi tháng 6 của Triều Tiên không gọi ông Kim Jong-un là chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên. Thay vào đó, văn kiện này coi chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên là lãnh đạo tối cao của đất nước. Ông Kim Jong-un là đương kim Chủ tịch  Ủy ban Quốc vụ  Triều Tiên.Ông Kim Nhật Thành là người sáng lập  Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Sau khi  ông qua đời năm 1994, con trai ông là Kim Jong-il lên kế nhiệm vị trí lãnh đạo Triều Tiên, sau đó qua đời vì bệnh tim cuối năm 2011. Ông Kim Jong-un, nhà lãnh đạo đương nhiệm, là con trai của Kim Jong- il.Giáo sư  Kim Yong-hyun, chuyên gia  nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Dongguk, Hàn Quốc, cho rằng việc hiến pháp Triều Tiên thay đổi cách gọi các nhà lãnh đạo là "điều đáng quan tâm". "Động thái này có thể cho thấy Triều Tiên muốn người dân tập trung vào nhà lãnh đạo hiện tại là Kim Jong-un thay vì người cha và ông nội quá cố", ông Kim Yong-hyun nói.Xem thêm:  Gần 150.000 người Triều Tiên diễu hành mừng đại hội đoànVăn Việt