Tìm thấy thi thể của cậu bé Mỹ sau 27 năm mất tíchGiới chức Mỹ vừa phát hiện thi thể của Jacob Wetterling, cậu bé 11 tuổi mất tích cách đây 27 năm. Theo  NBC News , chi tiết về địa điểm và thời gian tìm thấy Jacob chưa được hé lộ nhưng cảnh sát quận  Stearns, bang  Minnesota, cho hay danh tính của cái xác đã được các nhân viên pháp y xác nhận.Mẹ của Jacob, bà  Patty Wetterling, cho hay trái tim của những người thân trong gia đình "đã tan vỡ"."Chúng tôi vô cùng đau buồn. Chúng tôi không muốn câu chuyện về Jacob kết thúc theo cách này", gia đình Wetterling cho hay trên trang web của Trung tâm Nguồn lực  Jacob Wetterling, tổ chức được thành lập nhằm ngăn chặn nạn lạm dụng trẻ em sau khi Jacob mất tích.Jacob biến mất khi đang đi xe cùng anh trai và một người bạn từ một tiệm tạp hóa về nhà vào tháng 10/1989, khi mới 11 tuổi. Anh trai cậu cho hay một tay súng bịt mặt đã bắt cóc cậu bé.Cảnh sát Minnesota đã nỗ lực lần theo các manh mối suốt nhiều năm nhưng không có manh mối nào khả quan cho đến năm ngoái, khi giới chức bắt giữ  Danny Heinrich, 53 tuổi, và tuyên bố ông này là dính líu tới vụ án.Họ đã tịch thu nhiều cuốn sách về ấu dâm cũng như các mẫu ADN tố cáo Heinrich bắt cóc và tấn công tình dục một cậu bé khác ở quận Stearns cùng thời gian đó.Anh trai của Heinrich,  David Heinrich, cho hay ông không biết gì về những hành động của em trai mình và bày tỏ sự cảm thông với gia đình Wetterling.Vụ mất tích của Jacob đã hướng sự chú ý của dư luận Mỹ tới vấn nạn ấu dâm. Năm 1994, quốc hội Mỹ đã thông qua luật được đặt theo tên Jacob về các tội ác với trẻ em và bạo dâm."Suốt gần 27 năm qua, người dân Minnesota luôn suy nghĩ và cầu nguyện cho gia đình Wetterling, họ chưa bao giờ từ bỏ hy vọng và ngừng tìm kiếm Jacob thân yêu của mình. Hôm nay, chúng tôi xin tiếp tục gửi tình yêu thương và sự cảm thông đến gia đình Wetterling khi cuối cùng họ cũng đưa được con trai về nhà an nghỉ", thống đốc bang Mark Dayton nói.Anh Ngọc