Nạn nhân chặt đứt dương vật của kẻ hãm hiếp ở Ấn ĐộMột phụ nữ Ấn Độ đã chặt đứt dương vật của thầy tu truyền đạo Hindu vì ông ta đã nhiều lần hãm hiếp cô.Cô gái 24 tuổi ở Ấn Độ đã chặt đứt dương vật của một thầy tu truyền đạo Hindu vì cho rằng ông ta đã hãm hiếp cô trong suốt 8 năm qua,  Independent  đưa tin.Cảnh sát cho biết ông  Gangeshananda Theerthapada,  người tự xưng là có khả năng chữa bệnh, hay đến nhà cô sinh viên Luật ở bang Kerala, phía nam Ấn Độ để làm lễ cầu nguyện cho cha cô đang ốm liệt giường.Thầy tu 54 tuổi bị buộc tội đã hãm hiếp cô gái bất cứ khi nào có cơ hội, theo cảnh sát địa phương.  Tối ngày 19/5, người phụ nữ này đã dùng một con dao và tấn công kẻ hãm hiếp, sau đó tự thú.Kẻ bị tố cáo hãm hiếp được đưa đến bệnh viện để phẫu thuật khẩn cấp."Một người đàn ông 54 tuổi từ Kollam đã nhập viện vào lúc 12h30 sáng thứ bảy. Dương vật đã bị cắt đứt đến 90% ... Và không thể nào khâu lại được", đại diện bệnh viện nói.Người phụ nữ trẻ sẽ không phải đối mặt với truy tố hình sự trong khi mẹ cô có thể sẽ phải ra tòa vì bao che cho hành vi phạm tội."Đó là hành động dũng cảm và mạnh mẽ", thủ hiến bang Pinarayi Vijayan nói.An Hồng