Trung Quốc chế tạo máy bay ném bom tầm xa thế hệ mớiTrung Quốc đang chế tạo một máy bay ném bom tầm xa, diễn biến mới nhất trong chương trình hiện đại hoá quân sự của nước này. "Chúng tôi đang chế tạo một máy bay ném bom tầm xa thế hệ mới và các bạn sẽ thấy nó trong tương lai",  Global Times  hôm nay dẫn lời Tư lệnh Không quân Trung Quốc  Ma Xiaotian nói. Ông Ma không cung cấp thêm thông tin về máy bay ném bom mới.Trung Quốc đang tăng cường nghiên cứu thiết bị quân sự mới, như tàu ngầm, tàu sân bay và tên lửa chống vệ tinh. Điều này gây căng thẳng tại khu vực và ở Mỹ, khi Trung Quốc thực hiện hướng tiếp cận phô trương sức mạnh trong các tranh chấp lãnh thổ, như tại khu vực Biển Đông.Năm ngoái, Trung Quốc hé lộ máy bay ném bom chiến lược Xian H-6K, một bản sao của máy bay Liên Xô Tu-16. H-6K được trang bị tên lửa hành trình DH-20.Trọng Giáp