Nga sắp triển khai sư đoàn phòng thủ hạt nhân sát MỹNga có kế hoạch triển khai một sư đoàn phòng thủ bờ biển tại Chukotka, phía đông nước này, cách Mỹ chưa đầy 100 km vào năm 2018.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 23/8 xác nhận "có kế hoạch thành lập một sư đoàn phòng thủ bờ biển vào năm 2018 ở Chukotka",  Sputnik  đưa tin. Trên thực tế, quyết định được đưa ra lần đầu vào tháng 7/2015, nằm trong kế hoạch thiết lập một hệ thống phòng thủ bờ biển hợp nhất, trải dài từ Bắc Cực cho tới vùng Primorye ở phía nam.Hệ thống phòng thủ trên nhằm đảm bảo sự kiểm soát của Nga đối với các vùng biển khép kín ở quần đảo Kuril, Nhật Bản gọi là Lãnh thổ phương Bắc, và eo biển Bering, yểm hộ các tuyến đường hạm đội Thái Bình Dương sử dụng để điều lực lượng đến Viễn Đông, Biển Bắc, đồng thời tăng cường khả năng chiến đấu cho lực lượng hạt nhân chiến lược trên biển đang hoạt động trong khu vực.Chuyên gia quân sự Nga Sergei Ishchenko nhận định động thái này nhằm đối phó với các cơ sở quân sự quan trọng của Mỹ ở Alaska, trước tiên là căn cứ không quân Elmendorf tại Anchorage. Đây không chỉ là nơi đồn trú máy bay quân sự mà còn là sở chỉ huy Không đoàn 11 và trụ sở Bộ tư lệnh phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NORAD).Tiếp đó là căn cứ Fort Richardson, nơi biệt đội Tác chiến lữ đoàn dù số 4 đóng quân, trực thuộc sư đoàn bộ binh số 25 Mỹ.Căng thẳng giữa Nga và Mỹ cùng các đồng minh trong NATO tăng cao sau khi Nga sáp nhập Crimea năm 2014. Hồi đầu tháng 4, không quân Mỹ cũng tuyên bố sẽ triển khai hai phi đội tiêm kích F-35 đầu tiên tại căn cứ không quân Eielson, Alaska, trong thời gian sớm nhất có thể.Nguyễn Hoàng