Chủ tịch nước: Chuyến thăm của Tổng thống Pháp tạo xung lực cho quan hệ hai nướcChủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng quan hệ Việt - Pháp đang chuyển sang giai đoạn mới và chuyến thăm của Tổng thống Hollande tạo xung lực phát triển quan hệ song phương.Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết ông và Tổng thống Pháp Hollande đã thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương."Quan hệ Việt - Pháp đang chuyển sang giai đoạn mới", Chủ tịch nước nói. Chuyến thăm của ông Hollande đến Việt Nam sẽ "tạo ra xung lực" giúp hợp tác song phương hiệu quả hơn trên các lĩnh vực như kinh tế, giáo dục.Tổng thống Hollande cũng hy vọng chuyến thăm lần này của ông giúp mang đến luồng gió mới cho quan hệ Đối tác chiến lược mà hai bên ký kết từ năm 2013. Ông Hollande cam kết  duy trì ODA cho Việt Nam,  ủng hộ Việt Nam giữ gìn an ninh biển và không phận, kêu gọi các bên liên quan tôn trọng UNCLOS và giải quyết tranh chấp bằng đối thoại.Hai lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam - Pháp đang phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực và khẳng định quyết tâm chung đưa Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp hướng tới một tầm nhìn hợp tác dài hạn, đáp ứng lợi ích và quan tâm chung của hai nước.Hợp tác kinh tế tiếp tục là trụ cột ưu tiên trong quan hệ song phương, bên cạnh hợp tác  khoa học - công nghệ, văn hóa, du lịch, giáo dục,  năng lượng, hàng không, y tế - dược phẩm, môi trường, nông nghiệp và chế biến thực phẩmHai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng, nhất là hợp tác trang thiết bị, thăm viếng tàu quân sự, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, hợp tác giải quyết các vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống.Tổng thống Pháp cho biết trong chuyến thăm lần này, nhiều hợp đồng với các công ty Việt Nam đã được ký kết. Theo thông báo từ Airbus, các hãng hàng không Việt Nam đã ký hợp đồng mua 40 máy bay, trị giá 6,5 tỷ USD, của công ty này.Theo ông Hollande, Việt Nam là quốc gia tăng trưởng mạnh ở Đông Nam Á. Hiện có 300 doanh nghiệp Pháp đã đến Việt Nam. Ông mong muốn có thêm nhiều doanh nghiệp Pháp hơn nữa, tăng sự hiện diện tại Việt Nam.Xem thêm:  Thăm Việt Nam, Pháp muốn đẩy mạnh xoay trục sang châu ÁFrancois Hollande - Tổng thống bình dân của nước PhápNhư Tâm