Mỹ viện trợ Lào 90 triệu USD rà phá bom mìnTổng thống Barack Obama hôm nay cam kết viện trợ thêm 90 triệu USD cho Lào trong vòng ba năm tới để giúp nước này rà phá hàng chục triệu quả bom mìn chưa nổ."Tàn tích chiến tranh tiếp tục cướp đi mạng sống ở Lào",  CNN  dẫn lời ông Obama hôm nay phát biểu bên lề Hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)  tại thủ đô Vientiane ."Nhiều quả bom được thả xuống chưa bao giờ nổ. Qua nhiều năm, hàng nghìn người Lào thiệt mạng hay bị thương, đó là những nông dân chăm ruộng, trẻ em nô đùa. Những vết thương, việc mất chân hay tay theo họ đến suốt đời. Đó là lý do tôi tăng mạnh khoản tiền giúp gỡ bỏ những quả bom chưa nổ", tổng thống Mỹ nói.Khoản tiền viện trợ nhằm khảo sát Lào, tìm khoảng 80 triệu quả bom chùm chưa nổ Mỹ thả xuống trong chiến dịch ném bom bí mật thời chiến tranh Việt Nam cách đây 40 năm.  Con số gần bằng mức 100 triệu USD Mỹ chi trong vòng 20 năm qua nhằm rà phá bom mìn chưa nổ tại Lào.Nhà Trắng cho biết các chương trình của Mỹ ở Lào đã giúp giảm số người chết do bom mìn chưa nổ từ 300 xuống còn 50/năm.  "Mỹ đang giúp Lào rà phá bom mìn chưa nổ, thứ đe dọa người dân và cản trở phát triển kinh tế", Văn phòng thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết. Khoản tiền sẽ giúp hỗ trợ các nạn nhân bom mìn chưa nổ đang cần các dịch vụ phục hồi chức năng như nẹp chỉnh hình, chân tay giả.Bom mìn chưa nổ vẫn là vấn đề nhức nhối tại khu vực Đông Dương. Các chuyên gia cho rằng có thể phải mất hàng chục năm để rà phá bom mìn ở Lào, Campuchia và Việt Nam.Ông Obama đang bắt đầu chuyến thăm Lào kéo dài ba ngày, trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên thăm đất nước Đông Nam Á này.Trọng Giáp