Thi thể phụ nữ Đức nằm 40 năm trên gác xépTrong lúc cải tạo trang trại của bố để lại, một người đàn ông Đức phát hiện ra thi thể phụ nữ trên gác xép.Theo  News , người đàn ông 33 tuổi phát hiện ra một thi thể phụ nữ mặc nguyên quần áo và giày dép nằm trên đống rơm và lá cây khô ở gác mái trong căn nhà ở thị trấn Cloppenburg, phía bắc nước Đức hôm 28/8.Phát ngôn viên cảnh sát Đức Josef Schade cho biết, sau khi khám nghiệm tử thi và phân tích răng, họ xác định thi thể là một phụ nữ 28 tuổi, mất tích năm 1977, cách nhà 5 km.Theo cảnh sát, người phụ nữ này  có tiền sử bệnh tâm thần,  từng mất tích một lần trong 6 tuần vào năm 1976, trước khi được tìm thấy trong một khu rừng. Bà này có ba đứa con, còn người chồng qua đời năm 2012.Người phát hiện ra thi thể cho biết, ông không bước chân lên gác xép căn nhà suốt 40 năm qua. Cảnh sát nhận định cái chết của người phụ nữ không có dấu hiệu khả nghi và không tình nghi người nào liên quan tới vụ này.  "Chúng tôi cho rằng có thể bà ta đã ngủ quên trên gác xép và chết cóng", Schade nói.Xem thêm:  Tìm thấy thi thể của cậu bé Mỹ sau 27 năm mất tíchHồng Hạnh