Liên Hợp Quốc lên án các vụ phóng tên lửa Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lên án mạnh mẽ các vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên và dọa thực hiện thêm biện pháp chống lại Bình Nhưỡng. "Những vụ phóng này vi phạm trắng trợn nghĩa vụ quốc tế của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  AFP  dẫn hội đồng gồm 15 nước thành viên cho biết trong thông cáo.Hội đồng kêu gọi Triều Tiên "kiềm chế các hành động như thử hạt nhân, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an và tuân thủ hoàn toàn nghĩa vụ của mình theo các nghị quyết này".Triều Tiên hôm 5/9 phóng ba tên lửa đạn đạo khi lãnh đạo các cường quốc đang họp tại hội nghị G20 ở Trung Quốc. Lãnh đạo Kim Jong-un gọi cuộc thử nghiệm là "hoàn hảo", trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cảnh báo hành động sẽ chỉ làm gia tăng sức ép.Hội đồng Bảo an cho biết họ sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ tình hình và có thêm biện pháp đáng kể" nếu được tất cả các bên yêu cầu để giảm căng thẳng. Văn bản được các nước nhất trí thông qua, bao gồm cả Trung Quốc, đồng minh duy nhất của Triều Tiên.Các nghị quyết của Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã thử nghiệm hạt nhân lần 4 và thực hiện một chuỗi vụ phóng tên lửa trong năm nay, bất chấp lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Hàn Quốc cũng thông báo kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ để đối phó với những mối đe dọa. Triều Tiên đã hứng chịu 5 đợt trừng phạt của Liên Hợp Quốc kể từ lần đầu tiên thử thiết bị hạt nhân năm 2006.Trọng Giáp