Ông Tập yêu cầu Nhật Bản cẩn trọng về vấn đề Biển ĐôngChủ tịch Trung Quốc cảnh báo Nhật Bản cần thận trọng "trong lời nói và hành động" liên quan đến các vấn đề về Biển Đông. Xinhua  hôm nay dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe rằng Tokyo cần "thể hiện sự cẩn trọng về lời nói và hành động" khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hàng Châu, Trung Quốc.Trước đó, ông Tập cũng đã có cuộc gặp song phương với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Người đứng đầu nước Mỹ cho biết cuộc gặp diễn ra "rất hữu ích", tuy nhiên hai bên không thể xích lại gần nhau trong các chủ đề gai góc, trong đó có vấn đề căng thẳng ở Biển Đông.Ông Obama kêu gọi Bắc Kinh thực hiện trách nhiệm pháp lý của mình trong các tranh chấp ở Biển Đông, đồng thời nhấn mạnh Washington sẽ thực hiện cam kết với các đồng minh tại Đông Nam Á.Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" do Trung Quốc đơn phương vẽ ra, bao phủ phần lớn diện tích Biển Đông. Trung Quốc khăng khăng không chấp nhận phán quyết của tòa,  đẩy mạnh các hoạt động cải tạo, xây dựng đảo nhân tạo phi pháp ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.Trước các hành động ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc, Nhật Bản đã tăng cường hợp tác an ninh với các nước Đông Nam Á, cam kết ủng hộ tự do hàng hải trên Biển Đông, và xem xét khả năng điều tàu tới tuần tra ở khu vực này.Xem thêm:  Nhật Bản sẽ kêu gọi tôn trọng phán quyết Biển Đông tại thượng đỉnh Á - ÂuVăn Việt