Bỏ ý định nhảy cầu, bợm nhậu trượt chân ngã tử vongMột chàng trai người Nga say rượu sau khi nghe khuyên nhủ đã từ bỏ ý định nhảy cầu tự tử và quay xuống, nhưng mất thăng bằng rơi xuống đất tử vong.Theo  Sun , một thanh niên 22 tuổi say rượu đã trèo lên cầu Crimean ở trung tâm thủ đô Moscow đòi nhảy xuống tự tử vào tối hôm qua. Một người đàn ông dũng cảm đã trèo lên, khuyên anh ta bỏ ý định nhảy cầu.Sau khi được khuyên giải, anh này đồng ý leo xuống cùng người đàn ông. Tuy nhiên, trong lúc men theo thành cầu leo xuống, bợm nhậu này đã mất thăng bằng và rơi từ độ cao 30 mét xuống đất tử vong. Cảnh sát Nga đang điều tra vụ việc.Xem thêm:  Cãi nhau với bạn gái, chàng trai Trung Quốc mở cửa máy bay tự tửHồng Hạnh