Băng đảng Mexico bắn hạ trực thăng cảnh sátCác thành viên băng đảng tội phạm Mexico bắn hạ trực thăng cảnh sát trong cuộc đụng độ ở miền tây, khiến 4 người thiệt mạng. Giới chức Mexico cho biết vụ đọ súng xảy ra giữa cảnh sát và các thành viên băng đảng tại Apatzingan, bang Michoacan hôm 6/9 trong chiến dịch của chính quyền nhằm truy bắt các thủ lĩnh tội phạm, theo  Reuters . Hiện chưa rõ băng đảng nào phải chịu trách nhiệm trong việc trực thăng cảnh sát bị bắn hạ."Khi tiếp cận một địa điểm khó xâm nhập trong chiến dịch truy bắt tội phạm, trực thăng của cảnh sát đã bị bắn rơi làm phi công và ba sĩ quan thiệt mạng, một sĩ quan bị thương", Thống đốc bang Michoacan Silvano Aureoles cho biết.Năm ngoái, các thành viên của băng nhóm mafia mới nổi Jalisco bắn rơi một trực thăng quân đội làm 6 binh sĩ thiệt mạng. Bang  Michoacan có tỷ lệ giết người cao nhất Mexico do có nhiều băng đảng buôn ma túy và các nhóm vũ trang hoạt động.Xem thêm:  Băng đảng ma túy Mexico nhăm nhe hoành hành Đông Nam ÁVăn Việt