Hàng loạt hộp đêm Trung Quốc 'dẹp tiệm' trong cuộc trấn áp tham nhũngNhiều hộp đêm hạng sang quen thuộc với giới chức Trung Quốc buộc phải đóng cửa hoặc giảm giá, khi Bắc Kinh tiếp tục trấn áp nạn tham nhũng. Tờ  Mirror  ở Bắc Kinh cho hay hơn 30 câu lạc bộ tư nhân tại thành phố phía đông Hàng Châu đã bị giới chức yêu cầu thay đổi hoạt động kinh doanh hoặc giảm giá thành trong hai năm qua.Các tụ điểm giải trí này là nơi các quan chức địa phương thường xuyên lui tới và có phí thành viên lên đến 200.000 nhân dân tệ (30.000 USD) mỗi năm.4 câu lạc bộ cũng bị đóng cửa ở cả thành phố Quảng Châu và Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc, cùng một câu lạc bộ khác ở Chu Hải.Thông tin trên được đưa ra khi thông cáo của cơ quan giám sát kỷ luật đảng Trung Quốc xác định có 4 hộp đêm là nơi mà 5 quan chức bị truy tố tội tham nhũng từng lui tới.Ủy ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương cũng cho hay các vụ hối lộ đã diễn ra tại một trong những tụ điểm này. Các hoạt động tham nhũng, hối lộ của giới chức Trung Quốc thường diễn ra ở những câu lạc bộ kín, với số thành viên hạn chế.Ông Zhou Shaoqiang, giám đốc một công ty nhà nước địa phương, là thành viên của một câu lạc bộ ở Chu Hải có mức phí 200.000 nhân dân tệ mỗi năm.Ông Zhou và các đồng nghiệp được cho là đã uống 12 chai rượu ngoại trong một lần đến câu lạc bộ trên. Tổng giá trị hóa đơn của buổi tiệc tùng hôm đó lên tới 80.000 nhân dân tệ (12.000 USD).Năm 2014, chính quyền Bắc Kinh đã trấn áp 24 câu lạc bộ hạng sang nằm ở các công viên của thành phố, buộc chúng phải đóng cửa hoặc giảm giá mạnh. Biện pháp này nhằm "hạn chế sự lãng phí của các quan chức",  Xinhua  cho hay.Hàng trăm quan chức đã bị bắt giữ với cáo buộc tham nhũng và các quy định về việc nhận quà cũng như tổ chức tiệc tùng xa xỉ đã được siết chặt kể từ khi Chủ tịch Trun g Quốc Tập Cận Bình nhậm chức hơn 3 năm trước.Xem t hêm:  Hội nhà giàu Trung Quốc tìm kích thích bằng thi trộm cắpAnh Ngọc