Cặp vợ chồng Anh chuẩn bị đón đứa con thứ 20Sau đứa con thứ 20, hai vợ chồng người Anh quyết định sẽ không sinh thêm con nữa vì họ không nhớ nổi hết tên của bọn trẻ.Cặp vợ chồng Sue và Noel Radford, sống ở thị trấn Morecambe, hạt Lancashire, phía tây bắc nước Anh, đã có với nhau 19 đứa con và chuẩn bị đón thêm một cậu con trai vào tháng 9 sắp tới,  Sun  đưa tin.Nhà Radford, hiện đang nắm giữ danh hiệu "Gia đình đông con nhất nước Anh", sinh đứa con đầu tiên khi Sue Radford mới 14 tuổi. Mặc dù lúc đó còn rất trẻ nhưng cặp đôi không muốn phá thai vì cả hai đều từng bị cha mẹ đẻ bỏ rơi.Người con trai lớn nhất của vợ chồng Radford   đã 28 tuổi và đứa con nhỏ nhất là một bé gái mới 10 tháng tuổi.Hiện đại gia đình đang sống trong một căn nhà 10 phòng ngủ có giá hơn 240.000 bảng Anh (300.000 đô).Ông Noel chia sẻ khi có nhiều con như vậy, việc khó khăn nhất là chuẩn bị một lượng thức ăn khổng lồ cho cả gia đình. Mỗi bữa tối, nhà Radford ăn 60 chiếc xúc xích, 3 kg khoai tây và 30 cái đùi gà."Tắm cho bọn trẻ cứ như tắm cho cả đàn cừu. Chúng tôi tốn tới hàng lít sữa tắm", ông bố 46 tuổi cho biết mỗi tháng cả nhà dùng hết 30 chai sữa tắm.Hàng sáng, ông Radford chở các con đi học bằng xe ô tô 9 chỗ ngồi và được ưu tiên đi vào làn xe bus công cộng.Mỗi dịp giáng sinh, bà Sue Radford, 42 tuổi, phải bắt đầu mua quà cho lũ trẻ từ tháng 9. Giáng sinh năm ngoái, cả gia đình ăn hết ba con gà tây, 3,6 kg khoai tây, và 56 cái bánh pudding.Khi được hỏi về kế hoạch sinh con trong tương lai, ông Noel khẳng định rằng bé trai sinh vào tháng 9 tới sẽ là đứa cuối cùng vì hai vợ chồng ông không thể nhớ được hết tên của các con. Ngoài ra, ông Radford cho biết đã hết tên đẹp để đặt cho những đứa con tiếp theo.An Hồng