Người dẫn chương trình gây sốt vì mặc quần siêu bóVideo người dẫn chương trình thời tiết Mexico mặc chiếc quần soóc quá ngắn và bó thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.Theo  Daily Star , người dẫn chương trình trên là Sugey Abrego, 37 tuổi.Trong một bản tin thời tiết, cô mặc chiếc áo hai dây màu hồng ôm sát, xẻ cổ sâu, để lộ bộ ngực đầy đặn, cùng một chiếc quần soóc bò ngắn và bó chặt, hằn vào vùng "nhạy cảm".Tuy nhiên,  Abrego vẫn  di chuyển liên tục trên màn hình, tập trung đưa tin và dường như không chú ý đến lỗi trang phục này.Sau khi đoạn video được đăng lên mạng hồi đầu tháng 9, lượng người theo dõi tài khoản Instagram của Abrego tăng vọt lên 90.000."Anh không hiểu em đang nói gì. Nhưng mà, lấy anh nhé?" một người hâm mộ ngỏ lời.Abrego không chỉ dẫn chương trình thời tiết, cô còn tham gia đóng phim và chụp hình cho tạp chí Playboy. Cô từng dùng ngực vẽ tranh để quyên tiền làm từ thiện.Nhiều người dẫn chương trình thời tiết  như Susana Almeida của Mexico hay Christina Blackwell của Mỹ  cũng mắc lỗi trang phục giống  Abrego.Hồi đầu năm, chuyên gia thời trang Roberta Hollis từng khuyên các cô gái  không nên mặc quần có phần cạp quá cao và nên mua quần đúng kích cỡ  để tránh gây phản cảm.Xem thêm:  Người dẫn chương trình gây sốt vì mặc váy xuyên thấuHồng Hạnh