Trung Quốc muốn 'xóa tan can thiệp' từ bên ngoài ở Biển ĐôngThủ tướng Trung Quốc tuyên bố muốn hợp tác với các nước ASEAN nhằm "xóa tan sự can thiệp" từ bên ngoài ở Biển Đông. Thủ tướng  Lý Khắc Cường tuyên bố Trung Quốc sẵn sàng làm việc với các nước ASEAN trong việc "xóa tan can thiệp và xử lý một cách đúng đắn" vấn đề Biển Đông, theo thông cáo của Bộ Ngoại  giao Trung Quốc về cuộc họp giữa ông Lý và   các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Vientiane, Lào hôm qua.Ông Lý không nói thêm chi tiết, nhưng ngôn từ này thường được các lãnh đạo Trung Quốc sử dụng để nói về việc không cho phép các nước khác bên ngoài khu vực, không liên quan trực tiếp đến tranh chấp, tham gia.Thủ tướng Trung Quốc cho rằng các quốc gia tại khu vực là những bên hưởng lợi lớn nhất ở Biển Đông, và vùng biển này chỉ có thể hòa bình và ổn định khi "bản thân các nước trong khu vực nắm giữ chìa khóa để giải quyết vấn đề".Theo  Reuters , cuộc thảo luận hôm qua giữa các lãnh đạo ASEAN tại Vientiane diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên, họ không đề cập đến phán quyết của Tòa Trọng tài quốc tế hồi tháng 7, trong đó cho rằng việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo là bất hợp pháp, và tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông là vô hiệu.Theo một nghiên cứu mới, hành động của các tàu tuần duyên Trung Quốc đang ngày càng cứng rắn, gây bất ổn khu vực Biển Đông.Philippines hôm qua công bố hình ảnh chứng minh tàu Trung Quốc đang chuẩn bị xây dựng tại bãi cạn tranh chấp Scarborough. Ông Lý không đề cập trực tiếp đến bãi cạn này trong văn bản của Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Trọng Giáp