Thiếu nữ 18 tuổi cầu hôn người đàn ông 60 tuổiLisa Miller, 18 tuổi, gây sốc khi cầu hôn một người đàn ông hơn cô hàng chục tuổi.Lisa ngỏ lời với ông Jim Kerr, 60 tuổi, khi cùng tham quan triển lãm hàng không quốc tế ở  thị trấn  Ayr , Scotland, hôm 2/9. Theo  Mirror , ô ng Jim là nhân viên quản lý trường cấp ba  Woodfarm High  mà Lisa từng học."Jim, chúng ta mới hẹn hò chưa được một năm và em yêu anh rất nhiều. Em sẽ không đánh đổi anh với thế giới này và anh sẽ lấy em chứ?", Lisa nói bên bãi biển."Nhất định rồi", ông Jim đáp, trước khi cả hai trao nhau một nụ hôn say đắm.  Cô gái trẻ còn xúc động đến mức rơi nước mắt và ôm chầm lấy hôn phu của mình.Sau khi đài địa phương  West FM  đăng tải  video  lên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ rằng họ bị sốc."Không còn cơ hội nữa. Một cô gái học dưới khóa tôi yêu người quản lý trường cũ của chúng tôi. Thật đáng sợ", một người viết khi chia sẻ bức ảnh Lisa ôm hôn ông Jim và nhận được 2.000 lượt thích trên Facebook cùng hàng trăm bình luận.Một người khác còn cho hay ông Jim đã bỏ vợ để đi theo Lisa sau khi hai người gặp nhau tháng 11 năm ngoái. Họ được cho là đang sống chung.Sau vụ việc, con gái của ông Jim,  Allison Kerr, tuyên bố từ mặt cha mình."Đó là cha tôi và tôi 32 tuổi. Hãy tưởng tượng xem tôi và gia đình cảm thấy gì khi chứng kiến điều đó?", cô nói.  "Chúng tôi không còn liên quan gì tới ông ấy nữa".Một phát ngôn viên của hội đồng địa phương cho hay ông Jim không còn làm việc tại trường Woodfarm High và từ chối bình luận về quan hệ giữa ông với Lisa .Xem thêm:  Trai tân 18 tuổi kết hôn với bà mẹ đơn thân 42 tuổiAnh Ngọc