Mỹ - Nga sẽ không kích chung ở SyriaNgoại trưởng Nga nói Moscow và Washington nhất trí sẽ không kích chung ở Syria nếu lệnh ngừng bắn mới đạt được có thể kéo dài một tuần."Chúng tôi nhất trí về những đợt không kích khủng bố mà không quân Nga và Mỹ sẽ thực hiện cùng với khu vực không kích",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói. "Chỉ có không quân Nga và Mỹ hoạt động tại các khu vực này".Kế hoạch được đưa ra sau khi ông Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cùng thảo luận trong một ngày ở Geneva, Thụy Sĩ. Mỹ và Nga còn thống nhất về một thoả thuận ngừng bắn ở Syria, bắt đầu từ hoàng hôn 12/9,Theo kế hoạch, chính phủ Syria chấm dứt các nhiệm vụ tác chiến ở một số khu vực cụ thể do phe đối lập chiếm giữ. Nga và Mỹ sẽ thiết lập một trung tâm chung để chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận al-Nusra."Hôm nay, Sergei Lavrov và tôi, đại diện cho tổng thống của chúng tôi, đất nước của chúng tôi, kêu gọi mọi bên liên quan ở Syria ủng hộ kế hoạch mà Mỹ và Nga vừa đạt được, nhằm chấm dứt cuộc xung đột thảm họa này nhanh nhất có thể thông qua tiến trình chính trị",  Reuters  dẫn lời ông Kerry nói. Lệnh ngừng bắn yêu cầu việc tiếp cận với tất cả các khu vực bị chiếm đóng và khó vươn tới, trong đó có Aleppo.Ngoại trưởng Kerry tin kế hoạch sẽ giúp triển khai các vòng đảm phán nhằm "chấm dứt xung đột" ở Syria, đã kéo dài hơn 5 năm, làm gần 300.000 người thiệt mạng.Ngoại trưởng Nga Lavrov nói dù vẫn còn những ngờ vực, hai bên đã thảo ra 5 văn bản tạo điều kiện điều phối cuộc chiến chống khủng bố và hồi sinh lệnh ngừng bắn thất bại ở Syria ở một dạng thức tiến bộ hơn. "Điều này tạo điều kiện cần thiết để nối lại tiến trình chính trị đã bị gác lại từ lâu", ông Lavrov cho biết tại cuộc họp báo.Trọng Giáp