Cựu đại sứ Mỹ kêu gọi tiêu diệt năng lực hạt nhân Triều TiênCựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc kêu gọi đã đến lúc cần làm chậm tốc độ phát triển hạt nhân của Triều Tiên hoặc tiêu diệt năng lực này của Bình Nhưỡng."Tôi nghĩ chúng ta cần bàn giải pháp với Trung Quốc để giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Chúng ta phải làm chậm khả năng phát triển công nghệ hạt nhân của Bình Nhưỡng, hoặc tiêu diệt nó", Christopher Hill, cựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc nói với  CNN .Ông Hill nói đã đến lúc thế giới ngừng suy đoán về năng lực hạt nhân Triều Tiên, nên lên kế hoạch tìm phản ứng phù hợp. Cựu đại sứ Mỹ cho rằng chẳng bao lâu nữa, Triều Tiên sẽ có thể gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa. Ông Hill khẳng định lệnh trừng phạt sẽ không thể khiến Bình Nhưỡng "cúi đầu", đàm phán cũng không mang lại hiệu quả."Tôi sẽ không đặt cược vào việc ông Kim Jong-un là người biết điều. Tôi không ngạc nhiên nếu ông ấy dùng vũ khí này để đe dọa nước khác hoặc khởi động một cuộc tấn công hạt nhân", ông Hill nói.Philip Yun, Giám đốc điều hành của Quỹ Ploughshares, tổ chức đấu tranh cho việc từ bỏ vũ khí hạt nhân, cũng cho rằng thế giới "không thể trì hoãn" việc Bình Nhưỡng tiếp tục thử vũ khí hạt nhân. "Trừ khi chúng ta tìm được cách ngăn chặn họ, trong tương lai gần, Triều Tiên có thể có kho vũ khí hạt nhân phức tạp với khả năng tấn công Mỹ", Yun nói.Lassina Zerbo, thư ký điều hành Hiệp ước Cấm thử vũ khí hạt nhân toàn diện, cho biết vụ thử hạt nhân hôm 9/9 là lần thử thứ hai trong năm nay của Triều Tiên, thể hiện khả năng làm chủ công nghệ hạt nhân của Bình Nhưỡng. Giới phân tích cho rằng không thể xác định năng lực hạt nhân của Triều Tiên cho tới khi nước này có những hành động cụ thể.Xem thêm:  Nhà ở Trung Quốc rung lắc, vỡ kính vì Triều Tiên thử hạt nhânVăn Việt