Hàn Quốc lên kế hoạch 'biến Bình Nhưỡng thành tro bụi'Hàn Quốc đã lên kế hoạch tấn công phủ đầu thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên nếu chiến tranh hạt nhân nổ ra."Tất cả các quận ở Bình Nhưỡng, đặc biệt là nơi lãnh đạo Triều Tiên có khả năng ẩn náu, sẽ bị phá hủy hoàn toàn bởi tên lửa đạn đạo và những cuộc pháo kích nếu Triều Tiên cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào của việc sử dụng vũ khí hạt nhân. Nói cách khác, thủ đô Triều Tiên sẽ biến thành tro bụi và bị xóa sổ khỏi bản đồ", hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời một nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.Thông tin về chiến dịch dội bom rải thảm được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hồi tuần trước báo cáo chiến lược "Trừng phạt và Phản công Quy mô" (KMPR) lên Quốc hội nước này nhằm phản ứng trước vụ thử hạt nhân lần thứ 5 của Triều Tiên."Mục tiêu của KMPR là quét sạch một phần nhất định của Bình Nhưỡng khỏi bản đồ", nguồn tin nhấn mạnh. Hàn Quốc cũng có kế hoạch huy động kho tên lửa đạn đạo đất đối đất được sản xuất nội địa để phục vụ cho chiến lược, bao gồm các tên lửa Hyunmoo 2A, 2B và Hyunmoo 3. Những tên lửa kể trên có tầm bắn lần lượt là 300, 500 và 1.000 km.Một nguồn tin khác cho hay quân đội Hàn Quốc mới đây còn thành lập một đơn vị đặc biệt có nhiệm vụ tấn công nhằm vào các lãnh đạo quân sự Triều Tiên.Bình Nhưỡng hôm 9/9 tuyên bố thử nghiệm thành công đầu đạn hạt nhân. Cuộc thử nghiệm diễn ra đúng dịp kỷ niệm 68 năm quốc khánh Triều Tiên.Vũ Hoàng