Nghe tin con gái sẩy thai, Tổng thống Philippines vào nhà tắm khócTổng thống Philippines Duterte thú nhận trong thời gian đến Vientiane, Lào, dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN, ông đã khóc khi nghe tin con gái ở quê nhà sẩy thai.Đáp xuống sân bay quốc tế Davao vào hôm qua sau chuyến công tác dài ngày, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte chia sẻ khoảnh khắc đau buồn của mình lúc biết tin con gái sẩy thai. Tất cả mọi người đều cảm nhận được bầu không khí thay đổi khi người đàn ông với vẻ ngoài cứng rắn kể chuyện, theo  Phil Star .Tổng thống Duterte cho biết một người nào đó thông báo tin dữ cho ông qua điện thoại hôm 8/9, đúng lúc ông và đội ngũ của mình đang đứng chờ ở hành lang khách sạn, nơi cả đoàn nghỉ lại trong thời gian diễn ra hội nghị tại Lào."Tôi đã chạy vào nhà tắm và khóc", ông nói.Cũng trong ngày 8/9, Martin Andanar, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines, cho biết ông Duterte không thể dự cuộc họp thượng đỉnh giữa các lãnh đạo ASEAN và đối tác Mỹ, Ấn Độ do đau nửa đầu.Cô Duterte-Carpio, thị trưởng thành phố Davao, con gái ông Duterte, hôm 19/8 thông báo mình mang thai ba. Các bác sĩ khuyên cô tránh xa nơi đông người để đảm bảo an toàn. Nhưng vì trách nhiệm phải hỗ trợ những gia đình bị ảnh hưởng bởi vụ nổ tại chợ đêm Roxas hôm 2/9 khiến 14 người thiệt mạng và 70 người bị thương, cô phải di chuyển khắp thành phố. Đây được cho là một phần nguyên nhân khiến cô không thể giữ hai trong ba đứa con đang mang.Vũ Hoàng