Arab Saudi, UAE góp 100 triệu USD cho quỹ Ivanka Trump đề xuấtArab Saudi và UAE vừa cam kết quyên góp 100 triệu USD cho một quỹ hỗ trợ các nữ doanh nhân do con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump đề xuất. Jim Young Kim,  Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, hôm 21/5 thông báo về khoản tiền khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm Arab Saudi cùng vợ, con gái Ivanka và con rể, theo  NPR .Quỹ nhằm hỗ trợ tài chính cho các nữ doanh nhân ở Trung Đông dưới dạng tiếp cận vốn, mạng lưới và thị trường tài chính.Yousef Al Otaiba, đại sứ Các Tiểu vương Quốc Arab Thống nhất (UAE) tại Mỹ, cho biết khoản tiền nước này hứa quyên góp thể hiện "cam kết của chúng tôi trong việc trao quyền cho phụ nữ tại khu vực của chúng tôi, xây dựng tiến trình tại đất nước chúng tôi, nơi phụ nữ đóng vai trò trong mọi khía cạnh của xã hội".Khoản tiền của quỹ sẽ do Ngân hàng Thế giới kiểm soát. Dù đề xuất ý tưởng cùng Thủ tướng Đức Angela Merkel, Ivanka Trump không tham gia vào hoạt động của quỹ. T uy nhiên, cô tiếp tục gây quỹ kể cả khi giữ chức cố vấn cho cha và đi cùng ông tới gặp các nhà ngoại giao nước ngoài, theo  Wall Street Journal.Khoản quyên góp gây ra một số hoài nghi, bởi ông Trump, khi làm ứng viên tổng thống, từng chỉ trích Quỹ Clinton vì nhận tiền quyên góp từ các nước Trung Đông như Arab Saudi. Tuy nhiên, quỹ của Ngân hàng Thế giới có nhiều điểm khác biệt đáng kể với Quỹ Clinton.Trọng Giáp