Anh trai hoa hậu nhí Mỹ kể về ngày em bị sát hại 20 năm trướcBurke Ramsay, anh trai hoa hậu nhí 6 tuổi Mỹ JonBenet Ramsay, lần đầu lên tiếng về vụ sát hại em gái 20 năm trước ở nhà riêng."Gần 20 năm qua, tôi muốn lớn lên như một đứa trẻ bình thường, không suốt ngày xuất hiện trước sóng truyền hình", Burke, 29 tuổi, nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền "Trò chuyện với Tiến sĩ Phil", một show truyền hình của Mỹ hôm qua.Burke mới 9 tuổi lúc JonBenet bị sát hại. Anh và bố mẹ, ông John và bà Patsy, cùng ở trong nhà lúc cô bé 6 tuổi bị giết. Nhiều năm sau, họ vẫn sống trong sự nghi ngờ của người khác, theo  Good Morning America ."Suốt một thời gian dài, truyền thông làm cuộc sống của chúng tôi phát điên. Họ bám theo chúng tôi khắp nơi. Đối với một đứa trẻ, đó thực sự là cơn ác mộng. Vì thế, tôi có ác cảm với bất kỳ loại truyền thông xã hội nào và trở thành người kín tiếng. Còn tại sao bây giờ tôi lại nói ra, vì sự việc đã qua 20 năm rồi, và vẫn còn rất nhiều người chú ý tới nó", Burke cười nói.Vào buổi sáng sau ngày Giáng sinh năm 1996, bố mẹ của JonBenet gọi báo cảnh sát cô bé mất tích, sau khi phát hiện một tờ giấy đòi tiền chuộc trong nhà. Thi thể cô bé được phát hiện trong tầng hầm. Khám nghiệm pháp y cho thấy cô bé chết vì ngạt thở.Burke nói rằng lần cuối nhìn thấy em gái lúc cô bé ngồi cùng ôtô với cả nhà, khi họ lái xe về nhà ở Boulder, bang Colorado. Trong đêm cô bé bị sát hại, Burke không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào."Điều đầu tiên tôi nhớ, đó là mẹ tôi như phát điên trong phòng. Bà liên tục nói, 'Lạy chúa tôi, lạy chúa', rồi chạy quanh phòng tôi, tìm JonBenet", Burke nhớ lại. "Điều tiếp theo tôi nhớ là một cảnh sát đến phòng tôi, chiếu đèn pin tìm kiếm".Lúc đó, Burke vẫn ở yên trên giường vì cảm thấy ở đó "an toàn hơn"."Tôi cho là mình thuộc tuýp người không thích xung đột, và lựa chọn né tránh tìm hiểu chuyện gì đang diễn ra".Sau đó, Burke quyết định xuống cầu thang, đi tới phòng bếp, nơi mọi người đang tụ tập và được thám tử cho biết em gái đã mất tích."Họ nói rằng, 'Cô bé đang mất tích'; còn tôi thì cố nghĩ theo hướng tích cực. Tôi bảo, 'Có khi nó đang trốn ở đâu đấy. Các chú đã kiểm tra hết nhà chưa? Có lẽ nó đang trốn bên ngoài'", Burke nói.Bố đưa Burke tới nhà một người bạn. Ở đó, ông nói cho Burke biết em gái đã chết."Bố nói rằng, 'Con bé lên thiên đường rồi', và tôi bắt đầu khóc. Tôi nghĩ là lúc đó tôi không nói gì cả", Burke hồi tưởng. "Lúc đó tôi không tin con bé thực sự đã chết".8 tiếng sau vụ mất tích, ông John tìm thấy thi thể con gái. Cảnh sát Boulder nghi ngờ bố mẹ và anh trai cô bé, nhưng họ kiên trì khẳng định mình vô tội. Các phương tiện truyền thông xã hội và hướng điều tra của vụ án tập trung vào việc bố mẹ cô bé lợi dụng danh tiếng của con để làm giàu.Tuy nhiên, năm 2008, ADN thu được từ quần áo của nạn nhân cho thấy cái chết của cô bé không hề liên quan tới người thân. Chính quyền Boulder minh oan cho gia đình và công khai xin lỗi. Bà Patsy qua đời năm 2006, ba năm trước khi gia đình được minh oan.Tháng 9 năm nay, cảnh sát Boulder tuyên bố, cuộc điều tra về cái chết của JonBenet vẫn đang tiếp tục, nhân tưởng niệm 20 năm hoa hậu nhí bị sát hại.Xem thêm:  Nước Pháp chấn động vì bé gái 9 tuổi bị cưỡng hiếp, sát hạiHồng Hạnh