Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lập trường Biển Đông với Trung QuốcThủ tướng Việt Nam hôm nay đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc nhằm thúc đẩy hợp tác song phương.Lễ đón Thủ tướng Việt Nam chiều nay diễn ra ở  Đại Lễ đường Nhân dân, cùng lúc với  19 phát đại bác được bắn tại Quảng trường Thiên An Môn, thể hiện nghi thức chào đón cao nhất dành cho người đứng đầu Chính phủ Việt Nam,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết .Trao đổi với người đồng cấp Lý Khắc Cường trong cuộc hội đàm sau đó, ông Nguyễn Xuân Phúc  nhấn mạnh lập trường nhất quán, không thay đổi của Việt Nam là kiên trì giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển 1982 (UNCLOS),  tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý.Thủ tướng Việt Nam đề nghị hai bên tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước t rước những diễn biến phức tạp của tình hình trên biển vừa qua. Hai bên cần tuân thủ  “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển” ký năm 2011, tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau phù hợp với UNCLOS, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển sớm có tiến triển thực chất,  xử lý thỏa đáng vấn đề nghề cá.Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng cho rằng hai bên cần c ùng các nước ASEAN thực hiện toàn diện và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm xây dựng, hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong năm 2017 nhân dịp 15 năm ký DOC.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định  nỗ lực cùng Việt Nam kiểm soát tốt bất đồng trên biển, duy trì quan hệ Việt - Trung và hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Ông Lý cho hay  Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, kiên trì hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài với Việt Nam.Đề cập tới tình hình ở sông Mekong, ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Trung Quốc cùng Việt Nam  tăng cường hợp tác trong việc điều tiết lưu lượng xả nước trên thượng nguồn vào mùa khô.Về hợp tác đầu tư, Thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh trong chiến lược phát triển bền vững đang triển khai, Việt Nam coi trọng các yêu cầu về công nghệ cao, hiệu quả, thân thiện với môi trường. Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng cho hay  Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy các dự án hợp tác kết nối khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai” với những nội dung phù hợp trong sáng kiến “một vành đai, một con đường” trên cơ sở đảm bảo tính khả thi và phù hợp với yêu cầu của cả hai bên.Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết 9 văn kiện hợp tác, trong đó có Hiệp định gia hạn bổ sung Quy hoạch phát triển 5 năm hợp tác kinh tế, thương mại Việt - Trung giai đoạn 2017 - 2021, Hiệp định khung về khoản vay bổ sung hơn 250,6 triệu USD cho tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của lãnh đạo cấp cao Việt Nam sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.  Việt Nam và Trung Quốc đang thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.  Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kéo dài đến ngày 15/9.Xem thêm:  Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc: 'Tránh để cảm xúc lấn át lý trí trong vấn đề Biển Đông'Khánh Lynh