Người phụ nữ xích cổ chàng trai kéo đi trên phố Trung QuốcCô gái Trung Quốc ăn mặc sành điệu, dắt dây xích cổ một chàng trai và nói với người đi đường "đây là chó nhà tôi nuôi".Chiều ngày 9/9, người dân trên phố Ngũ Tứ, thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, sốc vì thấy một phụ nữ xích cổ một thanh niên dắt đi dạo, theo  Sina.Cô này đi giày cao gót, mặc váy. Anh thanh niên bị xích cổ chỉ biết cúi gằm mặt, bò trên đường. Thỉnh thoảng, cô gái còn giơ tay xoa đầu chàng trai và nói với người đi đường: "Đây là chó nhà tôi nuôi".Sự việc xảy ra vào giờ tan tầm, nhiều người dừng xe lại xem khiến giao thông tắc nghẽn. Sau khi được cảnh sát giao thông khuyên nhủ, cô gái mới cởi dây xích cổ chàng trai, cả hai bước vào tòa trung tâm thương mại trên phố.Những hình ảnh trên được chia sẻ hàng trăm nghìn lần trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Một số người cho rằng, có thể đây là một cặp yêu nhau và chơi trò khổ dâm - khiến người khác đau đớn, hoặc tự bản thân chịu đau đớn, nhằm thỏa mãn tình dục.Xem thêm:  Những người đàn ông sống cuộc đời 'cún cưng'Hồng Hạnh