Cụ ông bán kem 89 tuổi làm tan chảy trái tim người MỹHơn 200.000 USD là số tiền mà người dân Mỹ quyên góp cho một cụ ông bán kem dạo kiếm tiền để nuôi gia đình.Ông Fidencio Sanchez, 89 tuổi, ở thành phố Chicago, không được an hưởng tuổi già sau khi cô con gái duy nhất qua đời để lại các cháu cho ông chăm sóc.Joel Cervantes Macias, chủ một nhà hàng Mexico, cho biết anh tình cờ gặp ông Sanchez trên đường và đã mua 20 chiếc kem với giá 50 USD.BBC  cho hay sau khi chứng kiến cảnh ông cụ gập người đẩy chiếc xe kem, anh đã rất xúc động và đăng hình ảnh của ông lên Facebook kèm chú thích: "Tôi thực sự tôn trọng người đàn ông này".Bức ảnh nhanh chóng thu hút rất nhiều người quan tâm, khiến a nh Macias quyết định tiến hành một chiến dịch quyên góp trực tuyến mang tên "Cứu trợ cho ông lão bán kem Fidencio" với hy vọng thu được 3.000 USD."Thật đau lòng, lẽ ra ông lão phải được nghỉ ngơi", Macias viết trên trang web quyên tiền GoFundMe.Chiến dịch bắt đầu từ ngày 9/9 và chỉ trong vòng chưa đầy một giờ, mục tiêu đã được hoàn thành, thậm chí số tiền ngày một tăng cao khi nhiều người bày tỏ sự cảm động và chia sẻ.Đến sáng nay, số tiền quyên góp đã lên tới hơn 226.000 USD.Dù bất ngờ nhận được khoản tiền trên, Sanchez cho biết ông không có ý định nghỉ ngơi.  Ông đã bán kem trong khu Little Village 23 năm qua và mới nghỉ ngơi được hai tháng trước khi cô con gái qua đời.  Vợ ông cũng từng bán kem nhưng sau đó đành ở nhà vì sức khỏe yếu."Chúng tôi nghĩ chúng tôi phải làm gì đây? Chúng tôi cần thanh toán các hóa đơn", ông nói.Ông Sanchez quyết định quay lại với công việc bán kem để nuôi vợ và các cháu."Tôi dậy sớm và làm việc cả ngày đến 8h tối", ông nói.Xem t hêm:  Cụ bà quét rác gốc Việt trở thành ngôi sao mạng xã hội MỹThảo Phan