Mẹ của không tặc trong vụ khủng bố 11/9 tin con trai vẫn còn sốngMẹ của Mohammed Atta, một trong những không tặc lao máy bay vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York ngày 11/9/2001, tin rằng con trai đang bị Mỹ cầm tù.Trong bài phỏng vấn đăng trên nhật báo   El Mundo  hôm nay, bà  Bozaina Mohamed Mustafa Sheraqi cho rằng con trai là nạn nhân trong một âm mưu tinh vi của Mỹ và không làm gì sai."Nó vẫn còn sống và đây là lời nhắn tôi gửi tới con trai mình. Tôi nghĩ nó đang ở trong (nhà tù) vịnh  Guantanamo. Con trai, mẹ muốn gặp con trước khi chết. Mẹ đã 74 tuổi rồi và mẹ vẫn sống với hy vọng rằng con còn sống. Mẹ biết con chưa bao giờ làm gì sai và chưa bao giờ làm những gì mà người ta nói", bà  Bozaina  trả lời phỏng vấn từ Cairo, Ai Cập, nơi bà đang sống cùng hai con gái.Nhà tù Guantanamo nằm trong căn cứ hải quân Mỹ tại vịnh Guantanamo, phía đông Cuba, là nơi giam giữ các tù binh và những nghi phạm khủng bố.Bà  Bozaina  cáo buộc "nước Mỹ đang che giấu sự thật" và "đã thiết kế vụ tấn công này nhằm truyền bá suy nghĩ rằng Hồi giáo là khủng bố". "Họ đã lựa chọn những người có hộ chiếu Arab và những đất nước của chúng tôi để đổ tội, chia rẽ chúng tôi", bà nói thêm.Tờ báo cho hay đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của bà  Bozaina kể từ sau vụ khủng bố  nước Mỹ gây chấn động thế giới ngày 11/9  cách đây đúng 15 năm,  làm gần 3.000 người thiệt mạng.Gia đình Atta từ lâu vẫn tuyên bố rằng y không liên quan tới vụ việc và vẫn còn sống.  Sau khi Atta được xác định là  một trong những 19 không tặc tham gia khủng bố, cha y, một luật sư đã qua đời năm 2008, thẳng thắn bác bỏ điều này, thậm chí cho hay con trai đã điện thoại cho ông từ một địa điểm bí mật một ngày sau đó.Tuy nhiên, sau các vụ đánh bom vào 3 tàu điện ngầm và một chiếc xe buýt ở London năm 2005, ông này dường như đã chấp nhận sự thật rằng Atta đã chết.Ông từng ca ngợi "chủ nghĩa anh hùng" của con trai trong một cuộc trao đổi với CNN và đòi 5.000 USD thù lao cho một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Ông tuyên bố số tiền sẽ được dùng để tiến hành một cuộc tấn công khác tại London.Xem thêm:  Quảng cáo gây phẫn nộ vì nhái vụ khủng bố 11/9Anh Ngọc