Campuchia điều thêm 350 lính bảo vệ Thủ tướng Hun SenQuân đội Campuchia tăng cường 350 lính cảnh vệ có nhiệm vụ bảo vệ Thủ tướng Hun Sen. Thủ tướng Hun Sen hôm 21/7 ký quyết định cho phép quân đội tuyển thêm 500 binh lính, trong đó 150 người được điều vào quân khu đặc biệt ở thủ đô Phnom Penh, Kandal và Kampong Chhnang.  350 lính còn lại dành cho đội ngũ cảnh vệ bảo vệ thủ tướng, tờ  Phnom Penh Post  hôm qua đưa tin.Quyết định của ông Hun Sen yêu cầu Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính "thi hành quyết định từ ngày ký". Bun Heang, chỉ huy lực lượng cảnh vệ của ông Hun Sen, đơn vị có vài nghìn quân và được trang bị vũ khí hiện đại, cho biết các binh lính mới sẽ bổ sung cho những người về hưu."Khi họ già, họ phải về hưu. Làm sao có thể để một người 70 tuổi tiếp tục làm việc. Không có gì lạ về việc này", Bun Heang nói.Tin tức về việc tăng 350 lính cảnh vệ cho ông Hun Sen đến trong bối cảnh có nhiều cuộc diễn tập quân sự công khai với tàu, trực thăng, binh lính gần trụ sở đảng Dân tộc Cứu quốc (CNRP), đảng đối lập lớn nhất Campuchia."Tôi thấy rõ ràng là Thủ tướng đang cảm thấy lung lay, nếu không, sao ông ấy phải cần lực lượng bảo vệ mạnh đến vậy",  Hoàng tử Sisowath Thomico, thành viên CNRP, cho biết .Campuchia bước vào cuộc tổng tuyển cử mới vào năm 2018. Giới quan sát cho rằng trong 31 năm nắm quyền, ông Hun Sen đã lãnh đạo Campuchia thoát khỏi đói nghèo và trở thành nền kinh tế phát triển tương đối nhanh. Tuy nhiên, gần đây nhiều người dân tỏ ra bất mãn với nạn tham nhũng ở nước này.Xem thêm:  Campuchia điều tra âm mưu đảo chính lật đổ Thủ tướng Hun SenVăn Việt