Báo Trung Quốc gọi việc giết điệp viên CIA là 'chiến thắng'Báo Trung Quốc tuyên bố nếu thông tin nước này giết một loạt gián điệp của CIA đúng sự thực, thì đây là một chiến thắng.Global Times  hôm nay có phản ứng sau khi tờ New York Times ngày 20/5 đưa tin Bắc Kinh đã giết hoặc bỏ tù khoảng 20 nguồn tin của Cơ quan tình báo Mỹ (CIA), gây khó khăn hoạt động tình báo của Washington."Nếu bài báo đó nói đúng sự thực, chúng tôi hoan nghênh các hoạt động phản gián của Trung Quốc. Không chỉ các mạng lưới gián điệp của CIA bị phá hủy, Washington không hề biết điều gì đã xảy ra hoặc phần nào của mạng lưới gặp lỗi", báo Trung Quốc viết."Đây có thể là một thắng lợi hoàn toàn. Nó cũng có thể là nếu CIA nỗ lực xây dựng lại mạng lưới gián điệp ở Trung Quốc, cơ quan này sẽ đối mặt với kết quả tương tự".Bài viết của Global Times được đăng trên cả phiên bản tiếng Anh và tiếng Trung.Tuy nhiên, tờ báo được biết đến với lập trường cứng rắn của Trung Quốc cho biết một phần trong bài viết của New York Times không chính xác."Chuyện một nguồn tin bị bắn trong trong sân của một cơ quan nhà nước là bịa đặt, rất có thể là sự tưởng tượng kiểu Mỹ", theo  Global Times .Chính phủ Trung Quốc chưa đưa ra bình luận. B ài viết về việc Bắc Kinh giết gián điệp được thảo luận trên nhiều kênh truyền thông Trung Quốc, đặc biệt là các cổng thông tin trực tuyến.Bài viết thu hút hàng nghìn bình luận trên mạng xã hội Weibo, được coi là phiên bản Twitter của Trung Quốc, với nhiều người bày tỏ vui mừng khi ổ gián điệp bị phá vỡ."Tấn công mạnh mẽ những kẻ phản bội đi làm gián điệp, bảo vệ an ninh đất nước!", một người dùng Weibo, bình luận.CIA bị tố dùng TV thông minh để nghe trộm:Văn Việt