Cậu bé 12 tuổi một mình chặn đoàn người phản đối hôn nhân đồng giớiMột cậu bé Mexico gây chú ý khi đứng giữa đường phố, dang tay ngăn đoàn biểu tình hàng nghìn người phản đối hôn nhân đồng giới. Theo  Huffington Post,  bức ảnh được chụp hôm 10/9, trong cuộc biểu tình ở thành phố  Celaya, bang Guanajuato, nhằm phản đối đề xuất của Tổng thống  Enrique Pena Nieto  hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới trên toàn quốc.Nhà báo  Manuel Rodriguez là người đã chụp và đăng tải bức ảnh lên mạng, trong đó cho thấy một cậu bé đang đứng giữa đường phố, hai tay dang ra nhằm chặn đoàn tuần hành đang tiến tới.Rodriguez cho hay trên tờ  Regeneracion  của Mexico rằng ban đầu ông nghĩ cậu bé chỉ đang đùa. Tuy nhiên, ông sau đó biết rằng em có lý do cá nhân để phản đối cuộc biểu tình trên."Em có một người chú đồng tính và em không muốn mọi người ghét chú ấy", cậu bé giải thích.Cuộc biểu tình thu hút 11.000 người và chỉ là một trong hàng chục hoạt động tương tự diễn ra khắp Mexico cuối tuần trước. Hiện hôn nhân đồng giới đã được hợp pháp hóa tại thủ đô Mexico City và 9 trong số 31 bang của nước này. Bất chấp các cuộc biểu tình, Tổng thống Nieto vẫn tiếp tục ủng hộ hôn nhân đồng giới.Anh Ngọc