Triều Tiên nổi xung vì máy bay ném bom B-1 MỹBình Nhưỡng phản đối Mỹ triển khai máy bay ném bom chiến lược B-1B qua bầu trời Hàn Quốc, kêu gọi chấm dứt "hành động khiêu khích liều lĩnh". Hãng thông tấn  KCNA  của nhà nước Triều Tiên hôm nay lên án việc Mỹ điều máy bay ném bom chiến lược B-1B là "khiêu khích quân sự", hé lộ ý đồ tấn công phủ đầu hạt nhân của Washington.  "Những hành động hết sức khiêu khích của đế quốc Mỹ đang từng giờ đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên tới điểm phát nổ".Triều Tiên cảnh báo quân đội nước này có biện pháp "chống trả bất cứ sự xâm lược và khiêu khích nào chỉ bằng một đòn giáng". "Tốt hơn, họ nên dừng hành động thiếu suy nghĩ của mình".Không lực Mỹ hôm qua triển khai các phi cơ B-1B Lancer bay qua căn cứ không quân Osan, phía nam Seoul, trong động thái răn đe Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân lần 5 của nước này hồi tuần trước.Xem thêm:  Triều Tiên - mối họa hủy diệt ngày càng tăng của MỹTrọng Giáp