Nhóm thiếu niên Nga tự thiêu, nhảy cầu để 'câu' like FacebookMột nhóm thiếu niên Nga liều lĩnh bật lửa tự thiêu rồi nhảy xuống sông với mục đích thu hút sự chú ý trên mạng xã hội.Một video cho thấy họ tụ tập trên cầu, hai trong số đó lần lượt tưới chất lỏng dễ cháy lên người rồi châm lửa và nhảy xuống nước từ độ cao 6 mét, trước khi ngọn lửa bao trùm khắp cơ thể.  Cả hai sau đó dường như không hề hấn và bơi vào bờ."Chúng tôi làm thế để nhận được nhiều like trên mạng xã hội. Chúng tôi lấy ý tưởng từ một blogger", m ột người giải thích. " Chúng tôi đánh cược với bạn bè và nhảy khỏi cây cầu. Chúng tôi muốn thu hút nhiều người xem".Giới chức địa phương đã bắt giữ một cậu bé có mặt trong đoạn video và đang tiếp tục điều tra các thiếu niên tham gia trò cá cược nguy hiểm đến tính mạng này.Thảo Phan