Mỹ sẽ huy động thêm F-35 làm tai mắt cho lá chắn tên lửaTiêm kích F-35C và F/A-18 Super Hornet của hải quân Mỹ có thể đóng vai trò quan trọng trong mạng lưới cảm biến chống tên lửa hành trình.Hải quân Mỹ đang lên kế hoạch tích hợp thêm  tiêm kích tàng hình trên hạm F-35C và chiến đấu cơ F/A-18E/F Super Hornet  vào mạng lưới phòng thủ chống tên lửa hành trình mang tên  Hệ thống Kiểm soát Hỏa lực - Phòng không Tích hợp ( NIFC-CA) , theo  National Interest.NIFC-CA được hải quân Mỹ phát triển trên nền tảng  tàu khu trục lớp Arleigh Burke, có khả năng phát hiện và tiêu diệt tên lửa hành trình chống hạm từ khoảng cách ngoài đường chân trời. Trước đây, hệ thống cảm biến của NIFC-CA đã được mở rộng đáng kể nhờ tiêm kích tàng hình F-35B của thủy quân lục chiến hoặc máy bay trinh sát E2-D Hawkeye.Các quan chức hải quân Mỹ cho rằng nếu được tích hợp thành công c ác tiêm kích như F-35C và F/A-18E/F, NIFC-CA có thể gia tăng đáng kể khả năng phát hiện và đánh chặn mục tiêu của mình.F-35C và Super Hornet có thể bay cảnh giới vòng ngoài cho biên đội tàu chiến  lớp Arleigh Burke . Radar và các cảm biến của chúng có thể nhận dạng mục tiêu bay thấp bám biển như tên lửa hành trình chống hạm, vốn rất khó bị tàu chiến phát hiện. Sau đó, tiêm kích sẽ chuyển tham số mục tiêu về tàu chiến được trang bị NIFC-CA, giúp biên đội tàu chuẩn bị phương án đánh chặn bằng các loại vũ khí phòng thủ.Việc vận hành NIFC-CA trên F-35C sẽ cải thiện công nghệ cảm biến, tầm hoạt động, tốc độ xử lý và khả năng cơ động trên không của hệ thống. NIFC-CA cũng cho phép tàu chiến Mỹ hoạt động gần bờ biển đối phương hơn mà không bị đe dọa bởi các loại tên lửa diệt hạm tầm xa.Hòa V iệt