Nghị lực phi thường của chàng lực sĩ bị bại nãoMột vận động viên thể hình người Mỹ đã chứng minh rằng bệnh tật không thể là rào cản thành công.Steve Alexy, 43 tuổi tham gia cuộc thi thể hình ở thành phố Norfolk, bang Virginia, Mỹ, hôm 11/9. Anh phô diễn cơ bắp khỏe khoắn và được nhiều người khen ngợi. Điều đáng nói là cách đây 40 năm, bác sỹ từng nói với cha mẹ anh rằng  Steve  sẽ không làm nổi việc gì vì bị bại não, theo  Mirror .Suzy Farren Newman, một người bạn cùng tập thể hình với Steve, đã quay lại và đăng video lên mạng xã hội kèm ghi chú:"Tôi từng xem Alexy trên sân khấu vài năm trước và tôi không thể tưởng tượng được anh đã chuyên tâm đến cỡ nào",  cô nói. " Vài năm sau, anh vẫn rất chuyên tâm và trông hết sức tuyệt vời".“Alexy bị bại não, nhưng căn bệnh không đánh bại được anh ấy.  Anh ấy đặt ra mục tiêu và đã chiến thắng! Chẩn đoán của các vị đã sai rồi".Alexy hy vọng những bác sỹ từng tuyên bố anh là người vô dụng có thể nhìn thấy mình ngày hôm nay. Anh sẽ luôn sống với phương châm "tàn nhưng không phế".Cha mẹ của Alexy cũng luôn đứng sau ủng hộ từ khi anh bước chân vào con đường tập luyện thể hình."Tôi hy vọng những người khuyết tật hãy thử tập thể hình", mẹ anh nói. " Đừng bao giờ cho phép bất cứ ai nói với bạn rằng bạn không thể vì bạn khuyết tật".Xem thêm:  Cậu bé cụt hai chân chinh phục đỉnh núi bằng tayThảo Phan