Nhật sẽ tăng tuần tra chung với Mỹ ở Biển ĐôngBộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay sẽ tăng cường vai trò ở Biển Đông thông qua các cuộc tuần tra chung và tập trận hải quân. Trong bài phát biểu hôm qua tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Tomomi Inada cho rằng  nếu thế giới khoan dung với những nỗ lực "bẻ cong" luật pháp quốc tế trên Biển Đông, hậu quả xảy ra sẽ mang tính "toàn cầu"."Trong bối cảnh này, tôi vô cùng ủng hộ các hoạt động tự do hàng hải của Mỹ để giữ gìn trật tự hàng hải quốc tế dựa trên pháp luật", bà nói. "Về phần mình, Nhật Bản sẽ tăng cường vai trò với Biển Đông, ví dụ thông qua các cuộc tuần tra chung của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải với hải quân Mỹ, và các cuộc tập trận song phương, đa phương với các hải quân trong khu vực".Nhật Bản và Mỹ có chung sự quan ngại về những hành động áp đặt chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông và Tokyo cũng có tranh chấp riêng với Bắc Kinh trên biển Hoa Đông.Bà Inada cho biết việc tăng cường vai trò của Nhật Bản ở Biển Đông sẽ bao gồm cả xây dựng năng lực cho các quốc gia ven biển.Nhật Bản tháng này cho hay đã sẵn sàng cung cấp các tàu tuần tra mới cho Việt Nam. Nước này cũng đồng ý cung cấp cho Philippines hai tàu tuần tra lớn và 5 máy bay trinh sát đã qua sử dụng.Xem thêm:  Bóng hồng lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nhật BảnAnh Ngọc