Cảnh sát Mỹ bắn chết nghi phạm cướp 13 tuổiMột cảnh sát Mỹ nổ súng vào một thiếu niên da màu với cáo buộc cậu bé này khi đó cũng rút một khẩu súng từ cạp quần ra.Nạn nhân Tyre King qua đời ở bệnh viện sau khi bị cảnh sát  Bryan Mason  bắn vài phát tối 14/9 bên ngoài một ngôi nhà ở thành phố Columbus, bang Ohio,  CNN  hôm qua  đưa tin.Vụ nổ súng xảy ra sau khi một người báo với cảnh sát có một nhóm đã chĩa súng vào anh ta và lấy đi một lượng tiền không rõ là bao nhiêu.  Cảnh sát sau đó thấy ba người trùng hợp với miêu tả về các nghi phạm, hai trong số này, gồm có King, đã bỏ chạy.Khi các cảnh sát đuổi kịp và cố gắng khống chế họ trong một ngõ nhỏ, King đã rút một vật dường như là khẩu súng ra khỏi cạp quần trước khi ông Mason bắn cậu.Người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố, bà Kim Jacobs, nói King  có một khẩu súng BB trông giống như loại súng mà cảnh sát mang theo.  Khi đưa ra hình ảnh loại súng BB trong cuộc họp báo hôm qua, bà nói khẩu súng "hoá ra không thể bắn đạn thật nhưng nó trông như vũ khí có thể giết hại".Phát ngôn viên cảnh sát Columbus  Rich Weiner nói các điều tra viên chưa xác định khẩu BB có bắn ra đạn được hay không.  Các luật sư đại diện cho gia đình King nói những gì cảnh sát miêu tả "không giống với tính cách bình thường của cậu".Thị trưởng thành phố  Andrew Ginther gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân và kêu gọi mọi người kiềm chế, cho hay cuộc điều tra về vụ nổ súng cần có thời gian.Viên cảnh sát Mason sẽ tạm nghỉ việc ít nhất một tuần trong khi chờ điều tra. Tuy nhiên bà Jacobs không tiết lộ ông Mason là người da trắng hay da màu.Khánh Lynh