Vụ ly dị tỷ đô giữa tỷ phú Trung Quốc và vợTỷ phú ngành công nghệ Trung Quốc Chu Á Huy chuyển số cổ phiếu trị giá 1,1 tỷ USD cho vợ, Lý Quỳnh, sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn ở tòa án dân sự Bắc Kinh. Ông Chu, người đầu năm nắm quyền kiểm soát cổ phần ứng dụng hẹn hò dành cho người đồng tính lớn nhất thế giới Grindr, đã đồng ý chuyển nhượng 278 triệu cổ phiếu của công ty trò chơi trực tuyến Côn Lôn cho bà Lý Quỳnh vài ngày trước, theo hồ sơ của công ty chứng khoán Trung Quốc. Số cổ phiếu này trị giá 1,1 tỷ USD, dựa theo giá niêm yến trên thị trường chứng khoán hôm 14/9, theo  Forbes .Sau vụ ly hôn, bà Lý Quỳnh sẽ có 26,4% cổ phần công ty, còn ông Chu nắm giữ 34,5% cổ phần Côn Lôn, trị giá 1,5 tỷ USD.  Hồi đầu năm, ông và vợ có tên trong danh sách những người trẻ giàu nhất Trung Quốc của tạp chí Hoa Nhuận, với giá trị tài sản ước tính 3,5 tỷ USD.Chu Á Huy tốt nghiệp đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh, Trung Quốc, làm giàu nhờ phân phối trò chơi trực tuyến Trung Quốc ra nước ngoài. Công ty của ông tiếp tục lấn sân sang ngành tài chính trực tuyến và truyền thông xã hội.Vụ ly hôn không ảnh hưởng tới hoạt động của Côn Lôn, đại diện công ty cho biết. Tuy nhiên, nó lại gây một cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội Trung Quốc.Một số người cho rằng Chu Á Huy đã rất hào phóng khi từ bỏ một nửa tài sản của mình trong công ty, còn số khác lại cho rằng bà Lý Quỳnh hoàn toàn đủ tư cách nhận số cổ phiếu này, theo  SCMP ."Nếu không có vợ, ông ta cũng không có thành công ngày hôm nay", một người bình luận. "Nói cách khác, người vợ đã mất một nửa tiền cho ông chồng".Vụ ly hôn giữa ông Chu và bà Quynh đã lập kỷ lục mới về số tiền phân chia tài sản. Trước đó, kỷ lục vụ ly hôn đắt giá nhất ở Trung Quốc đại lục thuộc về Viên Kim Hoa, phó chủ tịch công ty công nghiệp nặng Sany. Ông phải chuyển nhượng số tài sản trị giá 359 triệu USD cho vợ.Xem thêm:  4 thiếu gia phú nhị đại Trung QuốcHồng Hạnh