Ngôi sao ca nhạc Anh ngồi tù vì xâm hại trẻ em nghi có con riêng ở Việt NamCựu ngôi sao nhạc pop người Anh Gary Glitter, 72 tuổi, đang ngồi tù vì xâm hại tình dục ba trẻ em vào cuối những năm 1970, có thể có con gái riêng 11 tuổi ở Việt Nam.Cô bé Lê (tên giả) 11 tuổi, đang sống tại Việt Nam, được cho là con gái bí mật của Gary Glitter,  SCMP  hôm qua đưa tin.Hơn 10 năm trước, ca sĩ Gary Glitter bị TAND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu kết án 3 năm tù giam với tội danh dâm ô với trẻ em. Ông này cũng đang thụ án 16 năm tù giam tại Anh vì xâm hại tình dục ba trẻ em hồi cuối thập niên 70.Mặc dù đang ngồi tù, nhưng Glitter vẫn nhận tiền bản quyền đều đặn sau song sắt, từ những tác phẩm nổi tiếng vẫn đang lưu hành như Rock and Roll hay I'm the Leader of the Gang.Glitter từ chối thừa nhận Lê là con ruột, cũng như từ chối yêu cầu xét nghiệm sinh học chứng minh quan hệ cha con với cô bé.Phạm tộiChị Trương (tên giả) , 35 tuổi, mẹ của bé, cho biết ngoài Glitter, cô chưa từng quan hệ với bất kỳ người đàn ông phương Tây nào trong hoặc quanh khoảng thời gian thụ thai bé vào tháng 1/2005.Trong thời gian Glitter ở Việt Nam, ông ta không chỉ quan hệ với Trương, mà còn quan hệ hai lần với một cô cháu gái 10 tuổi của chi này.Trương cho biết, lần đầu tiên gặp Glitter, tên thật là Paul Francis Gadd, tại Campuchia, nơi cô sang đó làm việc trong quán bar từ năm 2003 tới 2004.Sau khi bị trục xuất khỏi Campuchia vì nghi ngờ phạm tội quan hệ với trẻ em, ông ta tới Việt Nam. Glitter sắp xếp để Trương và hai cô gái khác từ đồng bằng sông Cửu Long tới Vũng Tàu, nghỉ trong một biệt thự ven biển ông ta thuê.Trương và hai cô gái, thỉnh thoảng tới chỗ Glitter cùng nhau, hoặc đi một mình, mỗi lần 3-4 ngày, và được trả 500.000 đồng tới 3.200.000 đồng mỗi lần.Vào mùa hè năm 2005, Trương đưa cháu gái tới, bán cho Glitter hai lần.  Tháng 11/2005, Glitter bị bắt vì tình nghi dâm ô với trẻ em trong lúc định chạy trốn từ Việt Nam sang Thái Lan. Ông ta bị kết án ba năm tù vì dâm ô với cháu gái nói trên và một bé gái 12 tuổi khác. Glitter đồng ý bồi thường 2.000 USD cho mỗi gia đình nạn nhân.Lúc bán đứa cháu cho Glitter, Trương đang mang thai. Tuy nhiên, cô tự thuyết phục bản thân đứa bé là con của bạn trai người Việt.Glitter, mặc dù quan hệ tình dục không dùng biện pháp tránh thai, chưa từng hỏi cô ông ta có phải cha đứa trẻ không, và tiếp tục gặp cho tới khi cô mang bầu 7 tháng. Sau lần cuối cùng ông ta tới Vũng Tàu, vào mùa thu năm 2005, Trương hỏi xin Glitter cho tiền khám bệnh.Ông ta đưa cô khoảng 128 USD và đưa lên chuyến xe khách dài 7 tiếng về quê. Cô không hề gặp lại ông ta cho tới nay.Lê sinh ra vào tháng 11/2005, một tháng trước khi Glitter bị bắt. Cô bé có mái tóc hoe vàng, da trắng và mắt xanh dương đậm. Lúc đó, người mẹ mới nhận ra, Glitter là cha đứa trẻ."Nó không phải con tôi. Nó giống con Tây", bạn trai cô nói, bước ra khỏi bệnh viện.Đứa bé nặng hơn trọng lượng bình thường của trẻ sơ sinh Việt Nam một kg. Trương phải đẻ mổ cấp cứu. Cô viết thư cho Glitter trong tù, kể về đứa trẻ và yêu cầu ông nhận con, nhưng không được hồi âm.Glitter bị trục xuất từ Việt Nam về Anh năm 2008, sau khi mãn hạn tù ba năm. Ông ta bị bắt lần nữa năm 2012 và trong năm 2015, bị tuyên án 16 năm tù vì tội lạm dụng tình dục ba trẻ em ở Anh trong những năm 70 và 80.Mặc dù ngồi tù, ông ta vẫn giàu có, nhờ thu tiền bản quyền các tác phẩm nổi tiếng. Ông ta còn nói với bạn bè hy vọng được ra tù sớm vì lý do sức khỏe.Khát khao tới trườngLê xếp thứ ba trong số 60 học sinh trong trường năm nay, và được nhận học bổng chính phủ là một chiếc xe đạp trị giá 50 USD. Giáo viên cho biết, em học rất khá, đủ để lên đại học.Tuy nhiên, cô bé đang đối mặt với nguy cơ phải nghỉ học vì bố mẹ đi làm xa nhà, và em phải chăm sóc bà đau ốm."Cháu thích đi học, thích nhất môn toán", con bé nói. "Cháu thích học tiếp lên cấp ba nhưng có thể cháu phải nghỉ học để trông bà. Bà ốm nặng, có thể ra đi bất kỳ lúc nào"."Cháu không dám nghĩ về tương lai, vì gia đình không có tiền".Cô bé vẫn không hề biết về sự tồn tại của người cha giàu có, ca sĩ Glitter. Mẹ nó vẫn chưa nói với con. Cô gửi thư yêu cầu Glitter xét nghiệm xác minh quan hệ cha con, nhưng bị từ chối."Con bé luôn hỏi tôi về cha nó, nhưng tôi không đủ can đảm để nói với con bé", Trương nói. "Con bé biết mình khác với các bạn trong lớp và nó cô độc từ bé, vì có làn da trắng và mái tóc sáng màu"."Một ngày nào đó, tôi sẽ kể với nó hết mọi chuyện, nhưng tôi muốn chờ đến lúc con bé lớn hơn. Tôi không biết gì về Gary kể từ khi con gái được sinh ra, và tôi cũng không có tình cảm gì với ông ta. Tôi chỉ cảm thấy hối hận về mọi chuyện"."Tôi mong ông ấy hỗ trợ con gái, vì nó là đứa trẻ thông minh. Nó xứng đáng có cơ hội học tiếp và thay đổi cuộc đời. Mỗi đứa trẻ đều có quyền được biết cha mẹ mình là ai".Hồng Hạnh