Chìm tàu ở Thái Lan, ít nhất 12 người thiệt mạngMột chiếc tàu chở 150 người hôm nay bị chìm tại thành phố du lịch Ayutthaya, Thái Lan, khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và hàng chục người mất tích.Tai nạn xảy ra trên sông Chao Phraya của Ayutthaya, thành phố được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản thế giới, nằm cách thủ đô Bangkok, Thái Lan, 80 km về phía bắc, theo  Reuters .Khoảng 37 người bị thương và hàng chục người vẫn mất tích. Dù trời đã tối nhưng lực lượng cứu hộ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các nạn nhân. Trong số những người thiệt mạng có 7 phụ nữ, 4 đàn ông và một bé trai, ông Rewat Prasong, đại diện chính quyền địa phương, cho biết.Theo quận trưởng Suchon Phaitirat, con tàu hai tầng đang chở các du khách trở về sau khi tham gia một hoạt động tôn giáo và bị đâm vào bờ sông.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Thái Lan năm nay dự kiến đón con số kỷ lục khoảng 33 triệu du khách tới thăm. Tai nạn đường thủy và đường bộ không phải chuyện hiếm xảy ra tại Thái Lan, tuy nhiên những vụ việc kiểu như vậy ít gây ảnh hưởng tới nền du lịch nước này.Vũ Hoàng