Vụ nổ ở New York là 'hành vi khủng bố'Thống đốc New York Andrew Cuomo hôm nay tuyên bố vụ nổ xảy ra tối qua tại khu Chelsea, Manhattan, là "hành vi khủng bố".Thống đốc Cuomo cũng thêm rằng hiện chưa phát hiện bất kỳ mối liên hệ nào giữa vụ việc với các nhóm khủng bố quốc tế, theo  BBC .Ông Cuomo cho biết vụ nổ đã gây ra những thiệt hại đáng kể nhưng "vẫn may mắn vì không có người thiệt mạng". Ông đồng thời khẳng định sẽ săn lùng đến cùng những kẻ gài bom và "mang chúng ra trước công lý".Khoảng 1.000 nhân viên an ninh đã được điều động tăng cường đóng chốt tại các điểm trung chuyển giao thông ở New York.Vụ nổ xảy ra tối 17/9 tại Đường 23, tuyến đường đi qua khu trung tâm thời trang ở Chelsea, Manhattan, khiến ít nhất 29 người bị thương, trong đó một người nguy kịch.Harry J. Wedin, người đứng đầu Đội cảnh sát đặc nhiệm, Sở cảnh sát New York, cho hay họ đã phát hiện thêm một vật nghi là thiết bị nổ cách Đường 23 chỉ 4 dãy nhà. Thiết bị thứ hai trông giống nồi áp suất với các dây tối màu đi ra từ phía trên. Một thiết bị tối màu khác được dán phía ngoài nồi bằng băng dính bạc.Vũ Hoàng