Thông điệp đằng sau hình ảnh ngực trần của Thủ tướng CanadaNhững hình ảnh cởi trần của Thủ tướng Canada giúp ông hiện lên gần gũi, đồng thời đem đến cảm giác nhẹ nhõm, trong bối cảnh có nhiều mối đe dọa trên thế giới.Gia đình Godby, từ Peterborough, Canada, hồi tháng 7 đang xem xét lối vào hang động Lusk ở công viên Gatineau, Quebec, thì họ nghe thấy một "giọng nói quen thuộc". Họ bất ngờ khi nhìn thấy người đi ra là Thủ tướng Canada Justin Trudeau, đang cởi trần khi đi nghỉ cùng gia đình. Ông Trudeau chụp ảnh với một trong những cậu con trai nhà Godby. Jim Godby, người cha, đã đăng bức ảnh này lên Facebook.Bức ảnh của nhà Godby ngay lập tức gây sốt trên mạng xã hội và được nhiều báo đăng tải. Trang Daily Mail của Anh còn giật tít: "Gia đình Canada nhìn thấy Thủ tướng Justin Trudeau CỞI TRẦN ra khỏi hang động".Cây bút Saul Elbein nhận xét trên  Foreign Policy  rằng với tư cách là một người Mỹ, điều ông thấy lạ lùng nhất về bức ảnh ngực trần của ông Trudeau là phản ứng từ chính phủ Canada: Họ không làm gì cả. Nếu như có bất cứ ai trong đội ngũ của Thủ tướng Trudeau khuyên ông nên tránh bị chụp ảnh khi cởi trần, thì ông chắc chắn đã bỏ ngoài tai, bởi vì một tuần sau đó, sự việc tương tự lại xảy ra.Marnie Recker, nhiếp ảnh gia chụp một đám cưới trên bãi biển Tofino, British Columbia, nhận ra một gương mặt quen thuộc tươi cười đằng sau cô dâu. Đó là ông Trudeau, cầm ván lướt sóng, bộ đồ bơi kéo xuống đến thắt lưng. Recker đăng bức ảnh này lên mạng và một lần nữa nó lại gây sốt.Khác biệt giữa các lãnh đạoViệc thoải mái cởi trần có thể gây ra tranh cãi rằng một nhà lãnh đạo đất nước cần luôn giữ phong thái trang nghiêm và uy nghi. Thực tế, nhiều lãnh đạo khác cố tránh rơi vào tình huống như vậy.Khi ông Obama vừa đắc cử tổng thống Mỹ năm 2008, một nhiếp ảnh gia đã chụp được hình ảnh ông cởi trần đi trên bãi biển. Bức ảnh sau đó được một loạt trang web và các báo đăng lại, khen ngợi thể hình của ông. Có thể do xu hướng kín đáo của bản thân và thấy rằng hình ảnh cởi trần không phù hợp với vị trí, ông Obama đã nói:"Tôi sẽ không để các anh chụp ảnh khi tôi đang cởi trần" với các phóng viên tại một buổi tiệc năm 2010. Mặc dù sau đó vẫn có một số hình ảnh cởi trần của ông Obama xuất hiện trên truyền thông, chẳng hạn như khi ông chơi bóng ở bãi biển năm 2012, chúng đều là các bức ảnh không chính thức, được chụp bởi các thợ săn ảnh từ khoảng cách xa.Trong khi đó, theo  Foreign Policy , Tổng thống Nga Putin lại sử dụng hình ảnh cởi trần như một công cụ tuyên truyền mạnh mẽ. Đội ngũ của ông Putin đã đăng những bức ảnh đầy nam tính như ông đấu với hổ, câu cá bằng ruồi nhân tạo, cưỡi ngựa. Không giống như ông Trudeau và ông Obama, các bức ảnh này không phải do dân thường hay thợ săn ảnh chụp. Chúng do các nhiếp ảnh gia của tổng thống Nga thực hiện và được gửi đến truyền thông nhà nước. Việc công khai những bức ảnh này có thể nhằm truyền thông điệp rằng nhà lãnh đạo có thể lực rất tốt - một hình thức quảng bá hình ảnh của ông Putin là người được cả nam giới và nữ giới hâm mộ.Theo Elbein, ông Trudeau nằm ở giữa sự kín đáo của ông Obama và sự công khai của ông Putin. Hình ảnh cởi trần của ông Trudeau có thể được cho là không có ý nghĩa chính trị vượt ra ngoài mong muốn thuần túy là cởi áo vào một ngày nắng nóng. Tuy nhiên, cây bút  Elbein  chỉ ra rằng Ottawa rõ ràng hiểu rõ có thể dùng cơ thể của ông Trudeau để phục vụ cho mục đích chính trị.Vào ngày đắc cử thủ tướng Canada, hình ảnh ông cởi trần, khởi động cơ thể tại một trận đấu quyền anh vài năm trước đó được lan truyền. Tương tự, hồi tháng ba, một bức ảnh năm 2013 cho thấy ông Trudeau (có mặc áo) đang biểu diễn mayurasana – tư thế yoga "con công" đòi hỏi giữ thăng bằng lòng bàn tay, gây sốt trở lại. Đội ngũ của ông Trudeau đã liên hệ bức ảnh này với khả năng cân bằng, lèo lái đất nước để thay đổi Canada. "Ông Trudeau là người điềm đạm và đưa Canada lên một tầm cao mới", một người viết.Hình ảnh nhẹ nhõmTrong thời gian mùa hè ngắn ngủi giữa mùa đông kéo dài, người Canada thường thích cởi áo tham gia vào các hoạt động thể chất ngoài trời. Vì thế, họ thường có cái nhìn thoáng hơn về việc cởi trần, hay thậm chí khỏa thân.Ông  Trudeau thoát y trong một sự kiện gây quỹ năm 2011, khi còn là nghị sĩHoạt động ngoài trời là một nét nổi bật, gắn kết cha và con trai trong gia đình ông Trudeau. Jim Godby, người gặp Thủ tướng Trudeau ở hang động, cho rằng cuộc đi chơi giống như "hoạt động mà cha ông Trudeau có thể làm cùng con trai". Cha của ông Justin Trudeau là ông Pierre Trudeau, giữ chức thủ tướng Canada năm 1968 – 1984 và rất được yêu mến. Bây giờ, trong con mắt của nhiều người Canada theo chủ nghĩa tự do, ông Pierre đại diện cho một thời vàng son đã mất. Kể từ thời ông Pierre Trudeau, người Canada theo chủ nghĩa tự do tin vào một đất nước đa văn hóa và toàn diện, tham gia hăng hái vào các hoạt động đa phương và gìn giữ hòa bình, chào đón người tị nạn từ khắp nơi trên thế giới và xây dựng một hệ thống y tế và phúc lợi xã hội đảm bảo tất cả người dân Canada có cuộc sống tươm tất.Vì vậy, Elbein nhận xét rằng hình ảnh ngực trần của ông Trudeau giúp ông tiếp cận tốt hơn với giới trẻ, đồng thời nhắc nhở người dân Canada rằng thời gian tốt đẹp đang trở lại.Trong khi thế giới hỗn loạn vì khủng bố tấn công châu Âu và ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra những bình luận gây tranh cãi, việc người đứng đầu nhà nước Canada cảm thấy thoải mái khi cởi trần chạy xung quanh rừng của Quebec hoặc trên bãi biển của Vancouver là một hình ảnh nổi bật và nhẹ nhõm. Nhà Godby chỉ có thể chụp ảnh được với ông Trudeau vì không giống như Tổng thống Mỹ Obama, ông Trudeau có thể đi leo núi với gia đình trong một hang động. Ông xuất hiện trong bức ảnh tiệc cưới ở Tofino vì không giống như mật vụ Mỹ, đội ngũ an ninh của ông không bắt buộc đóng cửa toàn bộ bãi biển khi ông đến."Hình ảnh người đứng đầu nhà nước cởi trần - không có bảo vệ và dễ dàng tiếp cận - gửi một thông điệp sống động đến người dân Canada rằng mọi thứ ở nước họ đều trong tầm kiểm soát", Elbein viết.Xem thêm:  Ảnh thủ tướng Canada khoe ngực trần gây sốtẢnh tập yoga của thủ tướng Canada gây sốt trên mạngPhương Vũ