Cô gái khỏa thân giữa phố để bày tỏ tình yêuVì muốn bạn trai cũ quay về bên mình, cô gái 27 tuổi người Argentina thản nhiên khỏa thân trên phố để nói lời yêu. Maria Ester Rotela, 27 tuổi, hôm 13/9 thu hút sự chú ý của các tài xế, khiến giao thông ngưng trệ, khi xuất hiện trên đại lộ San Martin ở thành phố Eldorado, tỉnh Misiones, trong bộ dạng không mảnh vải che thân, theo  Mirror .Maria  tiết lộ với những người qua đường rằng "cô đang yêu điên cuồng" bạn trai cũ tên Fabian Sosa và hy vọng hành động này sẽ gây được sự chú ý, từ đó giành lại tình cảm của anh. Thậm chí, khi mọi người bắt đầu giơ điện thoại ra để quay, Maria vẫn ngồi nguyên trên một chiếc ghế và không buồn che chắn."Tôi làm thế này là vì Fabian Sosa, tình yêu vĩnh cửu của tôi. Tôi muốn chứng tỏ cho anh ấy thấy tình cảm của mình", Maria nói với một người dân địa phương.Video quay cảnh khỏa thân để chứng minh tình yêu của Maria sau đó được đăng lên mạng xã hội và nhanh chóng lan truyền.Sau khi được gọi tới hiện trường, cảnh sát đã dùng một chiếc khăn choàng lớn để Maria che thân trước khi dẫn cô đi. Thiếu nữ trẻ sau đó được đưa tới bệnh viện.Cảnh sát địa phương chưa đưa ra bình luận về sự việc và không rõ hành động của  Maria  có giúp cô giành lại tình yêu của bạn trai cũ hay không.Hướng Dương