Người hùng tiêu diệt nghi phạm đâm dao liên hoàn ở MỹMột cảnh sát Mỹ được ca ngợi là anh hùng sau khi bắn chết kẻ dùng dao đâm nhiều người bị thương ở một trung tâm thương mại. Tối 17/9,  ông Jason  Falconer  đang đi mua sắm tại trung tâm  Crossroads, thành phố  St. Cloud,  bang Minnesota,  thì một nam thanh niên xông vào bên trong và đâm 9 người.Theo  SC Times , camera an ninh cho thấy nghi phạm cầm một con dao, bị ông Falconer chặn đường và hạ gục. Ngay lập tức, tên này bật dậy và cầm dao lao vào ông.Ông Falconer liền rút súng và nã phát thứ nhất khiến tên này gục xuống. Tuy nhiên, y vẫn chưa bỏ cuộc và lại cố gắng phản kháng ông Falconer lần nữa trước khi bị bắn phát thứ hai. Tiếp tục chống cự đến khi bị trúng đạn lần ba, tên này mới tử vong.Ở phát súng cuối cùng này, nghi phạm áp sát Falconer đến mức ông bị ngã ngửa ra sau."Hắn ta áp sát. Rõ ràng mạng sống của sĩ quan này đã bị đe dọa", thị trưởng thành phố  Dave Kleis nói. "Cậu ấy rõ ràng đã ngăn chặn được những thương vong và mất mát về người. Hành động anh hùng của cậu ấy là một tấm gương cho mọi người".Ông Falconer là  cựu cảnh sát trưởng thành phố  Albany và   đang làm việc bán thời gia n cho Sở Cảnh sát thành phố Avon gần đó. Ông còn điều hành một công ty chuyên huấn luyện vũ khí cho các nhân viên hành pháp và vệ sĩ tư nhân.Nghi phạm trong vụ tấn công được xác định là  Ahmed Adan, 22 tuổi, gốc Phi và đến Mỹ 15 năm trước. Y đã nhắc đến thánh Allah và hỏi các nạn nhân có phải là người Hồi giáo trước khi đâm họ.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã ra thông cáo nhận trách nhiệm về vụ việc.Xem thêm:  IS nhận trách nhiệm vụ đâm dao ở trung tâm mua sắm MỹAnh Ngọc