Bào thai song sinh trong bụng bé trai 6 tuổiCác bác sĩ bất ngờ khi "khối u" mà họ định cắt bỏ khỏi bụng cậu bé Ấn Độ thực chất là bào thai song sinh có tay, chân, tóc. Suốt 7 tháng qua, cậu bé Ritesh, sống ở Garhwa, Ấn Độ, thường xuyên phải chịu đựng những cơn đau bụng dữ dội. Mặc dù đã được đưa đi thăm khám nhiều lần, các bác sĩ vẫn không tìm ra nguyên nhân.Sau 3 tháng thăm khám vẫn không có kết quả, hôm 15/9 bố mẹ Ritesh quyết định cho con trai nhập một bệnh viện tư nhân, nơi kết quả siêu âm cho thấy có một "khối u" trong ổ bụng em. Một nhóm gồm 5 bác sĩ đã phẫu thuật loại bỏ khối u.Sau 3 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ bất ngờ khi nhận ra cái u kia thực chất là phôi thai người em song sinh  không phát triển đầy đủ  của Ritesh. Bào thai đã ở trong cơ thể cậu bé từ khi em chào đời.Theo  Pradesh , bào thai đã có đủ tay, chân và tóc. Alok Bhardwaj, một bác sĩ nhi lâu năm, cho hay đây là trường hợp "hiếm nhất trong số những trường hợp hiếm" mà ông từng gặp. Tuy nhiên hiện vấn đề của cậu bé đã được xử lý thành công."Tình trạng cậu bé đang hoàn toàn ổn định và cũng phục hồi khá nhanh. Nếu không được phát hiện loại bỏ sớm, bào thai sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến bệnh nhân trong tương lai", ông Bhardwaj nói.Hướng Dương