Lính cứu hỏa Trung Quốc nhanh tay chộp được người nhảy lầuCác lính cứu hỏa tuần trước cứu một người đàn ông say rượu định nhảy từ tầng 6 chung cư ở tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc. "Nếu lính cứu hỏa buông tay, người đàn ông đó sẽ chết. Tất cả mọi người dưới nhà đều hô: 'Bám lấy'",  CCTV  dẫn lời một nhân chứng nói.Hình ảnh ghi lại được cho thấy cảnh tượng nguy hiểm khi người đàn ông say rượu đang đứng trên cửa sổ và lính cứu hỏa kịp nắm lấy áo khoác người này ngay khi ông nhảy."Tôi đứng vào vị trí trên tầng 6 và đồng nghiệp của tôi, Li Zuolin, cách tôi 7-8 bước chân. Chúng tôi cách người đàn ông 10 bước. Ông ấy chống cự và không cho chúng tôi lại gần", Sun Deliang, đội trưởng cứu hỏa thành phố Triệu Đông, cho biết.Người đàn ông từ chối rời khỏi cửa sổ sau khi Sun cố thuyết phục ông hơn 10 phút từ cầu thang. Người đàn ông nhảy khỏi cửa sổ và ông Sun kịp nắm lấy quần áo ông.  "Tôi không thể dùng toàn sức vì một nửa cơ thể tôi đung đưa bên ngoài. Tôi chỉ có thể dùng hai tay nắm lấy ông ta và tôi không thể lấy sức đâu được nữa. Cuối cùng, tôi ấn đầu vào cửa sổ. Đầu tôi khi đó không nghĩ gì và tôi cảm thấy nỗ lực cuối cùng là niềm tin trong hoàn cảnh nguy hiểm như vậy", Sun nói.Một lính cứu hỏa khác nắm lấy tay người đàn ông và ông này được kéo vào trong sau gần hai phút.Trọng Giáp