Cháu nữ hoàng Anh công khai là gayMột người cháu họ của Nữ hoàng Elizabeth II vừa trở thành người đầu tiên trong hoàng gia Anh công khai thừa nhận mình là đồng tính nam. Lord Ivar Mountbatten, người đã có ba con với vợ cũ Penelope (Penny) Thompson, quyết định công khai giới tính vào cuối tuần qua, theo  Metro . Sau một thời gian đấu tranh với thiên hướng tình dục của bản thân, Mountbatten hạnh phúc khi tìm được bạn trai James Coyle, một giám đốc dịch vụ cabin hàng không.Đôi tình nhân gặp nhau khi đi trượt tuyết ở Verbier, Thụy Sĩ. James được cho là đã chủ động chào Lord Mountbatten trước vì tưởng anh là người hướng dẫn viên từng trượt tuyết cùng mình trước đây. Cả hai bị hấp dẫn nhau ngay lúc đó và bắt đầu nảy sinh tình cảm.Mountbatten cho biết trước khi kết hôn, vợ cũ cũng biết anh có vấn đề về giới tính."Tôi nói với cô ấy tôi là người lưỡng tính, rằng tôi bị hấp dẫn bởi cả nam và nữ. Cô ấy rất thông cảm và tôi cũng luôn biết ơn cô ấy vì điều đó", Mountbatten nói. "Tôi từng phải đấu tranh với chính mình, và để có được ngày hôm này, đến thời điểm này, là cả một hành trình thực sự".Với tuyên bố này, Mountbatten trở thành thành viên đầu tiên của hoàng gia Anh công khai thừa nhận mình là người đồng tính.Hướng Dương