Đấu súng ở thủ đô Mỹ, hai người chếtGiới chức đang truy lùng nghi phạm sau khi một vụ nổ súng xảy ra cuối tuần trước làm hai người chết và 7 người bị thương ở thủ đô Washington D.C. Fox News  đưa tin vụ nổ súng xảy ra hôm 17/9, sau một hoạt động cộng đồng gần Barry Farm, khu lân cận phía đông nam của Washington D.C. Các nhân chứng nói có một cuộc đấu súng và một số người ở trong làn đạn.Hai người chết được xác định là  Scorpio Phillips, 31 tuổi, và Zoruan Harris, 18 tuổi, đều sống ở Washington D.C.  "Tôi bị sốc vì chúng cướp đi mạng sống của một người tốt", Lashawn, anh em họ của Phillips nói.Cảnh sát cho biết một bé trai 8 tuổi nằm trong số những người bị thương, nhưng bé còn tỉnh táo, nói chuyện được. Các nhân chứng nói bé chỉ bị đạn sượt qua.Cảnh sát treo thưởng 25.000 USD cho bất cứ thông tin nào dẫn đến việc bắt giữ và kết án kẻ chịu trách nhiệm về vụ nổ súng chết người.Trọng Giáp