Video nữ sinh tát bạn nam ngất xỉu gây sốtVideo nữ sinh ở Mỹ hạ nốc ao một bạn nam giật tóc trêu đùa mình thu hút hàng trăm nghìn lượt người xem trên mạng. Video nữ sinh hạ nốc ao bạn được cho là ghi lại tại Đại học Wingate, bang North Carolina, Mỹ,  Mirror  hôm 19/9 đưa tin.Nam sinh Freddy McCollum cùng vài bạn học trêu đùa các bạn gái đang học tại thư viện bằng cách giật tóc họ. Freddy giật tóc một nữ sinh da đen, nhưng không may cho anh đây là tóc giả. Cô gái đứng lên, xoay người lại tung cú tát bằng tay trái khiến Freddy bất tỉnh.Tác giả của video đang gây sốt là Samuel Grubbs, người từng sản xuất một số video hài. Vì thế, người ta cho là đây là video dàn dựng. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra kinh ngạc trước sức mạnh của cô gái, hạ nốc ao nam sinh chỉ bằng một cú móc trái.Xem thêm:  22 nữ sinh cuồng loạn tập thể khi chơi trò 'quỷ ám'Văn Việt