Việt - Trung sẽ cùng phát triển giống thủy sinh ở Vịnh Bắc BộĐại diện Việt Nam và Trung Quốc nhất trí thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển và tuân thủ các nguyên tắc mà các lãnh đạo đã đưa ra. Ông  Lê Quý Quỳnh,  Vụ trưởng Vụ Biển, Ủy ban biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông  Chu Kiện,  đại diện Vụ Biên giới và biển, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay    thống nhất ý tưởng về triển khai hợp tác thả giống nguồn lợi thủy sinh biển Vịnh Bắc Bộ, Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là một trong các nội dung đạt được trong  Đàm phán vòng 9 Nhóm công tác về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam – Trung Quốc diễn ra từ ngày 18/9. Ông Quỳnh là trưởng nhóm của Việt Nam và ông Chu là người đồng cấp phía Trung Quốc.Đại diện hai nước cũng xem xét các dự án đã ký kết, trong đó có  dự án “Nghiên cứu so sánh trầm tích thời kỳ  Holocenne  khu vực châu thổ sông Hồng và sông Trường Giang” và “Hợp tác nghiên cứu về quản lý môi trường biển và hải đảo khu vực Vịnh Bắc Bộ”.Việt Nam và Trung Quốc hồi cuối năm 2000 đã ký hiệp định phân định khu vực bên trong cửa Vịnh Bắc Bộ, hiện hai bên vẫn chưa thống nhất khu vực ngoài cửa vịnh. Đây là một phần trong tranh chấp ở Biển Đông giữa hai nước.  Trong cuộc họp kết thúc hôm nay, đại diện hai bên  cùng  khẳng định sẽ nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc” được ký hồi 2011, áp dụng cho cả khu vực khu vực Trường Sa và Hoàng Sa.Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc hôm 13/9  trong cuộc hội kiến với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã  kêu gọi hai bên cùng kiểm soát tốt bất đồng trên biển, thực hiện tốt Tuyên bố của các bên ở Biển Đông (DOC) và cố gắng sớm ký Bộ Quy tắc ứng xử (COC),  đóng góp  tích cực  cho ổn định khu vực.Việt Nam và Trung Quốc thống nhất Vòng 10 về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển giữa hai nước sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào quý I năm sau.Việt Anh