Cô gái liên tục tông xe bạn trai cũ vì ghen tuôngMột người phụ nữ Mexico thấy người yêu cũ đi với bạn gái mới đã nổi máu ghen, lái xe đâm ôtô của anh ta nhiều lần, bất chấp trong xe có trẻ con.Một người qua đường đã quay lại được đoạn video trên ở thành phố Linares, bang Nuevo Leon, đông bắc Mexico hôm qua. Một phụ nữ vì ghen tuông khi nhìn thấy bạn trai đi với người yêu mới ngồi trong ôtô, cô lái xe đâm liên tục vào xe hơi bạn trai, bất chấp bên trong có cả con anh ta,  theo  Sun .Ba người trong xe hơi không thể ra khỏi xe, đành ngồi im bên trong. Chiếc xe bị đâm ngang, dồn sát vào tường.Video lập tức gây sốt trên mạng xã hội, với hastag #LadyCelos (Hoạn thư). Người dân gọi báo cảnh sát tới hiện trường. Hiện không rõ người phụ nữ có bị bắt giữ không.Xem thêm:  Cô gái mặc bikini bị đánh ghen hội đồng ở CrimeaHồng Hạnh