Máy bay do thám Mỹ rơi, phi công thiệt mạngMột phi công thiệt mạng, một người bị thương sau khi thoát thân khỏi phi cơ do thám U-2 gặp sự cố trong lúc bay huấn luyện ở California, Mỹ.Phi cơ rơi vào khoảng 9h00 ngày 20/9, ngay sau khi cất cánh tại khu vực không dân cư ở Sutter, phía bắc thành phố Sacramento, thủ phủ bang California,  AFP  dẫn thông báo từ Không quân Mỹ cho biết. Lực lượng này ban đầu nói hai phi công thoát hiểm an toàn, sau đó xác nhận một người thiệt mạng.Phi cơ gặp nạn là U-2, thuộc Phi đội Trinh sát Số 1 tại căn cứ không quân Beale. Tristan Viglianco, người phát ngôn căn cứ Beale, nói chưa rõ phi công thiệt mạng trong quá trình vọt ra khỏi phi cơ hay sau đó.U-2 được thế giới chú ý đến lần đầu tiên vào thời kỳ Chiến tranh Lạnh, khi một phi cơ do thám bí mật này do Gary Powers điều khiển bị bắn hạ trên lãnh thổ Liên Xô. Powers ngồi tù tại Liên Xô trong 21 tháng trước khi được trả tự do về Mỹ theo một chương trình trao đổi tù nhân.Không quân Mỹ đang sử dụng 33 chiếc U-2, trong đó 5 chiếc có hai chỗ ngồi để bay huấn luyện.Như Tâm