Vạn Lý Trường Thành bị phủ xi măngMột chính quyền địa phương ở Trung Quốc tôn tạo một đoạn Vạn Lý Trường Thành 700 năm tuổi bằng cách phủ xi măng, khiến người dân giận dữ. Công việc trùng tu đã hoàn thành gần khu vực giáp ranh giữa tỉnh Liêu Ninh và Hà Bắc, trong đó bức tường bị phủ xi măng trắng, che hết đặc điểm nguyên bản .  Dù việc này hoàn tất từ năm 2014, những bức ảnh mới xuất hiện trên trang Beijing News và mạng xã hội Trung Quốc Weibo.Theo trang tin  Sina , Cơ quan quản lý di tích văn hóa Huyện Tuy Trung, tỉnh Liêu Ninh đã ra lệnh trùng tu di tích. Nhưng các nhà sử học và người dùng mạng xã hội chỉ trích hành động là sự phá hoại bức tường thành nổi tiếng.Dong Yaohui, phó chủ tịch Hiệp hội Vạn Lý Trường Thành Trung Quốc, cho rằng việc trùng tu tường thành là "rất tệ". "Nó phá hủy vẻ ngoài nguyên bản của Vạn Lý Trường Thành, làm mất đi lịch sử của nhân dân", ông nói.Theo ông Dong, d ù chính quyền địa phương "có ý tốt", nó cho thấy chính phủ Trung Quốc cần sát sao hơn nữa khi quản lý bất cứ hoạt động trùng tu nào tại Vạn Lý Trường Thành.T rọng Giáp