Con trai 51 tuổi ngày nào cũng ôm mẹ ngắm cảnh bên sôngBức ảnh ông Trương Vĩnh Khang, 51 tuổi, ôm mẹ già 82 tuổi ngắm cảnh bên sông đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc.Một người qua đường chụp lại cảnh ông Trương Vĩnh Khang ngồi ôm mẹ, nói chuyện với bà ở ven sông thành phố Vĩnh Khang, tỉnh Chiết Giang và đăng lên mạng hồi đầu tuần. Bức ảnh lập tức gây sốt, nhiều người khen ngợi ông thật "có hiếu", theo  QQ.Bà cụ 81 tuổi, nằm liệt giường từ năm 2014 do bệnh tim mạch. Bà không ăn được thịt cá, cũng không thể nói chuyện. Từ đó đến nay, để mẹ không cảm thấy cô đơn, trước khi đi làm và sau khi tan sở, ông đều ghé qua trò chuyện với bà.Hàng xóm của bà cụ cho biết, ngày nào cũng thấy ông Khang bế bà leo 4 tầng cầu thang ra  ngồi ngắm cảnh ven sông. Ông thường kể chuyện về cuộc sống và sự thay đổi của thành phố cho bà nghe. Bà cụ chỉ có thể dùng vài tiếng đáp nhỏ hoặc dùng ngón cái chạm vào tay con để đáp lại."Hồi nhỏ mẹ thường bế tôi như vậy, bây giờ đến lượt tôi bế mẹ thôi", ông Khang nói.Xem thêm:  Người đàn ông cụt hai tay một mình chăm mẹ già yếuHải Yến