Triều Tiên vô tình tiết lộ cả nước có 28 trang webTriều Tiên được cho là đã vô tình tiết lộ số trang web khi máy chủ bị thiết lập sai cấu hình. 28 trang web Triều Tiên đã được liệt kê trên mạng xã hội Reddit,  Rappler  tối qua đưa tin.Các trang web Triều Tiên đều có tên miền .kp như airkoryo.com.kp (trang web bán vé máy bay), cooks.org.kp (trang web công thức nấu ăn), kass.org.kp (Hiệp hội Triều Tiên của các nhà khoa học xã hội), và kcna.kp (Thông tấn xã Triều Tiên). Một số trang web trong danh sách trên Reddit không thể truy cập.Thông thường, người nước ngoài khó có thể truy cập trang web ở Triều Tiên. Việc lộ các trang web lần này vì một máy chủ cấp cao của Triều Tiên bị thiết lập cấu hình không chính xác. Kỹ sư an ninh mạng Matt Bryant là người đã phát hiện sai sót này của Triều Tiên.Giới chuyên gia mạng cho biết 28 trang web bị lộ có thể chỉ là "vẻ ngoài" của mạng Internet ở Triều Tiên bởi quốc gia này có hệ thống mạng riêng, chỉ dành cho người trong nước.Xem thêm:  Triều Tiên bị tố tấn công email quan chức Hàn QuốcVăn Việt