'Ngôi sao' của CNN xin lỗi người ủng hộ Tổng thống TrumpAnderson Cooper, người dẫn chương trình kỳ cựu của CNN, vừa công khai xin lỗi vì phát ngôn thô lỗ với một nhà bình luận chính trị ủng hộ ông Trump.Trong chương trình "Anderson Cooper 360" phát sóng trực tiếp tối thứ 6 tuần trước, khi ông Lord thể hiện quan điểm  ủng hộ Tổng thống Donald Trump trong cuộc phỏng vấn,  Cooper đã nói rằng nếu "Tổng thống bĩnh lên bàn làm việc" thì Lord vẫn sẽ bênh vực ông Trump.Cooper thốt ra lời bình luận trên khi đang trao đổi với ông Lord về một bài báo của New York Times cho rằng ông Trump đã gọi cựu giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey là "gã điên" trước mặt các quan chức Nga trong một cuộc gặp tại phòng Bầu dục hồi tháng trước."Tôi vừa sa thải giám đốc FBI. Ông ta là một gã điên. Tôi đã phải chịu áp lực lớn vì vụ liên quan đến Nga. Việc sa thải James Comey giúp giảm áp lực đó",  New York Times  trích lời Tổng thống Trump.Ông Lord nhất quyết giữ quan điểm bênh vực ông Trump từ đầu đến cuối chương trình.  "Tôi không quan tâm ông ấy nói gì với các quan chức Nga. Ý tôi là ông ấy là Tổng thống Mỹ. Ông ấy có thể nói bất cứ thứ gì mình muốn cũng như ông Barack Obama hay George Bush vậy."Đó là lúc Cooper ngắt lời vị chuyên gia và đưa ra bình luận mà chính ông cũng thừa nhận là  "ngôn từ thô lỗ".   Lord dường như không tin vào những lời Cooper vừa nói và hỏi lại "Cái gì cơ?".Cooper sau đó đã công khai xin lỗi  Lord trên mạng xã hội Twitter.  "Tôi lấy làm buồn vì sự thô lỗ của mình và xin đưa ra lời xin lỗi công khai. Đó là hành động không chuyên nghiệp. Tôi thực sự xin lỗi".Cooper bắt đầu làm việc cho CNN từ năm 2011,  nổi lên như một hiện tượng trong làng báo chí Mỹ với thành tích đưa tin xuất sắc về cơn bão Katrina năm 2005 và trở thành một trong những dẫn chương trình được yêu thích nhất của đài.  Trước khi đầu quân cho CNN, Cooper từng làm việc tại nhiều hãng tin lớn như ABC News, Channel 1 News và CBS.An Hồng