Cậu bé Trung Quốc xé vụn tập tiền 50.000 tệ của bốTrong lúc ở nhà chơi một mình, cậu bé tìm thấy và xé vụn tập tiền bố vừa đi vay ngân hàng về.Bé trai 5 tuổi tìm thấy một tập tiền được giấu kín trong nhà và mang ra chơi khi bố mẹ đi vắng vào ngày 20/5,  South China Morning Post  đưa tin. Hậu quả là tập tiền toàn tờ mệnh giá 100 tệ có giá trị tới 50.000 tệ  (hơn 7.000 USD) này đã bị cậu bé xé nát, theo truyền thông Trung Quốc.Ông Gao, bố cậu bé, sống ở thành phố cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, cho biết các tờ tiền bị xé nhỏ đến mức ông phải mất hai ngày tỉ mẩn dán các mảnh vụn lại với nhau."Tôi đã rất cố gắng trong hai ngày nhưng cũng chỉ dán được tương đối. Một vài tờ chỉ bị xé thành hai ba mảnh, số khác bị xé nát thành hàng chục mảnh. Quá khó để ghép chúng lại nguyên vẹn", ông nói.Ngân hàng chỉ đồng ý đổi tiền mới sau khi các mảnh vụn được ghép xong, ông Gao cho biết.Ông Gao nói rằng đó là khoản tiền ông vừa vay ngân hàng để phục vụ việc làm ăn. Dù rất bực mình, ông chỉ trách mắng cậu con trai nghịch ngợm mà không phạt bé vì "rốt cuộc, nó còn quá nhỏ để hiểu chuyện", ông bố thở dài.An Hồng