Vì sao gần một nửa thanh niên Nhật từ chối nếm 'trái cấm'Hiện tượng gần 50% thanh niên Nhật vẫn còn trinh bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân, điển hình là do thu nhập giảm hay tâm lý thích sống với thế giới tưởng tượng hơn thực tế.Theo kết quả khảo sát do Viện Nghiên cứu Dân số và An sinh Xã hội Quốc gia Nhật công bố tuần trước, 42% nam giới và 44,2% nữ giới ở độ tuổi từ 18 - 34 tại nước này vẫn chưa quan hệ tình dục lần nào.Một bộ phận người tham gia khảo sát cho biết họ thích tiếp tục trinh nguyên như vậy. Trong khi đó, phần lớn người được hỏi ( 85,7% nam và 89,3% nữ) vẫn mong muốn sẽ kết hôn trong tương lai.Theo  CNN , có nhiều nguyên nhân lý giải cho tình trạng thanh niên Nhật thiếu hứng thú chuyện tình dục, bao gồm thực trạng nền kinh tế trì trệ khiến nhiều người trẻ không muốn yêu đương và kết hôn hoặc nhiều bạn trẻ hiện quá hâm mộ truyện tranh manga nên chỉ thích sống trong thế giới ảo và tưởng tượng hơn là hiện thực.Chuẩn mực xã hội thay đổiNhật là một trong những quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới và cũng là nước có dân số già, với khoảng 34,6 triệu người trên 65 tuổi.Bất chấp các nỗ lực của chính phủ nhằm nâng số lượng người kết hôn và trẻ em được sinh ra, cuộc khảo sát năm nay từ Viện Nghiên cứu Dân số và An sinh Xã hội Quốc gia Nhật vẫn không cho thấy nhiều biến chuyển.Theo Nancy Snow, giáo sư bộ môn ngoại giao công chúng thuộc Đại học Ngoại ngữ Kyoto, Nhật Bản, các chuẩn mực kinh tế - xã hội đang thay đổi đã góp phần làm suy giảm mối quan hệ giữa nam và nữ."Nam giới hiện chỉ kiếm được mức thu nhập bằng 1/3 đến 1/2 so với những năm kinh tế Nhật bùng nổ ở thập niên 1980. Cảm nhận về giá trị bản thân của một số nam giới gắn liền với mức thu nhập nên họ thấy mình bị lép vế trước những phụ nữ tự tin vào năng lực bản thân", Snow lý giải.Bà cho rằng mức thu nhập giảm khiến nam giới cảm thấy thiếu tự tin nên không dám quen tầng lớp phụ nữ thành đạt đang ngày càng nhiều lên trong xã hội Nhật Bản. Bên cạnh đó, những phụ nữ này tự kiếm được tiền do vậy cũng coi trọng bản thân hơn người khác.Đây là lý do hàng loạt nhóm hỗ trợ những nam giới muốn vượt qua nỗi lo lắng khi tiếp cận phụ nữ đang mọc lên nhanh chóng ở Nhật.White Hands, một tổ chức phi lợi nhuận ở Tokyo, thường xuyên mở các lớp hội họa vẽ tranh khỏa thân. Phần lớn học viên tại đây đều là nam giới trung niên còn trinh nguyên. Các học viên sẽ vẽ người mẫu nữ khỏa thân. Nó cho phép họ tận mắt thấy cơ thể phụ nữ trong thực tế. Các lớp học kiểu này được cho là sẽ giúp nam giới xoa dịu bản năng tình dục.Shingo Sakatsume, người tổ chức lớp, tự gọi mình là "người hỗ trợ tình dục". Sakatsume cho rằng sự quan tâm ngày càng lớn đối với thế giới phim hoạt hình anime Nhật Bản cũng là một phần nguyên nhân khiến các nam giới độc thân chọn giải trí trong thế giới tưởng tượng hơn là tình dục và tình yêu thực sự."Bằng cách giải quyết vấn đề trinh tiết, tôi nghĩ chúng tôi có thể giải quyết nhiều vấn đề khác liên quan đến tình dục", Sakatsume nói.Trong khi đó, giáo sư Snow cho rằng các lớp vẽ tranh khỏa thân có thể còn hữu ích hơn nếu những học viên nữ tham gia vẽ mẫu nam khỏa thân."Đây là cơ hội để đưa nam giới và nữ giới xích lại với nhau. Họ có thể uống rượu để xóa tan khoảng cách và nói chuyện nhiều hơn. Chỉ giúp nam giới nhìn người mẫu nữ khỏa thân sẽ không giải quyết được vấn đề".Theo Snow, dù dân số Nhật đang già đi với tốc độ quá nhanh, cuộc khảo sát mới nhất chỉ nhìn vào tầng lớp thanh niên như tiêu chí chọn dữ liệu mà không xét đến các câu chuyện hay hoàn cảnh cụ thể."Nếu bạn sống đến năm 90 tuổi thì việc bạn trì hoãn có người yêu cho đến những năm 30 tuổi hoặc đến khi bạn biết bản thân mình muốn gì có lẽ là điều hợp lý", Snow nhận xét.Hồng Vân