Tranh cãi về người di cư ở biên giới, cảnh sát Pháp bắt cảnh sát BỉHai cảnh sát Bỉ bị bắt sau khi giúp một nhóm người di cư đi lạc đường quay lại Pháp.Theo cảnh sát Pháp, những người di cư ban đầu lên một chiếc xe tải và đinh ninh rằng họ đi đến cảng Calais ở miền bắc Pháp để từ đó sang Anh, nhưng họ đã xuống xe khi nhận ra đi nhầm sang Bỉ hôm 20/9."Chúng tôi không muốn để họ bên đường và đi bộ đến biên giới,  vì thế chúng tôi đưa họ trở lại hướng mà họ định đi ",  Georges Aeck, một cảnh sát Bỉ nói.Hai cảnh sát Bỉ bị đồng nghiệp Pháp bắt giữ tại thị trấn biên giới Nieppe tối hôm thứ ba cùng với 13 người tị nạn gốc Iraq và Afghanistan.Phía Pháp cho hay cảnh sát Bỉ đưa nhóm di cư trở lại trên xe công vụ nhưng "không tôn trọng thủ tục tái nhập, trong đó phải thông báo cho nhà chức trách". Họ lên án mạnh mẽ hành động của phía Bỉ vì không thực hiện theo thực tiễn mà hai bên đã thống nhất.Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuve còn triệu đại sứ Bỉ  Vincent Mertens de Wilmars để "yêu cầu giải thích và bày tỏ sự không hài lòng".Tuy nhiên Bỉ cho rằng q uy tắc đúng đắn là đưa người di cư tới biên giới, nhưng đường biên trên con phố không thấy rõ. "Đây là vụ việc nhỏ, họ vào lãnh thổ Pháp vì họ không thấy rõ biên giới ở đâu", ông  Jan Jambon, Bộ trưởng Nội vụ Bỉ nói.Hai cảnh sát Bỉ đã bị thẩm vấn với tư cách "nhân chứng" và rời khỏi Pháp. 13 người di cư được đưa tới trạm cảnh sát ở thành phố Lille phía bắc Pháp.Cuộc khủng hoảng di cư và nhập cư đang là chủ đề nóng ở Pháp trong thời điểm còn 7 tháng nữa nước này sẽ tổ chức bầu cử tổng thống. Hơn 300.000 người đi qua Địa Trung Hải để tìm cuộc sống tốt hơn ở châu Âu, theo Cơ quan Di cư Liên Hợp Quốc (UNHCR).  Pháp gần đây tăng cường thắt chặt an ninh sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công khủng bố, phần lớn do những kẻ nhập cư cực đoan thực hiện.Khánh Lynh