Bé gái hai tuổi cố lay mẹ bất tỉnh vì sốc ma túyCảnh sát Mỹ công bố video cho thấy bé gái hai tuổi cố gắng lay người mẹ ngã gục vì bị sốc ma túy khi đưa con đi mua đồ chơi.Trong lúc đưa con đi mua đồ chơi ở một cửa hàng giảm giá ở  thành phố Lawrence, bang Massachusetts , người phụ nữ bị ngất do trước đó dùng ma túy quá liều,  theo  RT . Bé gái hai tuổi cố gắng lay mẹ dậy trong tuyệt vọng. Những người chứng kiến đã gọi số điện thoại khẩn cấp 911.Cảnh sát đã đưa người mẹ vào bệnh viện, trong khi cô bé hai tuổi được Văn phòng Trẻ em và Gia đình chăm sóc.Sau khi được cứu chữa, người mẹ sẽ phải đối mặt với cáo buộc "gây nguy hiểm cho trẻ em", theo cảnh sát  trưởng thành phố  Lawrence  James Fitzpatrick. Ông cho biết video được công bố nhằm cảnh tỉnh mọi người về tác hại của ma túy.Hồi đầu tháng, cảnh sát Ohio, Mỹ công bố hình ảnh đôi vợ chồng bị sốc ma túy trên ôtô trước sự chứng kiến của con trai 4 tuổi ngồi ghế sau. 6 tháng đầu năm, có 488 trường hợp được ghi nhận dùng ma túy quá liều tại  Massachusetts, trong đó có hơn 430 người thiệt mạng.Xem thêm:  Bố mẹ sốc thuốc trong xe hơi trước mặt con traiVăn Việt