Chuyên gia Mỹ: 'Chưa từng thấy cựu tổng thống phản đối ứng viên đảng mình'Nếu thông tin cựu Tổng thống George Bush cha sẽ bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton được xác nhận, đây sẽ là điều chưa từng có tiền lệ." C húng tôi chưa từng thấy có nhiều nhân vật cấp cao của một đảng công khai rằng họ không định bỏ phiếu cho ứng viên đảng mình cao như vậy trong hơn 50 năm qua, kể từ 1964. Và với một cựu tổng thống thì đây là điều chưa từng có trong thời hiện đại",  Giáo sư  Judd Thornton, chuyên gia tại Đại học bang Georgia, chia sẻ với  VnExpress .Theo ông Thornton, m ặc dù ông Bush không phải thành viên đảng Cộng hòa đầu tiên lên tiếng cho biết ông sẽ không bầu cho Donald Trump, nhưng ông sẽ là cựu tổng thống duy nhất tính đến lúc này.Bà Kathleen Hartington Kenney Townsend, cựu phó thống đốc bang Maryland, hôm 20/9 viết trên Facebook cá nhân rằng  "Cựu tổng thống nói với tôi rằng ông ấy bỏ phiếu cho Hillary".  Bà Townsend sau đó xác nhận thông tin này khi trả lời tờ Politico.  Townsend thuộc đảng Dân chủ, là con gái cố thượng nghị sĩ New York Robert F. Kennedy, em trai cố tổng thống John F. Kennedy.Jim McGrath, người phát ngôn cho ông Bush cha, nói lá phiếu của cựu tổng thống là vấn đề cá nhân và ông ấy không bình luận về cuộc đua vào Nhà Trắng. McGrath viết trên Twitter cá nhân rằng ông "đang kiểm tra" xem có ai có thể xác nhận nội dung hội thoại giữa cựu tổng thống và bà Townsend.Cựu tổng thống Bush cha hồi tháng 5 nêu rõ sẽ không ủng hộ Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa. Con trai ông, cựu tổng thống George Bush cũng có lập trường tương tự.Giáo sư Thornton nhắc đến  cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi năm 1964, khi đó  Barry Goldwater, ứng viên đảng Cộng hòa đã  thất bại bẽ bàng, khi ông chỉ nhận được 52 phiếu so với 486 phiếu của đối thủ thuộc đảng Dân chủ là  Lyndon Johnson. Đây là sự cách biệt hiếm thấy trong lịch sử nước Mỹ."Quan điểm của cựu tổng thống Bush là một phần của xu hướng phản đối tỷ phú Mỹ Trump và có thể khiến các thành viên khác của đảng Cộng hòa cảm thấy dễ dàng hơn khi công khai rằng họ có cùng có ý kiến với ông", ông Thornton nói.Vị chuyên gia này cho biết thêm ông cảm thấy việc tỷ phú Mỹ không giành được sự ủng hộ lớn trong nội bộ đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử năm nay dường như chưa được truyền thông phản ánh đúng thực tế.Geoffrey Skelley, nhà phân tích chính trị tại Đại học Virginia, Mỹ, lưu ý rất nhiều quan chức cao cấp của đảng Cộng hòa không tuyên bố ủng hộ Donald Trump, kể cả ứng viên gần đây nhất chạy đua vào Nhà Trắng là ông  Mitt Romney.  Một số thành viên đảng Cộng hòa và các cử tri độc lập có xu hướng ủng hộ đảng Cộng hòa gần đây đã "rời bỏ" tỷ phú Mỹ Trump."Dù chúng ta chưa xác nhận được cựu tổng thống Bush cha sẽ bầu cho bà Hillary nhưng nếu ông làm vậy thì điều đó cũng không có gì là đáng ngạc nhiên", ông Skelley đánh giá.Việt Anh