Cựu nghị sĩ Mỹ bị điều tra vì nghi chat sex với trẻ emCảnh sát New York đang điều tra các cáo buộc cho rằng cựu hạ nghị sĩ Anthony Weiner chat sex với một nữ sinh trong nhiều tháng."Các thám tử đang điều tra",  Fox News  dẫn lời một quan chức sở cảnh sát New York nói ngày 22/9.  Đơn vị về Nạn nhân Đặc biệt, sở cảnh sát New York, vào cuộc sau khi xuất hiện thông tin cựu hạ nghị sĩ Anthony Weiner, đảng Dân chủ, trao đổi email và tin nhắn có nội dung khiêu dâm với một nữ sinh 15 tuổi.Mối quan hệ được cho là do nữ sinh bắt đầu từ tháng 1. Nữ sinh liên lạc với Weiner trên Twitter vì muốn viết một cuốn sách về ông. Nữ sinh khai Weiner đã gửi cho cô nhiều bức ảnh, trong đó có hình Weiner trong bể bơi và ít nhất một hình ông cởi trần.Weiner ngày 21/9 nói ông gặp rắc rối nhưng ông "là nạn nhân của một vụ chơi khăm". "Tôi chỉ biết trách bản thân vì tự đẩy mình vào tình huống này", ông cho biết. "Tôi xin lỗi".Một số đáng viên Dân chủ tỏ ý không tha thứ cho cựu hạ nghị sĩ 52 tuổi. "Tôi đã đọc tin và nếu đúng như vậy thì hành động đó thật bệnh hoạn", thống đốc bang New York Andrew Cuomo nói ngày 21/9.Huma Abedin, vợ Weiner và là một trợ lý hàng đầu của bà Hillary Clinton, hồi tháng 8 tuyên bố ly thân chồng, liên quan đến một bê bối chat sex khác. Đối tượng của Weiner được cho là một phụ nữ khoảng 40 tuổi đã ly dị.Như Tâm