Trung Quốc điều 40 máy bay đến Thái Bình Dương diễn tậpHơn 40 máy bay ném bom và tiêm kích Trung Quốc đã vượt qua eo biển Miyako, Nhật Bản, để tiến ra Tây Thái Bình Dương tập trận.Người phát ngôn không quân Trung Quốc Shen Jinke hôm nay tuyên bố các cuộc tập trận tầm xa thường xuyên ở Tây Thái Bình Dương và hoạt động tuần tra trong cái gọi là Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) mà Bắc Kinh đơn phương áp đặt trên biển Hoa Đông từ năm 2013 là cách để không quân nước này bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia,  Reuters  dẫn một thông báo trên trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết.Những cuộc tuần tra kể trên sẽ "giám sát và đánh giá kỹ lưỡng các phi cơ quân sự nước ngoài tiến vào khu vực phòng thủ chống máy bay, thực hiện những biện pháp đối phó với các mối đe dọa khác nhau trên bầu trời, đồng thời bảo vệ không phận quốc gia", thông báo nêu rõ.Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng không quân Trung Quốc diễn tập ở Tây Thái Bình Dương. Hồi đầu tháng, máy bay ném bom, tiêm kích, phi cơ cảnh báo sớm cùng máy bay tiếp liệu trên không Trung Quốc đã bay qua eo biển Ba Sĩ, ngăn cách Đài Loan và Philippines, để ra Tây Thái Bình Dương tiến hành tập trận.Trong lần này, các máy bay Trung Quốc băng qua eo biển Miyako, nằm giữa đảo Miyako và Okinawa. Đây là cửa ngõ các tàu chiến Trung Quốc thường dùng để ra vào Thái Bình Dương. Eo biển này gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản ở biển Hoa Đông.Vũ Hoàng