Mỹ loay hoay tìm giải pháp thay thế tàu tuần dương lớp TiconderogaLớp tàu tuần dương Ticonderoga từng là niềm tự hào của hải quân Mỹ sắp bị loại biên, trong khi hải quân nước này chưa tìm ra ứng cử viên thay thế.USS Bunker Hill thuộc lớp Ticonderoga trở về căn cứ sau nhiệm vụ tuần traTàu tuần dương  USS Bunker Hill dự kiến được hải quân Mỹ loại biên vào năm 2019 sau gần 33 năm hoạt động. Đây là một trong 22  tàu tuần dương lớp Ticonderoga của Mỹ còn hoạt động, nhưng lớp tàu này sẽ hết niên hạn vào năm 2045, dù hải quân Mỹ chưa thể tìm ra mẫu tàu chiến thay thế,  Sputnik  ngày 21/5 đưa tin.Từng là niềm tự hào của hải quân Mỹ, tàu tuần dương lớp  Ticonderoga dần bị thất sủng bởi c hi phí dành cho thủy thủ đoàn quá cao, trong khi cơ sở hạ tầng và công nghệ của lớp tàu này đã trở nên cũ kỹ, lạc hậu.Hải quân Mỹ ban đầu dự định thay thế lớp  Ticonderoga bằng  dự án tàu tuần dương công nghệ cao mang tên mã CG(X). Tuy nhiên, đơn giá lên tới 3,5-6 tỷ USD/chiếc khiến hải quân Mỹ quyết định hủy bỏ chương trình này.Hải quân Mỹ sau đó kỳ vọng khu trục hạm lớp Zumwalt sẽ là giải pháp thay thế hoàn hảo cho Ticonderoga, bởi lớp tàu khu trục này được tự động hóa cao độ, giúp nó thực hiện nhiệm vụ  với thủy thủ đoàn chưa bằng một nửa so với USS Bunker Hill .Tuy nhiên, đến nay Mỹ mới chỉ hạ thủy được hai chiếc  Zumwalt  trong hạm đội 32 chiếc dự kiến. Lớp tàu này cũng gặp hàng loạt vấn đề, bao gồm lỗi kỹ thuật ở hệ thống vũ khí và chân vịt bị khóa cứng. Chi phí quá cao cũng khiến hải quân Mỹ chỉ đặt mua ba chiếc Zumwalt, không đủ để thay thế những chiếc Ticonderoga già cỗi sắp bị loại biên.Với việc không tìm ra ứng viên thay thế phù hợp, hải quân Mỹ trước mắt vẫn phải chấp nhận bỏ ra hàng trăm triệu USD để  nâng cấp toàn diện c ác tàu lớp  Ticonderoga  còn trong biên chế, bao gồm trang bị radar và hệ thống định vị thủy âm (sonar) tối tân, cũng bệ phóng và tên lửa đánh chặn mới, giúp chúng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong nhiều thập kỷ tới.Tử Quỳnh