Người chuyển giới Thái Lan bị hải quan Hong Kong hỏi 'cắt chưa'Cơ quan di trú Hong Kong đang phải hứng chịu chỉ trích vì bị cáo buộc đối xử bất công với hai người chuyển giới Thái Lan sau khi từ chối cho họ nhập cảnh.Một nhóm vận động nhân quyền đang kêu gọi chính quyền đặc khu Hong Kong đối xử công bằng và tôn trọng hơn với những người chuyển giới sau vụ việc hai phụ nữ chuyển giới Thái Lan hôm qua bị từ chối nhập cảnh tại Sân bay Quốc tế Hong Kong, theo  South China Morning Post .Hai người này từ Bangkok, Thái Lan, đến Hong Kong để du lịch và mua sắm. Tuy nhiên, họ không được cho vào với lý do nhà chức trách địa phương đưa ra là không thể làm rõ mục đích chuyến đi.Họ được yêu cầu ký vào hai văn bản, một để xác nhận rằng họ đã hoàn thành việc phẫu thuật chuyển giới và một yêu cầu họ tự nguyện quay về Thái Lan ngay lập tức. Vì không đồng ý nên hai người trở lại Bangkok ngay trong tối 24/9.Jonathan Man Ho-ching, luật sư đại diện của hai phụ nữ chuyển giới trên, cho biết họ còn bị các quan chức ở đây hỏi "cắt chưa", ám chỉ việc họ đã trải qua quá trình chuyển đổi giới tính hoàn toàn hay chưa. Theo luật sư Jonathan, không loại trừ khả năng các quan chức Hong Kong đã có hành vi phân biệt đối xử và định kiến, cũng như "thiếu hiểu biết về khác biệt giới tính, khuynh hướng tình dục".Theo Joanne Leung Wing-yan, chủ tịch Trung tâm Thông tin cho Người chuyển giới, hai phụ nữ trên từng đi qua rất nhiều nơi như Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Thụy Sĩ... Vì thế các quan chức Hong Kong "không có lý do gì" yêu cầu họ rời đi.Trong khi đó, người phát ngôn Cơ quan Di trú Hong Kong cho hay hai du khách Thái Lan "bị nghi ngờ" vì "không thể chứng minh" họ là khách du lịch thật sự.Vũ Hoàng