Chuyện tình tan hợp của đạo diễn và nữ diễn viên bị Triều Tiên bắt cócSau khi ly hôn, cặp vợ chồng bị Triều Tiên bắt cóc để nâng cấp nền điện ảnh nước này đã tái hợp với sự tác thành của ông Kim Jong-il.Shin Sang-ok, sinh năm 1926, là một nhà sản xuất phim và đạo diễn Hàn Quốc nổi tiếng. Trong thời kỳ hoàng kim vào thập niên 50 và 60, ông còn được gọi là "hoàng tử của điện ảnh Hàn Quốc". Trong những năm 1970, ông Shin sản xuất ít phim và hầu hết phim ông đạo diễn trong giai đoạn này đều thất bại.Năm 1978, vợ cũ của ông là Choi Eun-hee, sinh năm 1926, nữ diễn viên từng đóng vai chính trong nhiều bộ phim của ông, bị bắt cóc ở Hong Kong và đưa đến Triều Tiên. Ông Shin và bà Choi ly hôn do đạo diễn ngoại tình. Vào thời điểm đó, ông Shin đã có gia đình mới. Đạo diễn này đến Hong Kong để điều tra vụ mất tích của vợ cũ và cũng bị bắt cóc, theo  Newsen.Hai vụ bắt cóc được tiến hành theo lệnh của ông Kim Jong-il, người sau này trở thành lãnh đạo Triều Tiên năm 1997 - 2011. Ông muốn tạo ra ngành công nghiệp phim cho đất nước để gây thiện cảm với dư luận quốc tế. Ông Kim từng than phiền với các cố vấn rằng: "Tại sao tất cả phim của chúng ta đều có mô típ giống nhau? Chẳng có gì mới mẻ. Tại sao lại có quá nhiều cảnh khóc như thế?".Khi mới bị đưa đến Triều Tiên, ông Shin được ở trong phòng thoải mái, nhưng sau hai lần cố gắng trốn thoát, ông bị bỏ tù trong 4 năm và phải học hệ tư tưởng của Triều Tiên.Còn bà Choi có cuộc sống yên ả hơn. Bà kể lại rằng ông Kim Jong-il đã khá thân thiện trong lần đầu tiên gặp mặt. "Trông dáng người tôi có thấp bé lắm không?", ông hỏi đùa. Bà được đưa đi xem phim ảnh, nhạc kịch, opera. Ông Kim còn hỏi đánh giá của bà về một số bộ phim.Năm 1983, ông Shin được đưa đến Bình Nhưỡng và đoàn tụ với vợ trong bữa tiệc sinh nhật của ông Kim. Đến lúc này, bà Choi mới biết ông Shin cũng bị bắt cóc. Hai người kết hôn một lần nữa, với sự tác thành của ông Kim.Ông Kim Jong-il là người có niềm đam mê điện ảnh rất lớn. Ông thích sưu tập phim trên toàn thế giới. Ông Shin cho biết ông Kim có những bản sao của các bộ phim rất hiếm, tưởng như đã bị mất mãi mãi. Đạo diễn cũng tiết lộ ông Kim rất thích các phim hành động điệp viên.Mục tiêu của ông Kim là khiến cặp vợ chồng sản xuất những bộ phim mà Triều Tiên có thể tự hào và có chất lượng ngang bằng hoặc vượt qua đối thủ Hàn Quốc.Theo  Daily Beast , ông Shin và bà Choi đã thực hiện 17 bộ phim trong quãng thời gian ở Triều Tiên, trong đó, ông Kim đóng vai trò là nhà điều hành sản xuất. Bộ phim nổi tiếng nhất là Pulgasari, với nhân vật chính là con quái vật khổng lồ tương tự như Godzilla."Bà Choi kể ông Shin đã vạch ra kế hoạch rằng để trốn thoát, hai ông bà phải làm theo ý ông Kim để gây dựng lòng tin", Robert Cannan, nhà làm phim Anh đã phỏng vấn nữ diễn viên giải thích. "Tất nhiên, họ cũng phần nào thích thú với việc có kinh phí lớn để làm phim".Năm 1986, 8 năm sau vụ bắt cóc, Shin và vợ ông đã trốn thoát trong khi ở Vienna để dự một liên hoan phim. Họ xin tị nạn chính trị tại Đại sứ quán Mỹ ở Vienna. Shin và vợ ông sống bí mật trong hai năm tại Reston, Virginia, dưới sự bảo vệ của Mỹ rồi sau đó trở về Hàn Quốc năm 1994. Ông Shin qua đời vào năm 2006.Giới chức Triều Tiên đã bác bỏ cáo buộc họ bắt cóc cặp vợ chồng. Tuy nhiên, hai người đã bí mật ghi âm các cuộc trò chuyện với ông Kim Jong-il để chứng tỏ họ bị bắt cóc.Trong một cuộc trò chuyện ghi lại vào ngày 19/10/1983, ông Kim công khai nói về âm mưu bắt cóc ông Shin và bà Choi để nâng cấp ngành công nghiệp điện ảnh Triều Tiên. Ông yêu cầu ông Shin và bà Choi nói với báo chí rằng họ đến Triều Tiên tự nguyện. Shin và Choi tham dự một cuộc họp báo ngày 12/4/1984 tại Belgrade, Nam Tư, và trả lời truyền thông rằng họ nguyện ý đến Triều Tiên.Nhà làm phim tài liệu Cannan và cộng sự đã sản xuất một bộ phim tài liệu về câu chuyện của hai người. "Câu chuyện có chút gì đó hoang đường"."Điều chúng tôi thích về câu chuyện này là dù nó có đúng sự thật hay không, đó là một câu chuyện tuyệt vời. Chúng tôi đã thực sự hấp dẫn bởi ông Shin", Cannan nói. "Nếu không đúng sự thật, làm sao ông ấy có thể nghĩ ra một câu chuyện tuyệt vời như vậy?".Xem thêm:  Nghi vấn Triều Tiên bắt cóc sinh viên Mỹ để dạy tiếng Anh cho Kim Jong-unPhương Vũ