Máy bay dân dụng lớn nhất thế giới chao đảo trong gió lúc hạ cánhPhi công điều khiến chiếc Airbus A380 của hãng Emirates đã phải vật lộn giữ kiểm soát máy bay chở khách lớn nhất thế giới lúc hạ cánh xuống sân bay Manchester, Anh.Chiếc máy bay không ngừng chao đảo khi hạ cánh ngược gió. Lúc tiếp cận đường băng, nó dường như trôi đi. Đoạn video thể hiện các kỹ năng hạ cánh "kiểu càng cua - bay ngang"quan trọng mà phi công cần nắm vững, được quay cuối năm ngoái nhưng mới đưa lên mạng Youtube hôm qua, thu hút gần ba triệu lượt xem, theo  Daily Star .Airbus A380 là máy bay chở khách lớn nhất thế giới, với hai tầng có sức chứa 615 hành khách, trọng lượng hơn 276 tấn. Emirates, hãng hàng không của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, là hãng thứ hai sau Singapore Airlines đưa Airbus A380 vào đội bay.Đánh giá cú hạ cánh, Dai Whittingham, giám đốc điều hành Ủy ban an toàn bay Anh cho biết:"Gió trên cao không nguy hiểm, nhưng chúng gây bất tiện, đặc biệt là nếu gió ngược chiều đường băng. Tất cả phi công đều phải luyện tập hạ cánh trong điều kiện ngược gió trên cao. Bất kỳ loại máy bay chở khách mới nào cũng phải trải qua thử nghiệm hạ cánh trong điều kiện ngược gió tối đa mới được cấp giấy chứng nhận", ông nói."Nếu sức gió quá lớn, phi công không thể hạ cánh, họ sẽ phải điều khiển máy bay tới sân bay lân cận, nơi có sức gió yếu hơn".Xem thêm:  Máy bay đi Malaysia, hạ cánh ở AustraliaHồng Hạnh