Huấn luyện viên Mỹ 'biến mất' lúc truyền hình trực tiếpHuấn luyện viên đội tuyển bóng bầu dục bang Michigan của Mỹ đột nhiên biến mất lúc trận đấu đang được tường thuật trực tiếp.Mark Dantonio, huấn luyện viên đội tuyển bóng bầu dục bang Michigan mặc áo trắng, đang chăm chú nhìn ra xa thì vận động viên Darell Stewart Jr đi qua ống kính hôm 24/9,  theo  Stuff .Lúc Darell đi khỏi tầm quay, ông Dantonio cũng biến mất, chỉ còn lại người đàn ông đeo kính râm đang đưa tay lên môi đứng phía sau. Khoảnh khắc ông Dantonio biến mất đúng lúc đồng hồ chỉ hết giờ trận đấu với đội Wisconsin, đội Michigan thua với tỷ số 6 - 30.Video lập tức gây sốt trên mạng xã hội, một số người gọi ông là "phù thủy", hoặc "ma". Người hâm mộ vẫn đang phỏng đoán nguyên nhân ông biến mất. Có người cho rằng có thể ông đã cúi người xuống buộc dây giày.Sau khi hết trận đấu, ông Dantonio xuất hiện tại cuộc họp báo, giải thích nguyên nhân thua cuộc.Xem thêm:  Ôtô đi xuyên qua 'ma' trên đại lộ lúc nửa đêmHồng Hạnh