Vợ ném bữa trưa từ nhà cao tầng xuống xe chồng gây sốtVideo người vợ Hàn Quốc ném bữa trưa từ ban công căn hộ cao tầng xuống cửa sổ trời trên nóc xe chồng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên mạng xã hội. Người chồng phát hiện quên bữa trưa và quay lại lấy. Người vợ từ trên tầng ném chiếc bánh kẹp xuống, trúng cửa sổ trên nóc xe người chồng. Người chồng lái xe đi, người vợ vừa cười vừa vẫy tay chào: "Tạm biệt nhé", theo  Mirror.Video được tài khoản có tên Make Sense đăng lên Youtube hôm qua, thu hút hơn 700.000 lượt xem. Nhiều người thán phục tài ném của cô vợ."Đây là người vợ tốt nhất thế giới", một người viết."Thế mới gọi là ăn nhanh chứ", một người khác bình luận.Xem thêm:  Giảng viên đâm vợ 76 nhát vì ghen tuôngHồng Hạnh