Mỹ - Philippines sắp tập trận chungQuân đội Philippines và Mỹ sắp có cuộc tập trận chung đầu tiên dưới thời Tổng thống Rodrigo Duterte.Cuộc tập trận dự kiến diễn ra từ ngày 4/10 đến 12/10 trên các đảo Luzon và Palawan của Philippines, theo  RT . Đại sứ quán Mỹ ở Manila hôm qua cho biết ý tưởng mời các binh sĩ Mỹ tham gia cuộc tập trận đổ bộ, bắn đạn thật lần này do quân đội Philippines đề xướng và phía Mỹ rất hoan nghênh."Trao đổi chuyên môn và nuôi dưỡng mối quan hệ đồng minh bền vững là cách tạo dựng nền tảng ổn định và an ninh cho khu vực", tướng John M. Jansen, chỉ huy Lữ đoàn Viễn chinh Thủy quân lục chiến Mỹ số 3, nói.Khoảng 1.400 lính Mỹ đóng tại căn cứ Okinawa, Nhật Bản, và 500 binh sĩ Philippines sẽ cùng tham gia tập trận.Quan hệ đồng minh giữa Manila và Washington đang có chiều hướng xấu đi sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nhiều lần đưa ra những phát ngôn tiêu cực nhằm vào Mỹ.Hồi đầu tháng, ông Duterte đe dọa gọi Tổng thống Mỹ Barack Obama là "đồ khốn" nếu bị chất vấn về số người chết không qua xét xử trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy ở nước này. Phát ngôn khiến phía Mỹ hủy cuộc gặp song phương được lên kế hoạch từ trước giữa hai lãnh đạo, bên lề một hội nghị thượng đỉnh tại Lào.Ông Duterte hôm 12/9 còn yêu cầu lực lượng đặc nhiệm Mỹ hiện diện tại khu vực bất ổn Mindanao phải rời đi, trong khi Mỹ điều binh sĩ tới đây để giúp chính quyền Philippines chống lại các phần tử cực đoan Hồi giáo.Vũ Hoàng