Bà Clinton tỏa sáng trong đêm đối đầu trực tiếp với TrumpCâu trả lời sắc bén của bà Clinton với lời chỉ trích của ông Trump đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt thành của khán giả xem trực tiếp cuộc tranh luận.Hai ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton và Donald Trump vừa kết thúc cuộc tranh luận nảy lửa đầu tiên với hàng loạt vấn đề được đề cập, từ nhà đất, thương mại, đến cuộc chiến chống khủng bố. Mặc dù mục đích của cuộc tranh luận không phải tìm ra người chiến thắng, các cuộc thăm dò cho thấy bà Clinton đã giành được ưu thế đáng kể trước ông Trump sau sự kiện này.Khảo sát "Ai giành thắng lợi trong cuộc tranh luận đầu tiên" được  CNBC  thực hiện ngay sau đó đã nhận được ý kiến đánh giá của gần 157.000 người, trong đó 55% đánh giá bà Clinton là người thắng cuộc. 85% độc giả  VnExpress  được khảo sát cũng cho rằng bà Clinton đã tranh luận thuyết phục hơn ông Trump.Theo kết quả thăm dò của  Fox News , công bố ngay sau khi buổi tranh luận kết thúc, cựu ngoại trưởng Clinton được đánh giá cao hơn đáng kể so với tỷ phú Trump, với tỷ lệ 16/6.Cũng theo thống kê của  CNN,  18/20 cử tri còn đang do dự tại bang Florida đánh giá bà Clinton là người giành chiến thắng trong cuộc tranh luận.Theo tạp chí  Bustler  của Mỹ, bà Clinton chính là người đã giành chiến thắng trong cuộc tranh luận bằng phong thái tự tin, mạnh mẽ nhưng cũng không kém phần thư thái, hài hước, hoàn toàn không bị lên gân. Bà đã thể hiện được hết thế mạnh của mình trong cuộc tranh luận, đó là kiến thức và kinh nghiệm về chính sách, và bằng những "cú đòn" được tung ra vào thời điểm hoàn hảo, bà đã gần như khiến ông Trump bị lu mờ.Khán giả vỗ tay khi Clinton đáp trả Trump nói bà không đủ sức chịu đựng để làm tổng thống:Trong cuộc tranh luận này, tỷ phú Trump không thể hiện được gì mới mẻ so với hình ảnh của ông hồi năm ngoái. Ngay từ đầu cuộc tranh luận, Trump đã tỏ ra hồi hộp và căng thẳng. Ông thỉnh thoảng bị lạc đề, khoe khoang về khối tài sản của mình, và trong một phút sơ sẩy, ông dường như còn thừa nhận rằng đã không nộp thuế thu nhập liên bang trong ít nhất một năm kinh doanh của mình.Cựu thị trưởng New York, Rudy Giuliani, một người ủng hộ mạnh mẽ ông Trump, cũng đưa ra nhận định mang tính giảm nhẹ rằng đây không phải là buổi tranh luận tốt nhất của tỷ phú bất động sản.Theo đánh giá của bình luận viên Seth Millstein, ông Trump đã không tỏa sáng được chút nào trong cuộc tranh luận, thậm chí còn có những lúc "sẩy chân". Giữa thời điểm cao trào của cuộc tranh luận, ông Trump chỉ trích bà Clinton vì chỉ chú tâm chuẩn bị cho sự kiện này mà không dành thời gian đến thăm Philadelphia, và đối thủ của ông đã phản đòn một cách sắc bén."Tôi cho rằng Trump chỉ phê phán tôi vì chuẩn bị cho cuộc tranh luận này, và tôi đã làm như vậy", bà Clinton nói. Sau đó, bà quay lại, nhìn thẳng vào ông Trump, và nói một cách chậm rãi. "Ông biết tôi còn chuẩn bị cho điều gì khác nữa không? Tôi chuẩn bị để trở thành tổng thống, và tôi cho đó là một điều tốt".Nghe lời nói này của bà Clinton, đám đông khán giả trong hội trường ào ào vỗ tay, dù người dẫn chương trình đã dặn họ không được gây ồn ào trước đó. Đây có thể coi là thời khắc tỏa sáng của bà Clinton trong đêm tranh luận, nhưng lại là điềm xấu cho ông Trump.Tuy nhiên, Millstein cũng lưu ý rằng cuộc tranh luận này không phải là yếu tố mang tính quyết định trong cuộc chạy đua. Bà Clinton và ông Trump sẽ còn phải đối mặt với nhau hai lần nữa trước khi cuộc bầu cử diễn ra, và họ vẫn còn 6 tuần trước mặt để chạy nước rút. Những sự kiện khó lường diễn ra trong 6 tuần đó hoàn toàn có thể thay đổi quỹ đạo của cuộc chạy đua.Clinton: "Trump gọi phụ nữ là lợn, chó":Tờ  Le Monde  dẫn nhận xét của một số chuyên gia phân tích người Mỹ đánh giá về cơ bản bà Clinton đã có màn trình diễn thuyết phục hơn mong đợi của những người ủng hộ, nhưng không loại trừ khả năng ông Trump vẫn thu hút được một lượng cử trị nhất định. Phong cách phát biểu phi hệ thống và tùy hứng từng là yếu tố quyết định đến chiến thắng của ông ở vòng sơ bộ.Dù vậy, cuộc tranh luận hôm nay vẫn chứng kiến sự tỏa sáng của một ngôi sao, đó chính là bà Clinton, Millstein nhấn mạnh.Trí Dũng - Công Hoàng