Trung Quốc nói vụ áp sát máy bay không quân Mỹ 'đúng luật'Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố hai chiến đấu cơ Su-30 của nước này "đúng luật, chuyên nghiệp" khi áp sát máy bay không quân Mỹ ở biển Hoa Đông hôm 17/5.Báo cáo của không quân Mỹ "không phản ánh đúng sự thật",  Reuters  hôm nay dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Theo thông báo, máy bay tuần thám của Mỹ hoạt động ở biển Hoàng Hải, Hoa Đông, và chiến đấu cơ Trung Quốc đã tới điều tra "theo đúng luật".Bộ Quốc phòng Trung Quốc thêm rằng các tàu và máy bay quân đội Mỹ thường xuyên hoạt động ở biển Hoàng Hải là nguyên nhân chính dẫn đến những vấn đề về an toàn trên biển, trên không giữa hai nước."Chúng tôi hy vọng phía Mỹ dừng các hoạt động do thám để tránh những sự việc tương tự xảy ra lần nữa", Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố.Trước đó, Lực lượng Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương cho biết hai chiến đấu cơ Su-30 Trung Quốc đã áp sát một máy bay dò phóng xạ WC-135 của không quân Mỹ hôm 17/5.Một quan chức quân sự Mỹ cho hay hai chiếc Su-30 Trung Quốc bay cách phi cơ quân sự Mỹ chỉ 45 m, thậm chí một tiêm kích còn bay lộn vòng ngay phía trên chiếc WC-135. Phi hành đoàn trên máy bay WC-135 mô tả hành động của các chiến đấu cơ Trung Quốc là "thiếu chuyên nghiệp".Máy bay WC-135 Mỹ được thiết kế để phát hiện và đưa cảnh báo chính xác về dấu hiệu thử hạt nhân. Mỹ thường xuyên triển khai dòng máy bay này tại khu vực Đông Bắc Á để thu thập dấu vết các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên.Sớm nay, nhà ngoại giao cấp cao Trung Quốc, Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì nhận được cuộc gọi từ Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson, theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc.  Cuộc điện đàm không nhắc tới vụ áp sát máy bay, song trang web Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã diễn giải lời ông Dương nói rằng hai nước nên mở rộng hợp tác, đồng thời tăng cường liên lạc trước các vấn đề quốc tế và khu vực.Ngày 8/2, máy bay do thám hải quân Mỹ P-3 và một máy bay quân sự Trung Quốc cũng tiến gần nhau ở Biển Đông. Mỹ sau đó cho rằng hành động này là không an toàn nhưng cũng không cố ý.Văn Việt