Trump ngắt lời Clinton 51 lần khi tranh luận trực tiếpÔng Trump ngắt lời bà Clinton 51 lần trong khi đối thủ ngắt lời ông 17 lần khi hai người tranh luận trực tiếp hôm nay. Trong cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ diễn ra hôm nay, ông Donald Trump ngắt lời bà Hillary Clinton 25 lần trong 26 phút đầu tiên, theo  Vox . Khi cuộc tranh luận kết thúc, ông Trump ngắt lời bà Clinton 51 lần, trong khi ứng viên đảng Dân chủ chỉ ngắt lời đối thủ 17 lần.Tuy nhiên, số lần bà Clinton bị người dẫn chương trình ngắt lời lại nhiều hơn ông Trump, 70 lần so với 47 lần.Một số lần ông Trump bị cho là "thể hiện rõ sự dối trá" khi ngắt lời bà Clinton. Ông nói ông chưa bao giờ nói biến đổi khí hậu là âm mưu của Trung Quốc, hoặc từ chối xác nhận việc ông từng nói những từ ngữ công kích nhằm vào phụ nữ. Nhưng thực tế lại khác hẳn.Trong một số lần ngắt lời, ông Trump tỏ ra nóng nảy, thậm chí có lúc ông còn nói cộc lốc giống như một học sinh: "Không". Vài lần ngắt lời lớn tiếng khác, gần như tranh cướp, ông giành lời với bà Clinton cho đến khi đối thủ mỉm cười để ông tiếp tục nói - hoặc ông chỉ dừng lại khi người dẫn chương trình Holt xen ngang và nhấn mạnh bà Clinton có quyền dùng hai phút để nói.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng lần tranh luận này ông Trump đã thể hiện tương đối tốt. Không ai nhận thấy ông Trump phải cố gắng tiết chế bản thân, gây hấn hay đỏ mặt.Bà Clinton và ông Trump từng có lần đối đầu hôm 7/9 khi tham dự Diễn đàn Tổng tư lệnh bàn về các vấn đề an ninh do kênh NBC tổ chức. Người dẫn chương trình Matt Lauer khi đó bị chỉ trích vì ngắt lời bà Clinton nhiều hơn ông Trump. Những người chỉ trích coi đây là dấu hiệu phân biệt giới tính.Xem thêm:  Vì sao người dẫn dắt tranh luận bị nghi thiên vị Hillary ClintonVăn Việt