Chàng trai Trung Quốc tỏ tình thành công bằng 999 hộp bao cao suMột chàng trai ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, đã xếp 999 hộp bao cao su thành hình trái tim, tỏ tình với người thương thành công."Cuộc đời người đàn ông chỉ 'làm' được 6.000 lần, anh hy vọng lần nào của mình cũng đều thuộc về em", là khẩu hiệu tỏ tình của chàng trai ở thành phố Cáp Nhĩ Tân hôm 25/9, theo  QQ .Chàng thanh niên cầm hoa hồng, hát và ngỏ lời yêu với cô gái. Bạn bè và người dân đứng bên đường hò reo: "Nhận lời đi, nhận lời đi". Cô gái thẹn thùng đồng ý."Mời mọi người lấy bao cao su miễn phí", chàng trai hét lên, sau khi tỏ tình thành công. Trong vòng 30 giây, tất cả 999 hộp bao cao su đều bị lấy đi. Chàng trai đưa bạn gái lên xe Porsche mui trần rời khỏi hiện trường.Màn tỏ tình thu hút hàng nghìn người xem và bình luận trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng, cô gái nhận lời chàng trai chỉ vì anh ta đi xe Porsche đắt tiền. Cũng có người cho rằng, đây là chiêu quảng cáo của nhãn hiệu bao cao su.Xem thêm:  Chàng trai bị khước từ dù xếp 999 quả bưởi tỏ tìnhHồng Hạnh