Khảo sát trực tuyến nghiêng về Trump sau tranh luận với ClintonKết quả khảo sát trực tuyến "ai chiến thắng" trong cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ có xu hướng đảo chiều, nghiêng về Trump thay vì Clinton.Các chuyên gia tại những hãng truyền thông lớn đều cho rằng Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, là người chiến thắng trong cuộc tranh luận trực tiếp tối 26/9 với đối thủ Donald Trump, đảng Cộng hòa.  Kết quả khảo sát do CNN/ORC thực hiện với cử tri theo dõi tranh luận sau khi sự kiện kết thúc cho thấy 62% tin bà Clinton đã chiến thắng Trump, chỉ có 27% nói ứng viên đảng Cộng hòa thể hiện tốt hơn đối thủ.Tuy nhiên, một loạt khảo sát trực tuyến do CNBC, Time, CBS New York, The Washington Time, Drudge Report... thực hiện cho thấy sự "đảo chiều", khi số đông người được hỏi cho rằng ông Trump thắng thế,  Fox News  đưa tin ngày 27/9.Hơn 1,6 triệu người tham gia khảo sát trực tuyến trên Time với kết quả ủng hộ Trump và Clinton là 55% và 45%. Tỷ lệ này trên Drudge Report là 81,5% và 18,5%, CNBC là 67% và 33%.Theo các chuyên gia, các cuộc khảo sát trực tuyến này không phải là những số liệu khoa học đáng tin cậy, bởi một người có thể tham gia khảo sát nhiều lần. Tuy nhiên, đây là những công cụ rất hiệu quả để khảo sát mức độ quan tâm, nhiệt tình của cử tri với ứng viên, bởi vậy các nhà phân tích đánh giá rằng ông Trump đã thể hiện đủ tốt trong cuộc tranh luận để có thể kích thích cử tri tham gia khảo sát và ủng hộ ông.Như Tâm