Đại sứ Osius nêu ba khía cạnh Việt - Mỹ hợp tác về Biển ĐôngĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cho rằng hai nước có thể hợp tác về các mặt pháp lý, ngoại giao và phòng vệ trong vấn đề Biển Đông."Hai nước chúng ta chia sẻ lợi ích trong việc đảm bảo khu vực Biển Đông là khu vực cởi mở, đảm bảo tự do đi lại. Các tranh chấp phải được giải quyết theo luật pháp quốc tế. Nước lớn không thể bắt nạt hay hủy hoại nước nhỏ hơn", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius hôm qua  nói trong buổi tọa đàm về tăng cường quan hợp tác Việt - Mỹ sau chuyến thăm của ông Obama, tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh ở Hà Nội.Ông Osius cho rằng có ba khía cạnh Việt - Mỹ có thể hợp tác trong vấn đề Biển Đông. Đầu tiên là vấn đề pháp lý. Phán quyết hồi tháng 7 của Tòa Trọng tài về vụ kiện Biển Đông là "một ví dụ cho chiến lược hợp tác về mặt ngoại giao rộng lớn hơn để cô lập những nước có hành động đơn phương và vi phạm luật pháp quốc tế", ông đánh giá.Hợp tác ngoại giao cũng góp phần thúc đẩy giải quyết vấn đề Biển Đông. Theo đánh giá của Đại sứ, Việt - Mỹ đã hợp tác rất chặt chẽ ở khía cạnh này do hai bên đều cho rằng ASEAN đóng vai trò trọng yếu trong việc giải quyết thách thức ở Biển Đông. "Vấn đề đoàn kết trong các nước ASEAN có ý nghĩa rất quan trọng và chúng tôi cũng biết rằng Việt Nam đang nỗ lực tăng cường hơn nữa đoàn kết giữa các nước ASEAN", ông Osius nói.Ngoài ra, Đại sứ Mỹ nhấn mạnh đến tăng cường năng lực phòng vệ. Đại sứ cho biết Mỹ đã làm việc với các đối tác như Indonesia, Philippines,Việt Nam và các nước khác để tăng cường khả năng nắm bắt diễn biến ở Biển Đông và bảo vệ chủ quyền.Trả lời câu hỏi về tương lai quan hệ Việt - Mỹ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ông cho biết thành viên đảng Cộng hòa và Dân chủ đều coi châu Á là khu vực rất quan trọng và họ rất chú ý đến việc tăng cường quan hệ với các nước châu Á. "Dù ai là tổng thống Mỹ, thì lợi ích của chúng tôi ở khu vực này cũng không thay đổi", đại sứ khẳng định."Mỹ phát triển quan hệ đối tác với Việt Nam vì chúng tôi tin rằng đất nước 93 triệu dân này có tầm quan trọng rất lớn đến tương lai châu Á, không phải vì hành vi của nước khác mà là vì sự thành công của Việt Nam có tầm quan trọng chiến lược với Mỹ", ông Osius nói.Xem thêm:  Đầu bếp kể về bữa bún chả 'phi thường' với Obama ở Hà NộiPhương Vũ