Ông lão có khuôn mặt biến dạng giống người ngoài hành tinhNgười đàn ông 53 tuổi mắc chứng bệnh lạ khiến khuôn mặt bị biến dạng giống như người ngoài hành tinh.Hạ Nguyên Hải, 53 tuổi, ở thôn Lão Thổ, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc bị mắc chứng cơ, da mặt phát triển quá mức bình thường, khiến  khuôn mặt ông trở nên to quá khổ giống như người ngoài hành tinh trong phim giả tưởng , theo  Sun .Hạ Xương, người anh 66 tuổi của Nguyên Hải, cho biết em trai mình lúc nhỏ hoàn toàn bình thường. Khi đến tuổi dậy thì, mặt Nguyên Hải bắt đầu biến dạng. Ban đầu không ai để ý nhưng mức độ biến dạng ngày càng nghiêm trọng.Căn bệnh lạ khiến khả năng nghe và nhai của Nguyên Hải bị ảnh hưởng nặng, và đến nay ông gần như không thể nghe được. Anh trai ông cho biết tình hình ngày càng tệ hơn, nhưng c hi phí phẫu thuật quá đắt khiến gia đình họ không kham nổi.Gia đình và họ hàng của Nguyên Hải đang tìm cách tích góp tiền để đưa ông đi phẫu thuật. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng căn bệnh đã phát triển trong một thời gian dài nên việc chữa trị cho Nguyên Hải sẽ rất khó khăn.Xem thêm:  Kính viễn vọng bằng 30 sân bóng săn người ngoài hành tinh của Trung QuốcVăn Việt