Nổ súng ở trường tiểu học MỹVụ nổ súng xảy ra chiều 28/9 tại một trường tiểu học ở Townville, bang Nam Carolina, Mỹ, khiến hai học sinh và một giáo viên bị thương.Nghi phạm nổ súng, một thiếu niên, đã bị bắt giữ,  CNN  dẫn lời quan chức an ninh địa phương cho biết. Cha của nghi phạm được tìm thấy bị bắn chết tại nhà riêng cách trường hơn ba km.Trong ba nạn nhân bị thương, hai người được chuyển tới Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe AnMed trong tình trạng ổn định, người còn lại đang nằm tại trung tâm cấp cứu chấn thương Greenville Health System.Hiện chưa rõ kẻ tấn công có biết các nạn nhân hay không. Thị trưởng thành phố cho hay chưa thể xác định động cơ của nghi phạm, tuy nhiên nguyên nhân khủng bố bị loại trừ.Mẹ của một học sinh tại trường tiểu học Townville kể lúc vụ việc xảy ra, con gái bà cùng các bạn học phải trốn trong nhà tắm."Tôi biết lũ trẻ rất sợ hãi. Nhiều em khóc nức nở", bà nói. "Khi tôi tới đón, con gái tôi không nói năng gì trong khoảng 5 phút. Tôi cũng quá sợ hãi. Tôi thậm chí còn không muốn cho con bé đến trường vào lúc này".Vũ Hoàng