Hoa hậu bị Trump gọi là lợn lên tiếng về cuộc tranh luận của hai ứng viênHoa hậu từng bị Donald Trump chê bai vì tăng cân cảm ơn Hillary Clinton, sau khi bà nhắc đến câu chuyện của cô trong cuộc tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ."Cảm ơn bà Hillary Clinton. Sự tôn trọng của bà đối với phụ nữ và những khác biệt của chúng tôi là điều khiến cho bà tuyệt vời. Tôi ủng hộ bà", Alicia Machado viết trên Twitter bằng tiếng Tây Ban Nha, theo  AP .Khi Machado, đại diện của Venezuela, tăng cân sau khi được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ năm 1996, ông Donald Trump đã gọi cô là "hoa hậu lợn".  Bà Hillary Clinton nhắc câu chuyện của Machado ở gần cuối cuộc tranh luận ngày 26/9 để chỉ trích ông Trump.Machado đã nhập tịch Mỹ và có thể tham gia cuộc tổng tuyển cử tháng 11. Cô nói với các phóng viên ngày 27/9, trong một sự kiện được sắp xếp bởi ban vận động của bà Clinton, rằng câu chuyện của cô với ông Trump có thể khiến nhiều người "mở mắt".Machado  thực sự ngạc nhiên khi nghe bà Clinton đề cập đến câu chuyện của mình. Cô cho biết cô đã khóc vì xúc động và nói thêm rằng cô muốn giúp bà Clinton trong cuộc bầu cử.Xem thêm:  Vì sao người dẫn dắt tranh luận bị nghi thiên vị Hillary ClintonInfographic phản ứng của hai chính đảng Mỹ sau cuộc tranh luận trực tiếpPhương Vũ