Nga tố kết quả điều tra vụ MH17 mang động cơ chính trịNga bác bỏ kết luận của công tố viên quốc tế rằng máy bay MH17 bị bắn hạ bởi tên lửa do Nga sản xuất và được phóng từ vùng kiểm soát của phiến quân đông Ukraine.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho rằng kết quả của cuộc điều tra do Hà Lan dẫn đầu không công bằng ​​và mang động cơ chính trị.  "Tùy tiện gán cho một bên có tội và bịa ra những kết quả đã trở thành chuyện bình thường với các đồng nghiệp phương Tây của chúng tôi", bà Zakharova nói, theo  Reuters .Các công tố viên quốc tế hôm qua kết luận rằng máy bay MH17 bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa Buk được đưa từ Nga vào vùng phiến quân kiểm soát ở Ukraine, và sau vụ phóng đó, nó lại được đưa về Nga. Họ cho biết đã xác định danh tính 100 người liên quan đến vụ việc."Cuộc điều tra vẫn tiếp tục bỏ qua những bằng chứng không thể chối cãi từ phía Nga, mặc dù Nga thực tế là bên duy nhất gửi thông tin đáng tin cậy cho họ", bà Zakharova nói.Bà Zakharova phàn nàn rằng chính phủ Nga không được đóng vai trò đầy đủ trong việc điều tra. Bà cáo buộc rằng chính phủ Ukraine có thể đã gây ảnh hưởng đến cuộc điều tra bằng cách sử dụng chứng cứ giả.Nhóm điều tra đưa ra kết luận ngày hôm qua có sự tham gia của các nước Hà Lan, Bỉ, Australia, Malaysia và Ukraine.Chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines rơi ở Ukraine khi trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur ngày 17/7/2014, khiến 298 người thiệt mạng, hầu hết là người Hà Lan. Nga từ lâu đã bác bỏ bất kỳ sự liên quan nào đến vụ rơi máy bay.Phương Vũ