Tổng thống Iran tái đắc cử với cách biệt phiếu bầu lớnÔng Hassan Rouhani hôm nay giành chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Iran với cách biệt lớn so với đối thủ xếp ngay sau.Theo Bộ Nội vụ Iran, ông Rouhani giành 57% số phiếu bầu, dẫn trước 19 điểm phần trăm so với đối thủ xếp ngay sau, cựu bộ trưởng tư pháp Ebrahim Raisi. Hai ứng viên khác cũng nhận được phiếu bầu song không đáng kể,  Reuters  đưa tin. Kênh truyền hình nhà nước Iran cũng thông báo Tổng thống Hassan Rouhani đã tái đắc cử.Ông Mostafa Hashemitaba, một trong 4 ứng viên chạy đua cho chiếc ghế tổng thống Iran, gửi lời chúc mừng ông Rouhani sau chiến thắng, theo trang tin  Nasim Online . Phó tổng thống Iran Eshagh Jahangiri viết trên mạng xã hội Twitter, chúc mừng ông Rouhani cùng toàn thể người dân nước này "với thắng lợi vĩ đại".Truyền thông Iran đưa tin khoảng 75% cử tri đủ tiêu chuẩn đã đi bỏ phiếu. Ông Rouhani, thuộc phe ôn hòa, chủ trương thực hiện những biện pháp cải cách kinh tế và nỗ lực cải thiện quan hệ giữa Iran với các quốc gia phương Tây.Ông Rouhani trở thành Tổng thống Iran từ năm 2013. Việc ông tái đắc cử lần này đóng vai trò như một bằng chứng cho thấy sự ủng hộ của người dân đối với bản thỏa thuận hạt nhân mà Iran ký với nhóm 6 cường quốc thế giới hồi năm 2015, chuyên gia nhận định. Theo thỏa thuận, Iran sẽ được nới lỏng các biện pháp trừng phạt kinh tế quốc tế nếu hạn chế làm giàu uranium.Theo thống kê, ông Rouhani giành gần 23 triệu phiếu bầu, tăng 4,4 triệu phiếu so với kết quả hồi năm 2013.Vũ Hoàng