Trung Quốc xây nhà ga sâu, rộng nhất thế giới dưới Vạn Lý Trường ThànhNhà ga Bát Đạt Lĩnh Vạn Lý Trường Thành ở phía tây thủ đô Trung Quốc sâu 102 mét dưới lòng đất, diện tích 36.000 m2, tương đương 5 sân bóng đá tiêu chuẩn.Trung Quốc hôm qua tuyên bố sẽ xây dựng ga đường sắt cao tốc sâu nhất và rộng nhất thế giới tại Bát Đạt Lĩnh, đoạn Vạn Lý Trường Thành cách Bắc Kinh khoảng 80 km, trong kế hoạch chuẩn bị cho Thế vận hội mùa đông năm 2022, theo  Reuters."Nhà ga Bát Đạt Lĩnh sâu 102 mét dưới lòng đất, là công trình xây dựng ngầm có tổng diện tích khoảng 36.000 m2, tương đương 5 sân bóng đá tiêu chuẩn. Đây sẽ là nhà ga đường sắt cao tốc sâu nhất và rộng nhất thế giới", Chen Bin, giám đốc công trình, thuộc Công ty xây dựng đường sắt số 5 Trung Quốc, cho biết.Ga Bát Đạt Lĩnh sẽ hòa vào mạng lưới đường sắt kết nối Bắc Kinh với Trương Gia Khẩu, thành phố đăng cai Thế vận hội mùa đông. Đoạn Vạn Lý Trường Thành này là di sản thế giới được UNESCO công nhận, thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm, theo  Guardian .Trung Quốc đang bắt tay xây dựng kế hoạch phát triển đường sắt đầy tham vọng, bao gồm xây dựng tuyến đường sắt cao tốc dài nhất thế giới nối liền Bắc Kinh và Quảng Châu. Bộ Đường sắt nước này dự kiến đầu tư 400 tỷ USD hoàn thiện mạng lưới đường dài hơn 16.000 km vào năm 2020, với 4 tuyến chạy từ đông sang tây và 4 tuyến chạy từ bắc xuống nam.Xem thêm:  Vạn Lý Trường Thành bị phủ xi măngHồng Hạnh