Hà Lan công bố tên hai người nói tiếng Nga nghi liên quan đến vụ rơi MH17Công tố viên Hà Lan lần đầu tiên công bố tên của hai người đàn ông nói tiếng Nga bị nghi liên quan đến vụ rơi máy bay MH17.Các nhà điều tra đặc biệt tìm kiếm thêm thông tin về hai người  đàn ông sử dụng bí danh "Orion" và "Delfin",  lần lượt được xác định là Andrey Ivanovich và Nikolay Fiodorovich, theo một tuyên bố trên trang web của cảnh sát Hà Lan.Nhóm  điều tra công bố 5 cuộc trò chuyện bằng tiếng Nga bị nghe lén mà hai người nói trên tham gia. Họ  nói về một "đoàn xe" di chuyển đến một sân bay, tại Sabivka gần Luhansk ở miền đông Ukraine, theo  AFP .Tuy nhiên, nhóm điều tra nhấn mạnh "không có bằng chứng rằng những cuộc gọi có liên quan trực tiếp đến việc bắn hạ máy bay MH17".Dù vậy, nếu ai nhận ra giọng nói, biết một trong hai người trên hoặc có bất kỳ "thông tin liên quan đến họ hay mối liên quan của họ với hệ thống tên lửa Buk bị cáo buộc đã bắn hạ MH17", thì nên liên hệ với các nhà điều tra ngay lập tức, tuyên bố có đoạn viết.Đây là lần đầu tiên nhóm điều tra do Hà Lan dẫn đầu, bao gồm các công tố viên đến từ Hà Lan, Australia, Bỉ, Malaysia và Ukraine, nêu đích danh tên cá nhân bị nghi liên quan đến vụ rơi máy bay.Chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines rơi ở Ukraine khi trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur ngày 17/7/2014, khiến 298 người thiệt mạng, hầu hết là người Hà Lan.Nhóm điều tra quốc tế kết luận rằng máy bay MH17 bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa Buk được đưa từ Nga vào vùng phiến quân kiểm soát ở Ukraine, và được đưa trở về Nga sau vụ phóng đó. Moscow bác bỏ kết quả điều tra này, cho rằng nó thiếu công bằng và mang động cơ chính trị. Phiến quân ở đông Ukraine bác bỏ việc sở hữu hệ thống tên lửa.Phương Vũ