Ba ngư dân Trung Quốc chết khi đối đầu cảnh sát biển Hàn QuốcBa ngư dân Trung Quốc chết sau khi Lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc (KCG) ném lựu đạn khói lên thuyền đang chạy trốn.Con tàu S nặng 102 tấn của Trung Quốc sáng nay hoạt động trong lãnh hải Hàn Quốc, cách đảo Hong khoảng 70 km về phía tây nam và bị sĩ quan của KCG yêu cầu dừng lại, theo  Yonhap.Họ định lên tàu Trung Quốc để kiểm tra giấy đánh bắt cá trong vùng đặc quyền kinh tế Hàn Quốc và hạn ngạch đánh bắt, nhưng con tàu không dừng mà tiếp tục chạy.Khi 14 sĩ quan KCG lên được tàu, thủy thủ Trung Quốc khóa buồng lái và khoang động cơ. Ngọn lửa bốc lên sau khi sĩ quan Hàn Quốc ném vỡ cửa sổ buồng lái và ném ba quả pháo sáng cùng lựu đạn choáng vào trong.Trên tàu có 17 người, Hàn Quốc cứu được 14 thủy thủ. Ba người nằm bất tỉnh trong phòng động cơ được phát hiện vào buổi trưa và đưa lên tàu tuần tra Hàn Quốc để cấp cứu nhưng tử vong."Nguyên nhân chính gây ra đám cháy vẫn chưa thể xác định", một quan chức KCG cho biết. "Chúng tôi sẽ yêu cầu khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân tử vong".Quan chức Trung Quốc đã tới nơi làm việc của KCG tại Mokpo, thành phố cảng tây nam Hàn Quốc để yêu cầu điều tra.Tình trạng tàu Trung Quốc đánh bắt cá trái phép đang trở thành vấn đề gây căng thẳng trong quan hệ giữa Seoul và Bắc Kinh những năm gần đây. Hồi tháng 6, Hàn Quốc  phối hợp với Bộ tư lệnh Liên Hợp Quốc  phát động chiến dịch trấn áp tàu cá Trung Quốc ở khu vực biển phía tây Hàn Quốc.Xem thêm:  Hàn Quốc sắp đưa 80 khối đá ngăn Trung Quốc đánh bắt trái phépHồng Hạnh