Nga phát triển máy bay trinh sát chỉ bằng con chuồn chuồnMột tập đoàn vũ khí Nga phát triển thành công loại máy bay không người lái (UAV) siêu nhỏ, phục vụ các hoạt động trinh sát.Tập đoàn Chế tạo Thiết bị Thống nhất Nga (UIMC) vừa phát triển thành công một loại UAV cỡ nhỏ có thể phát hiện các trang bị vũ khí và binh sĩ đối phương,  TASS  ngày 29/9 đưa tin ."UAV này có kích thước nhỏ tương đương một con chuồn chuồn, nằm lọt trong lòng bàn tay, và gần như không gây tiếng ồn khi hoạt động. Mặc dù phạm vi hoạt động không rộng, UAV có thể thực hiện các nhiệm vụ trinh sát trong cận chiến, bảo vệ an ninh và tham gia các hoạt động chống khủng bố", nguồn tin từ UIMC khẳng định.UAV được trang bị máy ảnh nhiệt, camera  điều khiển từ xa  có khả năng truyền tải hình ảnh độ nét cao. Bởi vậy,  UAV này còn có thể được sử dụng để phục vụ mục đích kiểm soát nhiệt độ. Nhân viên cứu hộ, cứu hỏa cũng có thể sử dụng UAV để tìm kiếm nạn nhân, xác định các khu vực cháy nổ, đánh giá tình hình để đưa ra các biện pháp giải cứu, di tản.Loại UAV này của Nga tương tự như UAV Black Hornet của Na Uy với trọng lượng chỉ khoảng 16 gram, được sử dụng trong các đơn vị đặc nhiệm của Anh và Mỹ.Xem thêm:  UAV siêu nhỏ - vũ khí chế áp đối phương của quân đội Mỹ.Nguyễn Hoàng