Trung Quốc bị nghi đưa tên lửa ra đảo Hải Nam, định lập vùng cấm bayMột công ty ảnh vệ tinh Israel cho biết Trung Quốc có thể đã đưa tên lửa đất đối không HQ-9 ra đảo Hải Nam, dường như định thiết lập vùng cấm bay ở Biển Đông.Ảnh vệ tinh chụp hôm 8/5 cho thấy hai ống phóng tên lửa đất đối không HQ-9, một trung tâm radar và ba bệ phóng tên lửa trên một ngọn đồi phía nam đảo Hải Nam, Trung Quốc,  Kyodo News  hôm nay dẫn bản phân tích ảnh vệ tinh của công ty  ImageSat International N.V. (ISI), Israel. Ảnh vệ tinh chụp hôm 15/3 không có dấu hiệu của những vật thể nêu trên.Theo bản phân tích, với việc triển khai này, Trung Quốc dường như muốn bắt đầu thiết lập vùng cấm bay ở Biển Đông.  Trung tâm radar có lẽ được dùng để lắp đặt radar phát hiện sớm và radar khống chế hỏa lực.Trung Quốc trước đây cũng bị tố triển khai trái phép các tên lửa HQ-9 trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hãng tin Nhật cho hay phạm vi bao phủ của các tên lửa trên đảo Hải Nam và đảo Phú Lâm "tạo ra vùng cấm bay đáng kể trên tuyến hàng hải lớn nhất khu vực".ISI từng cho biết Trung Quốc dường như đã đưa các tên lửa chống hạm tới căn cứ hải quân Du Lâm ở phía nam đảo Hải Nam. Những tên lửa này có tầm bắn khoảng 400 km.Đề cập tới khả năng Bắc Kinh tìm cách thiết lập vùng cấm đi lại ở Biển Đông, ISI nhận định: "Nếu xem xét việc triển khai tên lửa chống hạm, tên lửa phòng không tại Du Lâm và Hoàng Sa, chúng ta có thể thấy rằng Trung Quốc đã bắt đầu xây dựng hành lang kiểm soát hàng hải và hàng không ở Biển Đông".Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mọi hành động của nước khác tại hai khu vực này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Văn Việt