Hàn Quốc triển khai hệ thống tên lửa THAAD ở sân golfQuân đội Hàn Quốc quyết định chọn một sân golf của tập đoàn Lotte làm nơi lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa do Mỹ triển khai tại nước này.Quân đội Hàn Quốc lựa chọn một sân golf ở thị trấn Seongju, miền nam nước này làm địa điểm chính thức để lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ, nhằm đối phó với các mối đe dọa từ phía Triều Tiên,  Yonhap  ngày 30/9 đưa tin.Hồi giữa tháng 7, Seoul và Washington đã chọn căn cứ tên lửa phòng không Seongsan cũng ở thị trấn này, làm nơi lắp đặt THAAD vào năm 2017. Tuy nhiên quyết định này đã vấp phải sự phản đối của cư dân địa phương. Người dân yêu cầu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phải thay đổi địa điểm, bởi họ lo ngại sóng radar X-band cảnh báo sớm của THAAD có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.Quân đội Hàn Quốc sau đó đã xem xét ba địa điểm khác cũng ở Seongju, để đánh giá mức độ phù hợp triển khai hệ thống THAAD.Sân golf được lựa chọn thuộc sở hữu của tập đoàn Lotte, cách trung tâm thị trấn Seongju 18 km về phía bắc, nằm ở độ cao 680 m so với mực nước biển. Sân golf nằm cách biệt với khu dân cư, làm giảm bớt lo ngại của người dân về vấn đề sức khỏe.Tuy nhiên, nếu được bố trí ở đây, radar của THAAD sẽ chiếu thẳng sang quận Gimcheon lân cận. Người dân Gimcheon đe doạ sẽ tổ chức biểu tình quy mô chống lại phương án này.Xem thêm:  Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD hoạt động như thế nào.Nguyễn Hoàng