Vệ sĩ điển trai tự nguyện bảo vệ Tổng thống Hàn QuốcChoi Young-jae, vệ sĩ của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, từng tự nguyện tập hợp bạn bè để thành lập một đội bảo vệ người đứng đầu đất nước."Chúng tôi tự trả mọi chi phí bảo vệ Tổng thống. Đội chúng tôi bao gồm 10 người. Họ đều là đàn em của tôi trong Bộ tư lệnh Chiến tranh Đặc biệt Hàn Quốc. Chúng tôi bắt đầu nhiệm vụ từ tháng hai sau khi ông Moon, lúc đó thậm chí còn chưa trở thành ứng viên tranh cử tổng thống, nhận được những lời đe dọa", Choi Young-jae trả lời phỏng vấn  Korea Times .Choi cảm thấy vinh dự được góp sức giúp Tổng thống Moon thực hiện giấc mơ vực dậy đất nước Hàn Quốc mà ông ấp ủ từ lâu.Về việc bỗng nhiên trở thành gương mặt "gây sốt" trên mạng xã hội, Choi nói dù rất vui nhưng anh không muốn làm lạc hướng chú ý của công chúng đối với Tổng thống và lo sợ việc mình bỗng nổi tiếng sẽ gây rắc rối cho  ông Moon Jae-in ."Tổng thống bây giờ thuộc về người dân Hàn Quốc. Vì vậy, xin hãy bình an và giữ gìn sức khỏe", Choi nói và thêm rằng nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống của anh đã kết thúc.Choi Young-jae, 36 tuổi, đã có vợ và hai con gái. Anh đang dành thời gian cho gia đình sau nhiều tháng miệt mài làm cận vệ theo sát từng bước chân tân Tổng thống Hàn Quốc."Vợ tôi là giáo viên luyện thi chứng chỉ tiếng Anh TOEIC", Choi tiết lộ. "Tôi đang tận hưởng thời gian chăm sóc hai cô con gái. Tôi từng giúp vợ trong công việc dạy học, giờ tôi sẽ tiếp tục giúp cô ấy", Choi nói. Anh cho hay mình đã lơ là gia đình vì quá tập trung vào nhiệm vụ bảo vệ ông Moon suốt những tháng qua.Choi Young-jae tốt nghiệp ngành an ninh tại đại học Yong In, tỉnh Gyeonggi-do, cách thủ đô Seoul, Hàn Quốc, 30 km về hướng tây nam. Sau đó, anh phục vụ trong Bộ tư lệnh Chiến tranh Đặc biệt Hàn Quốc 10 năm với tư cách huấn luyện viên binh sĩ chống khủng bố tại đơn vị 707.Với đai đen cấp 11 môn Taekwondo cùng kinh nghiệm dày dạn trong quân đội, Choi từng được điều đến Lebanon và các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất để hướng dẫn những đội đặc nhiệm kỹ năng đột nhập từ trên cao hay làm vệ sĩ cho các yếu nhân.An Hồng