Ban tổ chức tranh luận thừa nhận micro của Trump có vấn đềĐơn vị tổ chức cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ thừa nhận micro Donald Trump sử dụng "có vấn đề"."Trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên, có vấn đề về âm thanh ảnh hưởng đến âm lượng của Donald Trump trong hội trường",  AFP  dẫn thông báo từ Ủy ban Tranh luận Tổng thống cho biết ngày 30/9. Ủy ban không nêu rõ vấn đề là gì.Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, ngày 26/9 có cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Phát biểu với báo giới sau tranh luận, Trump cáo buộc ban tổ chức đưa micro hỏng cho ông."Họ đưa tôi micro hỏng. Mọi người có nhận ra không?", ông hỏi các phóng viên. "Micro có vấn đề. Tôi tự hỏi liệu đây có phải hành động cố ý?".Nhiều người khi đó không tin và cho rằng ông Trump muốn đổ lỗi cho micro. Bà Clinton cũng khai thác vấn đề trên, nói "người than phiền về micro không có một đêm ngon giấc".Hiện chưa rõ trục trặc kỹ thuật này ảnh hưởng thế nào tới cuộc tranh luận.Như Tâm