Cứu hộ Syria rơi nước mắt khi giải thoát bé sơ sinhMột nam cứu hộ không kìm được xúc động khi giải thoát được bé gái khỏi ngôi nhà sập vì bị không kích.Gương mặt anh đỏ bừng, nước mắt giàn giụa, trong khi đứa trẻ cũng không ngừng khóc, bụi và máu dính trên đầu.Trước đó, các nhân viên cứu hộ đã cật lực đào bới đống đổ nát để tìm bé gái. Một người phụ nữ cũng được cứu sống."Chúng tôi đã làm việc suốt hai, ba giờ, nhờ có Chúa",  Sky News  dẫn lời nam cứu hộ kể. "Một tháng, cô bé mới một tháng tuổi".Chính quyền Syria, với sự trợ giúp của Nga, đang nỗ lực chiếm toàn thành phố Aleppo và tiến công trên hai mặt trên miền bắc và miền trung nước này.  Ít nhất 6 người đã thiệt mạng khi  Idlib và thị trấn  Jarjanaz bị không kích hôm 29/9, theo tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria.Xem thêm:  Bé gái Syria được giải cứu khỏi đống đổ nátAnh Ngọc