Trump thừa nhận kinh doanh bị ảnh hưởng vì phát ngôn người Mexico 'hiếp dâm'Video được tòa án Mỹ công bố cho thấy ông Trump thừa nhận việc kinh doanh bị ảnh hưởng vì phát ngôn của ông về người Mexico. Video ông Trump thừa nhận việc kinh doanh bị ảnh hưởng sau khi ông gọi người Mexico là "những kẻ hiếp dâm" được một tòa án ở  Columbia, Mỹ phát hành hôm nay, theo  CNN . Vụ việc có liên quan đến hai chủ nhà hàng ở Washington.Sau khi ông Trump phát động chiến dịch tranh cử,  Serta, siêu thị của  nhà bán lẻ hàng đầu nước Mỹ Macy , Univision  và các hãng khác đã cắt đứt quan hệ với ứng viên đảng Cộng hòa.  Univision đền bù cho ông Trump "một số tiền đáng kể", nhưng con số cụ thể không được tiết lộ."Tôi đoán họ không thích bình luận của tôi", ông Trump nói về hai chủ nhà hàng rút khỏi khách sạn ông mới mở lại ở Washington, chỉ cách Nhà Trắng vài dãy nhà.Ivanka Trump, con gái tỷ phú New York đề nghị làm rõ ý kiến của cha là chỉ những người nhập cư trái phép, không phải là sự mạt sát với cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha.  Các luật sư của ông Trump phản đối việc công bố video vì lo ngại nó sẽ làm ảnh hưởng đến chiến dịch tranh cử, song tòa án bác bỏ.Video Trump thừa nhận việc kinh doanh bị ảnh hưởng:Xem thêm: Bộ trưởng Mexico gọi Trump là 'quỷ dữ'Trump mất 800 triệu USD trong một nămVăn Việt