Mỹ lo ngại khi Tổng thống Philippines tự ví mình là HitlerBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố "quan ngại sâu sắc" trước việc Tổng thống Philippines tự ví mình với Hitler, có thể giết hàng triệu con nghiện. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hôm nay tuyên bố "quan ngại sâu sắc" việc Tổng thống Duterte tự ví với Hitler và "rất vui khi tiêu diệt ba triệu con nghiện ở Philippines", theo  Reuters .Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đưa ra bình luận trong cuộc họp tại Hawaii với các bộ trưởng quốc phòng Đông Nam Á. Hôm qua, Tổng thống Duterte tự so sánh ông với trùm phát xít Đức Adolf Hitler, nói ông muốn diệt ba triệu con nghiện và kẻ buôn ma túy ở đất nước.Nhiều nhóm người Do Thái lên án tuyên bố của ông Duterte, đòi tổng thống Philippines phải xin lỗi khi liên tưởng nạn nhân Do Thái bị diệt chủng với tội phạm ma túy.Ông Duterte lên nhậm chức hồi tháng 5 với chiến dịch tiêu diệt các tội phạm ma túy gây tranh cãi. Ít nhất 3.000 nghi phạm ma túy Philippines đã bị giết vì chống trả cảnh sát từ khi ông Duterte làm tổng thống.Xem thêm:  Tổng thống Philippines tự ví là Hitler, muốn diệt hàng triệu con nghiệnVăn Việt