Hai tàu hải quân Trung Quốc thăm Myanmar trong 5 ngàyTàu hải quân Trung Quốc có chuyến thăm Myanmar 5 ngày, động thái mới nhất của Bắc Kinh nhằm củng cố quan hệ quân sự với láng giềng.Hai tàu hải quân Trung Quốc  Xiangtan (Tương Đàm) và Zhoushan (Chu Sơn)  hôm qua đã đến Yangon của Myanamr trong chuyến thăm 5 ngày, theo  Reuters .Bắc Kinh đã có những biện pháp ngoại giao để tạo quan hệ tốt với nước láng giềng có vị trí chiến lược và giàu tài nguyên, từ khi đảng của bà  Aung San Suu Kyi lên nắm quyền hồi tháng 4.Khi bà Suu Kyi thăm Trung Quốc vào tháng 8, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đảm bảo với bà về mối quan hệ "đúng hướng" giữa hai nước. Một quan chức quân sự cấp cao của Trung Quốc được phái tới Myanmar vào tháng trước.Trung Quốc hối thúc Myanmar nối lại hoạt động xây đập thủy điện Myitsone, được Bắc Kinh đầu tư 3,6 tỷ USD. Dự kiến 90% năng lượng đập này tạo ra sẽ được chuyển sang Trung Quốc.Năm 2011, chính quyền Myanmar đột ngột dừng kế hoạch xây dựng đập Myitsone ở bang Kachin do những lo ngại về môi trường. Chính phủ mới giờ đây phải quyết định xem liệu có nên nối lại dự án hay không.Xem thêm:  Trung Quốc xoay sở khôi phục vị thế ở MyanmarVăn Việt