Chiếc đầu người trong thú nhồi bông gây chấn động Hong Kong thập niên 90Năm 1999, một cô gái Hong Kong bị những kẻ bắt cóc tra tấn suốt một tháng, chúng nhét đầu nạn nhân vào thú nhồi bông Hello Kitty. Tháng 5/1999, Ah Fong (tên đã thay đổi), 14 tuổi, bước vào một đồn cảnh sát ở khu vực Tiêm Sa Chủy, Hong Kong. Cô nói rằng cô bị ám ảnh bởi hồn ma của một người phụ nữ trẻ mà cô từng tham gia tra tấn.Với lời khai của thiếu nữ, cảnh sát điều tra căn hộ ở tầng ba của khu nhà số 31, đường Granville, Tiêm Sa Chủy. Họ thấy một tội ác kinh hoàng: xác chết được giấu trong căn hộ, cơ quan nội tạng người được giữ trong tủ lạnh, một số răng người nằm trong nhà, theo trang  Paranormal Guide .Điều gây sốc nhất là họ phát hiện một hộp sọ người trong thú nhồi bông có đầu là hình Hello Kitty và thân hình tiên cá. Vụ án này sau đó được đặt tên là "vụ giết người Hello Kitty".Nạn nhân là Phàn Mẫn Nghi, 23 tuổi. Cô bị cha mẹ bỏ rơi và bắt đầu bán dâm, nghiện ngập từ năm 16 tuổi.  Cô làm việc tại các câu lạc bộ và nhà thổ ở Tiêm Sa Chủy, qua lại với những kẻ trong thế giới ngầm ở Hong Kong.Phàn gặp Trần Văn Nhạc, 34 tuổi vào năm 1997, tại một trong các nhà thổ cô làm việc. Trần là khách quen của cô và thường có khuynh hướng bạo lực khi hắn sử dụng ma túy đá.Vì từng bị đánh đập khi Trần phê thuốc, Phàn không muốn gặp lại Trần. Tuy nhiên, cô mắc sai lầm là trộm ví tiền chứa 4.000 USD của hắn. Mặc dù sau này cô đã trả lại số tiền đó và 10.000 USD "tiền lãi", Trần vẫn muốn nhiều hơn thế.Vì Phàn không thể trả thêm 16.000 USD mà Trần yêu cầu, ngày  17/3/1999 , Trần cùng hai đồng lõa là Lương Thắng Tổ, 27 tuổi và Lương Vĩ Luân, 21 tuổi, đã bắt cóc cô.Một tháng kinh hoàngTrong khi điều tra và xét xử, Ah Fong, cô bé 14 tuổi, đã kể lại chi tiết những điều kinh hoàng cô Phàn phải trải qua. Thiếu nữ này chứng kiến toàn bộ sự việc vì cô là bạn gái của Trần.Ban đầu Trần bắt cóc Phàn để ép cô làm gái kiếm tiền cho hắn. Tuy nhiên, Trần và đồng lõa sau đó quyết định sử dụng cô để mua vui cho bản thân.Cảm thấy đánh đập cô bằng tay không là chưa đủ, họ dùng cả đồ đạc trong nhà và thanh kim loại để tra tấn cô. Họ ép Phàn phải vui cười, nói rằng rất sung sướng khi bị đánh. Nếu không, cô sẽ bị họ đánh nặng hơn.  Ba kẻ bắt cóc thường dùng ma túy và chơi trò chơi điện tử. Khi các trò chơi trở nên nhàm chán, họ sẽ tiếp tục tra tấn cô.Có những lúc họ nung nhựa nóng chảy rồi rót vào người cô. Có khi họ châm lửa trực tiếp vào người cô rồi lấy một số loại thực phẩm chà sát vào vết bỏng. Những kẻ tra tấn còn lấy dây diện để trói rồi treo cô lên một cái móc ở trần nhà.Sau một tháng cùng cực, Phàn chết trong nhà tắm.  Những kẻ tra tấn không biết xử lý thế nào nên chúng lại ngồi chơi game. Ngày hôm sau, Trần quyết định chúng cần tiêu hủy thi thể Phàn.Khi các nhà điều tra đến , họ thấy vẫn còn sót lại một số phần trong căn hộ và chiếc đầu trong thú nhồi bông Hello Kitty. Đó là các bằng chứng để đưa những kẻ bắt cóc ra vành móng ngựa.Trừng trịBa kẻ tra tấn bị kết tội ngộ sát và giữ người bất hợp pháp bởi bồi thẩm đoàn. Do không có đủ bằng chứng để kết luận những kẻ này cố tình giết Phàn, họ chỉ bị coi là gây ra các hành vi bạo lực dẫn đến cái chết của cô. Ba tên này lĩnh án tù chung thân và không được xem xét ân xá trong 20 năm."Tại Hong Kong trong những năm gần đây, chưa bao giờ có một vụ án tàn ác, đồi bại, nhẫn tâm, bạo lực đến như vậy", thẩm phán Hong Kong Peter Nguyễn khi đó nói."Sống với nhau trong căn hộ đó, ngày nào cũng phê thuốc, họ bắt đầu tin  thế giới của họ là bình thường. Tra tấn trở thành trò chơi cho họ", một công tố viên nhận xét.Theo  CNN , trong vài tháng sau, camera an ninh tại khu phố nơi vụ án diễn ra nhiều lần ghi lại cảnh bóng hình giống một cô gái di chuyển trong các cửa hàng sau giờ đóng cửa.Nhiều người đổ đến tham quan căn hộ nơi Phàn bị tra tấn. Những người vào căn hộ, đặc biệt là nhà bếp, cho biết họ thấy những ngọn nến được xếp thành vòng tròn nhỏ trên sàn nhà và trên tủ chén. Khu nhà này bị phá bỏ vào năm 2012.Vì ra trình báo, thiếu nữ 14 tuổi không bị khởi tố. Khi được hỏi vì sao họ có thể gây ra tội ác khủng khiếp như vậy, cô trả lời: "Khi cô ấy bị đánh đập tàn tạ rồi thì chơi với cô ấy cũng không vui nữa, nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục vì chẳng còn việc nào khác".Xem thêm:  44 ngày bị tra tấn và hãm hiếp của nữ sinh Nhật Bản 'chôn trong bê tông'Nghi ngờ hoa hậu nhí Mỹ bị chính anh trai sát hại 20 năm trướcPhương Vũ