Trump bị lộ hồ sơ thuế, lỗ hơn 900 triệu USD năm 1995Donald Trump báo lỗ 916 triệu USD năm 1995, tạo ra mức khấu trừ hợp pháp có thể giúp ông không phải đóng thuế thu nhập liên bang trong 18 năm.Hồ sơ thuế năm 1995 cho thấy những lợi ích về thuế mà ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump nhận được từ thua lỗ hồi đầu những năm 1990, liên quan đến ba sòng bạc ở thành phố Atlantic City, bang New Jersey, hãng hàng không Trump Shuttle đoản mệnh và thương vụ khách sạn Plaza ở Manhattan,  New York Times  đưa tin ngày 1/10.Tờ báo thuê các chuyên gia thuế phân tích hồ sơ. Họ nhận định những quy định thuế cho phép Trump được miễn thuế thu nhập tương đương khoản lỗ 916 triệu USD trong 18 năm, tức trung bình khoảng 50 triệu USD một năm. Hiện chưa rõ thuế thu nhập của ông Trump trong những năm tiếp đó."Ông ấy thu lợi ích lớn từ sự thua lỗ" đầu những năm 1990, Joel Rosenfeld, trợ lý giáo sư tại Viện Schack về Bất động sản, Đại học New York, nói.Trump từ chối bình luận về hồ sơ. Chiến dịch tranh cử của ứng viên này ra thông báo không phủ nhận hay xác thực khoản lỗ 916 triệu USD.Marc E. Kasowitz, luật sư của Trump, gửi thư đến New York Times cho rằng việc tờ báo công khai hồ sơ thuế là phi pháp vì Trump chưa cho phép. Kasowitz dọa sẽ "có hành động pháp lý phù hợp".Trump từ chối công khai hồ sơ thuế, đi ngược truyền thống tranh cử tổng thống Mỹ đã có hàng chục năm nay. Ông nói Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) đang kiểm toán hồ sơ của ông. Trong cuộc tranh luận trực tiếp tối 26/9, ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton nói Trump che giấu hồ sơ thuế để tránh cử tri biết ông "không đóng thuế liên bang".Như Tâm