Lộ tên công chúa Arab Saudi bị tố ra lệnh giết họa sĩ PhápBáo Pháp tiết lộ tên con gái vua Salman của Arab Saudi, người đã rời khỏi Paris sau khi bị tố ra lệnh giết một họa sĩ Pháp.Công chúa Hassa, 42 tuổi, đã xin quyền miễn trừ ngoại giao để không bị truy tố, và nhấn mạnh không làm gì sai, sau khi bị cáo buộc ra lệnh cho cận vệ giết một họa sĩ Pháp tuần trước. Người cận vệ giấu tên bị bắt và ra tòa hôm 1/10, theo  Le Point .Người này bị khởi tố hình sự các tội danh sử dụng vũ khí đe dọa, bắt cóc và hỗ trợ bắt cóc. Người này bị cáo buộc đã tấn công một họa sĩ Pháp 53 tuổi hôm 26/9, sau khi họa sĩ tới nhà riêng của công chúa Hassa để trang trí nội thất.Công chúa Hassa không xuất hiện ở tòa. Trong phiên tòa, người vệ sĩ khai rằng chỉ "thực hiện việc cần thiết" để "kiềm chế" người thợ, sau khi công chúa phát hiện ông ta lấy điện thoại chụp ảnh và cho rằng người này sẽ bán ảnh cho truyền thông để lấy tiền.  Cảnh sát Pháp cho biết, việc họa sĩ chụp lại ảnh trang trí căn hộ là hoàn toàn bình thường.Người họa sĩ đã nộp đơn kiện, tố cáo bị trói, đánh đập và giam giữ 4 giờ đồng hồ trong căn hộ của công chúa ở gần Khải Hoàn Môn. Ngoài việc bị ép phải hôn chân công chúa, ông còn tố cáo bà đã ra lệnh cho vệ sĩ: "Anh phải giết con chó này, hắn không đáng sống".Công chúa Hassa là con gái duy nhất trong số 6 người con của quốc vương Salman bin Abdul-Aziz Al Saud, 80 tuổi. Công chúa Hassa thường xuyên tới chơi Paris và nổi tiếng vì lối sống xa hoa. Đại sứ quán Arab Saudi từ chối bình luận vụ việc.Hồng Hạnh