Anh ra hạn chót bắt đầu thủ tục rời EUThủ tướng Anh cho biết nước này sẽ bắt đầu thủ tục rời Liên minh châu Âu vào cuối tháng 3/2017."Tôi từng nói sẽ không bắt đầu thủ tục rời Liên minh châu Âu (EU) trước cuối năm để có thời gian chuẩn bị", Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay nói với  BBC . "Chúng tôi sẽ bắt đầu trước cuối tháng 3 năm sau".Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức trưng cầu dân ý về việc London có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ.  Chính phủ Anh là bên sẽ quyết định khi nào kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon, bắt đầu hai năm đàm phán về các điều khoản để rời EU.Thủ tướng May trước đó thông báo về "Dự luật Đại bãi bỏ" để chấm dứt hiệu lực của luật EU khi Anh rời liên minh. Luật EU sẽ được chuyển vào trong luật quốc gia và cho phép quốc hội Anh sửa đổi nếu muốn."Điều này đánh dấu giai đoạn đầu tiên của quá trình đưa Anh trở lại là một quốc gia độc lập, có chủ quyền", bà cho biết. "Nó sẽ trao trả lại quyền lực cho các thể chế được bầu ở Anh, tức luật EU không còn hiệu lực".Như Tâm