Comey có thể bắt đầu tin Trump gây ảnh hưởng cuộc điều tra NgaNgười thân cận với giám đốc FBI bị sa thải nói Comey giờ đây tin rằng Trump đã cố gây ảnh hưởng tới đánh giá của ông trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Nguồn tin thân cận với cựu  giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey cho biết ông này đã không đưa ra kết luận gì về Tổng thống Mỹ Donald Trump cho tới trước khi bị sa thải.  Tuy nhiên, ông dường như đã nhận ra Tổng thống không tuân theo các thủ tục thông thường trong quá trình tương tác ,  CNN  hôm nay đưa tin.Theo  New York Times , qua nhiều lần tiếp xúc với chính quyền Trump, ông Comey cảm thấy cần phải thiết lập giao thức tương tác một cách rõ ràng.  Sau khi Trump yêu cầu Comey tuyên bố công khai rằng Tổng thống không bị điều tra về cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, ông đã khuyên Trump nên đề nghị cố vấn Nhà Trắng liên lạc với Bộ Tư pháp nếu muốn biết chi tiết công việc của FBI.Theo một nguồn tin am hiểu vấn đề, Comey từng hy vọng theo thời gian, ông có thể hướng dẫn Tổng thống Trump cũng như Nhà Trắng về phương thức giao tiếp quy chuẩn với FBI. Tuy nhiên, mọi chuyện không thành công.Comey sẽ ra điều trần trước Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ sau ngày 29/5. Cuộc điều trần sẽ tập trung vào câu hỏi liệu Comey có tin Tổng thống Mỹ cố gắng can thiệp cuộc điều tra của FBI hay không.Tại cuộc họp báo hôm 18/5, Trump giận dữ phủ nhận việc ông yêu cầu cựu giám đốc FBI Comey ngừng cuộc điều tra Nga như truyền thông đưa tin. "Đây đơn giản chỉ là cuộc săn phù thủy lớn nhất đối với một chính trị gia trong lịch sử Mỹ", ông Trump nói. Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.Trump từng nói với kênh NBC trong một cuộc phỏng vấn rằng ông "nghĩ tới Nga" khi sa thải Comey.Giám đốc FBI Comey bất ngờ bị Tổng thống Trump sa thải hôm 9/5 giữa lúc đang dẫn dắt cuộc điều tra cáo buộc Nga can dự bầu cử Mỹ và chiến dịch tranh cử của ông Trump có liên lạc với Moscow.Văn Việt