Giáo hoàng kêu gọi người Mỹ dùng lương tâm để chọn tổng thốngĐức Giáo hoàng kêu gọi người Mỹ nghiên cứu, cầu nguyện và đảm bảo lựa chọn theo lương tâm để bầu ra vị tổng thống mới. Đức Giáo hoàng Francis hôm qua kêu gọi các cử tri Thiên Chúa giáo Mỹ còn đang bị giằng xé giữa "hai ứng viên chưa hoàn hảo" là Donald Trump và Hillary Clinton cần phải nghiên cứu, cầu nguyện, lựa chọn theo lương tâm để tìm ra tổng thống mới, theo  Reuters ."Đó là câu hỏi khó, bạn có khó khăn với người này và khó khăn với người khác", Giáo hoàng nói khi  trả lời phỏng vấn về lời khuyên của ông dành cho các con chiên trung thành ở Mỹ với việc  chọn ứng viên nào làm tổng thống. Giáo hoàng không nhắc đến tên bà Clinton hay ông Trump.Các phóng viên đặt câu hỏi với Giáo hoàng về việc bà Clinton ủng hộ phá thai, ông Trump phỉ báng người nhập cư và những tôn giáo thiểu số, điều khiến những người theo Thiên Chúa giáo băn khoăn."Trong các chiến dịch chính trị, tôi không nói một lời. Chọn ai là quyền của người dân. Tôi chỉ muốn nói rằng chúng ta hãy nghiên cứu, cầu nguyện và đảm bảo lựa chọn tổng thống theo lương tâm",  Giáo hoàng Francis nói.Cuối tháng 2, sau khi trở về từ Mexico và được hỏi liệu người Thiên Chúa giáo Mỹ có nên bầu cho ông Trump, người tuyên bố xây tường chặn dân nhập cư, Giáo hoàng từng nói đó "không phải là người Thiên Chúa giáo". Ông Trump phản bác lại và tuyên bố nhận xét của Giáo hoàng là "đáng hổ thẹn".Xem thêm:  New York Times kêu gọi người Latinh giúp đánh bại TrumpVăn Việt