Cụ bà mắc ung thư chu du khắp nước Mỹ trước khi qua đờiKhi Norma Bauerschmidt, 90 tuổi, bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối, thay vì điều trị, bà lại dành những ngày cuối đời để chu du xuyên 34 bang nước Mỹ.Bà  Bauerschmidt, ở bang Michigan, đã trải qua một năm khắp những cung đường cùng con trai Tim và con dâu  Ramie Liddle trên chiếc xe gia đình, trước khi trút hơi thở cuối cùng vào tuần trước.Theo  BBC , hành trình của họ bắt đầu vào tháng 7/2015 sau khi bà thực hiện một cuộc xét nghiệm thường xuyên và được các bác sĩ chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối. Khi nhận được tin sét đánh, chồng bà, ông Leo mới qua đời được hai hôm."Tim và tôi đã sống trên đường vài năm và khi chồng của bà ấy qua đời, chúng tôi đã làm tất cả những gì gia đình có thể làm và mời bà ấy sống cùng chúng tôi",  Liddle nói. "Bà ấy đã suy nghĩ về đề nghị này khoảng một phút rưỡi và đồng ý. Bà ấy sẵn sàng cho một cuộc hành trình".Một trong những thứ đầu tiên hai người con mua cho bà  Bauerschmidt là một chiếc xe lăn và "đó là chiếc vé đến tự do" của bà,  Liddle nói thêm.Suốt một năm qua, ba người đã đi gần 21.000 km và thăm 34 bang của nước Mỹ, mỗi nơi lưu lại một ngày, lúc lại cả tháng tùy hứng.Liddle còn nghĩ ra ý tưởng thành lập trang Facebook " Driving Miss Norma" để chia sẻ những hình ảnh trong hành trình này và thu hút tới hơn 440.000 người theo dõi.Từ đó, họ bắt đầu nhận được những lời mời tham dự các sự kiện và các cuộc họp mặt hay ăn tối. Họ đã đi thu hoạch hạt dẻ ở  Washington , thăm công viên quốc gia Đá Vàng, tham quan bờ biển  Massachu setts, thăm Mỏ vàng ở Georgia và bà Bauerschmidt thậm chí còn thực hiện được một trong những ước nguyện của cuộc đời là đi khinh khí cầu ở Florida.Liddle mô tả mẹ chồng cô là một phụ nữ giản dị, không có nhu cầu gì cao sang nhưng bà nhận thức rất rõ điều gì là quan trọng đối với mình."Bà đã có năm cuối cùng rất hạnh phúc, và là một người phụ nữ đơn giản, không bao giờ chú ý đến cuộc sống của mình", cô nói. "Đó là vẻ đẹp của câu chuyện này và bà ấy chỉ là chính mình".Anh Ngọc