Michelle Obama - vũ khí sắc bén chống Trump của ClintonMichelle Obama là tiếng nói hỗ trợ mạnh mẽ cho Hillary Clinton do bà ít tham gia chính trị và nhiều người dân Mỹ có cái nhìn thiện cảm với đệ nhất phu nhân.Đám đông hô vang "Đừng!" khi đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama nói rằng: "Đã sắp đến lúc gia đình tôi rời xa Nhà Trắng", trong một buổi vận động tranh cử cho Hillary Clinton ở Pittsburgh, Pennsylvania."Thôi được rồi, được rồi. Hai nhiệm kỳ là tốt rồi, đúng không nào? Chúng tôi không đi đâu cả! Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc và thực hiện những điều tốt đẹp. Vậy nên, chúng tôi sẽ ở gần các bạn"."Chúng tôi yêu bà, Michelle", một khán giả hét lên và đám đông reo hò theo.Bà Michelle Obama được chào đón như một ngôi sao nhạc rock ở cả hai trường đại học mà bà viếng thăm ở hai trung tâm đô thị của bang Pennsylvania vào ngày 28/9, theo  Washington Post . Thực tế, mức độ nồng nhiệt của đám đông tại các sự kiện của đệ nhất phu nhân 52 tuổi còn cao hơn ở cuộc vận động chung của bà Clinton và  thượng nghị sĩ Bernie Sanders  ở bang New Hampshire vào cùng ngày.Sức hấp dẫn 'không chính trị'Phản ứng nồng nhiệt của đám đông dành cho Michelle Obama đặt ra câu hỏi: tại sao bà không tranh cử ghế thượng nghị sĩ đại diện cho bang Illinois, tương tự như bà Clinton tranh cử thượng nghị sĩ ở New York năm 2000.Câu trả lời là người mẹ tốt nghiệp hai trường đại học danh giá Princeton và Harvard này không muốn làm một quan chức dân cử, và đó chính là cốt lõi trong sức cuốn hút của bà. Bình luận viên James Hohmann của  Washington Post  cho rằng vì bà có ít bề dày chính trị hơn ông Obama và không mang nghĩa vụ hỗ trợ cho bà Clinton như chồng mình nên bà tạo ra ấn tượng đáng tin cậy hơn.Điều này giải thích tại sao nhiều người đã rất cảm động trước cái ôm của bà với cựu tổng thống Mỹ George W. Bush ngày 24/9, khi đến dự lễ khai trương Bảo tàng văn hóa và lịch sử người Mỹ gốc Phi quốc gia ở Washington."Là người không có nhiều hoạt động chính trị, đệ nhất phu nhân Mỹ có tiếng nói đặc biệt mạnh mẽ đối với các cử tri còn do dự và bà cũng có sức hút đặc biệt với người trẻ", Jennifer Palmieri, giám đốc truyền thông của Clinton, nói."Sức hấp dẫn của bà không chỉ dừng lại ở người trẻ. Như chúng ta đã thấy tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ, bà ấy đã lập luận rất thuyết phục rằng tại sao Clinton là tổng thống phù hợp cho con cháu chúng ta", Palmieri nói.Hơn nữa, đệ nhất phu nhân Mỹ không bị hạ uy tín bởi những tranh cãi và những sự kiện kịch tính có thể đe dọa bất cứ tổng thống nào. Chẳng hạn, ngày 28/9 là một ngày khó khăn cho ông Barack Obama. Lần đầu tiên và có thể là lần duy nhất trong 8 năm nhiệm kỳ của ông, quốc hội Mỹ đã bỏ phiếu để vô hiệu hóa việc ông phủ quyết dự luật Chống Tài trợ Chủ nghĩa Khủng bố (JASTA) - dự luật cho phép các nạn nhân vụ khủng bố 11/9 và gia đình họ kiện chính phủ Arab Saudi về bất kỳ sự hỗ trợ nào cho những kẻ gây ra vụ khủng bố này.Trong khi đó, Michelle Obama lại tận hưởng niềm hân hoan chiến thắng. Hôm 28/9, bà đã thể hiện mình tốt nhất khi công kích Donald Trump vì đã phát động phong trào đặt ra nghi vấn về nơi sinh của Tổng thống Obama nhưng giờ lại không chịu xin lỗi. Bà ít kiềm chế hơn so với ông Obama khi bàn về vấn đề này. "Có những người liên tục đặt nghi vấn trong 8 năm qua về nơi sinh của chồng tôi. Để tôi nói cho các bạn biết: những câu hỏi gây tổn thương và dối trá như vậy cố tình được soạn ra để phá hoại công việc tổng thống của chồng tôi".Cũng giống như tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ, bà không trực tiếp nêu tên Donald Trump nhưng không ai có thể nhầm lẫn về "con người có cách hành xử hăm dọa và bốc đồng" mà bà đề cập đến. "Chúng ta cần một người chín chắn ở Nhà Trắng. Kinh nghiệm là quan trọng. Sự chuẩn bị là quan trọng. Tính khí cũng quan trọng. Làm tổng thống không giống như công việc tập sự", bà nhấn mạnh, khiến người ta liên tưởng đến show truyền hình thực tế "Tập sự" mà ông Trump từng thực hiện.Tiếp đó, bà đề cập đến các vấn đề được bàn luận rôm rả sau cuộc tranh luận  trực tiếp Trump - Clinton tối 26/9. "Nếu một ứng viên tổng thống nghĩ rằng không đóng thuế chứng tỏ bạn thông minh hoặc nghĩ rằng sẽ tốt khi mọi người bị tịch biên nhà cửa; nếu một ứng viên tổng thống thường xuyên đưa ra những lời bình phẩm lăng mạ và cay nghiệt về phụ nữ, về vẻ ngoài của chúng ta cũng như về cách chúng ta hành động, thì đáng buồn thay, việc đó cho thấy con người thực sự của ứng viên đó", Michelle Obama nói khi ám chỉ Donald Trump.Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng cảnh báo việc bỏ phiếu cho một ứng viên của đảng thứ ba cũng tương tự bỏ phiếu cho ông Trump. Không có "ứng viên hoàn hảo", bà nói. "Nhưng khi tôi nghe có những người nói rằng họ không thấy hào hứng với cuộc bầu cử năm nay, tôi không đồng ý. Hillary Clinton hoặc đối thủ của bà sẽ được bầu làm tổng thống trong năm nay. Và nếu bạn bỏ phiếu cho ai khác ngoài bà Clinton hoặc không bỏ phiếu cho ai, điều đó có nghĩa là bạn đang giúp đối thủ của bà Clinton thắng cử".Có mặt khắp nơiBan vận động tranh cử của Donald Trump cho rằng các hoạt động năng nổ mới nhất của đệ nhất phu nhân nước Mỹ cho thấy bà Clinton đang trong "trạng thái hoảng sợ" tại bang Pennsylvania. Và bà Michelle đang cố gắng truyền đi cảm giác cấp bách cho những cử tri trẻ ở lứa tuổi đại học, nhấn mạnh rằng cuộc vận động tranh cử sắp khép lại. Bà nhấn mạnh ông Obama chỉ thắng cử ở bang Pennsylvania với khoảng 300.000 phiếu nhỉnh hơn đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney vào năm 2012. Điều này có nghĩa là trung bình tại mỗi điểm bầu cử ở bang Pennsylvania, ông Obama chỉ nhận được hơn ông Romney 17 phiếu.Trên một phương diện nào đó, Michelle Obama đang lặp lại vai trò bà đã thể hiện trong năm 2008: "phái viên" quan trọng của chồng bà trong các cuộc vận động ở các trường đại học.Các phát biểu của bà hôm 28/9 phần lớn tương tự như những gì bà nói cách đây hai tuần ở Đại học George Mason ở Virginia, lần xuất hiện đầu tiên của bà trong chuyến vận động cho bà Clinton ở các trường đại học.Tuy nhiên, đối với một người luôn tránh bước vào cuộc ganh đua chính trị, bà thực sự đang dốc hết nỗ lực. Hai lần xuất hiện của bà tại bang Pennsylvania diễn ra cùng ngày mà ban vận động tranh cử của bà Clinton tung ra một đoạn video, trong đó, bà nói trước camera: "Con cái chúng ta nhìn mọi thứ chúng ta làm. Hillary sẽ là một tổng thống con cái chúng ta có thể ngưỡng mộ".Bà có mặt gần như khắp nơi ở giai đoạn nước rút. Bà xuất hiện trên trang bìa hai ấn phẩm tháng 10 của tạp chí InStyle và Essence, và tham gia chương trình The Late Show của đài CBS hôm 20/9.Các cuộc khảo sát cho thấy bà Michelle nhận được sự yêu mến rộng khắp của công chúng Mỹ, đặc biệt là ở những nhóm cử tri có vai trò quan trọng đối với triển vọng thắng cử của bà Clinton. Cứ ba người Mỹ trưởng thành thì hai người có thiện cảm với bà, theo kết quả thăm dò của Gallup hồi tháng 8. Trong cuộc khảo sát của Fox News vào tháng trước, 54% phụ nữ nói rằng họ rất yêu quý bà và 13% cho biết họ chỉ hơi cảm mến."Giữa một loạt lời bình phẩm tiêu cực về phụ nữ của ông Trump và cuộc đấu khẩu giữa ông với cựu hoa hậu hoàn vũ Alicia Machado, những lời lẽ sắc bén của Michelle Obama có thể khiến tình thế khó khăn hiện tại của ông Trump càng trở nên tồi tệ", Chris Cillizza, cây bút của  Washington Post , nhận định.Xem thêm:  Ám ảnh của hoa hậu bị Donald Trump gọi là lợnHillary Clinton đối phó với bê bối ngoại tình của chồng như thế nàoHồng Vân