Trang web đảng Cộng hòa Mỹ gỡ bài nói chiến thắng tranh luận phó tổng thốngBài ở trang web của Đảng Cộng hòa nói ứng viên Mike Pence của họ sẽ giành chiến thắng trong 90 phút tranh luận trực tiếp, nhưng bài bị gỡ sau đó. Trước cuộc tranh luận trực tiếp phó tổng thống khoảng 90 phút, trang web của Đảng Cộng hòa đăng bài viết nói ứng viên Mike Pence của họ là "người chiến thắng rõ ràng", song bài viết đã bị hạ xuống, theo  Los Angeles Times ."Người Mỹ trên khắp đất nước đều hướng về cuộc tranh luận duy nhất của các ứng viên phó tổng thống. Sự đồng thuận đã rõ sau khi mọi hiểu lầm tan biến, Mike Pence là người chiến thắng rõ ràng", bài trên trang web của đảng Cộng hòa viết.Bài viết được đưa lên khi cuộc tranh luận chưa diễn ra, trong đó nêu lên các nội dung về kinh tế và "những scandal của Hillary Clinton".Cuộc tranh luận giữa hai ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Tim Kaine và đảng Cộng hòa Mike Pence diễn ra từ 21h00 ET ngày 4/10 (8h00 ngày 5/10 giờ Hà Nội) tại Đại học Longwood, thị trấn Farmville, bang Virginia. Cuộc tranh luận dự kiến dài 90 phút.Xem thêm:  Ứng viên phó tổng thống Mỹ tranh luận trực tiếpVăn Việt