Tiêm dầu khoáng và cồn vào cơ bắp để giống người khổng lồ xanhBắp tay của một người đàn ông Brazil đã tăng gấp đôi khi tiêm synthol, hỗn hợp dầu khoáng và cồn vào cơ thể để có cơ bắp giống "Người khổng lồ xanh", một nhân vật trong phim Mỹ.Valdir Segato, 48 tuổi, một công nhân xây dựng ở Sao Paulo, Brazil, bắt đầu tiêm hỗn hợp có khả năng gây chết người vào cơ thể từ 5 năm trước để tăng kích thước cơ bắp,  theo  Mirro .Segato rất tự hào khi được người dân địa phương gọi là "He-Man (Người mạnh nhất vũ trụ, nhân vật trong loạt truyện hoạt hình cùng tên)" và "quái vật" đường phố."Giấc mơ của tôi đã thành hiện thực", Segato nói. "Người ta gọi tôi là Hulk (tên của Người khổng lồ xanh), He-Man, Schwarzenegger, và tôi thích thế"."Bắp tay của tôi đã tăng gấp đôi kích thước lên 60 cm nhưng tôi vẫn muốn to hơn", Segato nói. Hồi nhỏ, ông từng nghiện ma túy và có thân hình gầy gò nên thường bị chế giễu."Tôi từng nghiện ngập, sụt cân vì không ăn uống gì. Người tôi gầy nhẳng và bị gọi là 'chó ghẻ' hay 'sọ nhỏ'. Vì thế, tôi quyết tâm thay đổi cuộc đời".Ông bắt đầu tập thể hình và sử dụng synthol, hỗn hợp dầu khoáng và cồn để kích thích cơ bắp. Segato thường xuyên tiêm hỗn hợp này vào bắp tay, ngực và vai, bất chấp hậu quả có thể gây chết người của nó.Trọng lượng của Segato đã tăng từ 55 kg lên 80 kg. Ông biết synthol làm cơ bắp bị sưng, chứ không hề có tác dụng tăng cường sức mạnh. Ông từng phải vào viện vì tiêm quá liều. B ác sĩ cảnh báo nên ngừng sử dụng nhưng Segato bị ám ảnh với việc tăng cường cơ bắp và vẫn tiếp tục tiêm synthol."Tôi cho rằng việc tiêm dầu vào tay thật ngu xuẩn. Tôi muốn bảo anh ấy dừng tiêm nhưng anh ấy không chịu. Anh ấy thích như thế, chấp nhận rủi ro để có vẻ ngoài bắt mắt và trở nên nổi tiếng", Fernando Carvalho da Silva, một công nhân xây dựng, bạn của Segato nói.Segato muốn tăng kích thước bắp tay thêm 10 cm nữa, và hy vọng sẽ trở thành người nổi tiếng."Tôi ước mơ làm nên sự nghiệp từ cơ bắp của mình. Tôi không hối tiếc điều gì, tôi thường ngắm mình trong gương và thấy vui vẻ".Xem thêm:  Ngôi làng lực sĩ ở Ấn ĐộHồng Hạnh