Những ứng viên sáng giá cho giải Nobel Hòa bình 2016Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden và nhóm tình nguyện viên Mũ Bảo hiểm trắng ở Syria là ba trong số hàng trăm ứng viên tiềm năng cho giải Nobel Hòa bình 2016.Chủ nhân Nobel Hòa bình 2016, giải thưởng thu hút nhiều sự chú ý và tạo ra nhiều đồn đoán nhất, sẽ được Ủy ban Nobel công bố vào 9h00 GMT (16h00 giờ Hà Nội) ngày 7/10, theo  AFP . Danh sách ứng viên Nobel Hòa bình năm nay gồm 376 ứng viên, mức cao kỷ lục. Danh sách ứng viên được giữ bí mật trong ít nhất 50 năm.Giới chuyên gia, bình luận viên và các trang cá cược trực tuyến từng chắc chắn Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos và Rodrigo London, đứng đầu Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), là ứng viên hàng đầu sau khi hai bên ký thỏa thuận chấm dứt 52 năm nội chiến. Tuy nhiên, họ phải xem xét lại vì người dân Colombia, trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 2/10, lại phản đối thỏa thuận này.Một số nhà theo dõi Nobel nhận định Ủy ban Nobel có thể trao giải cho người dân các đảo ở Hy Lạp vì nỗ lực trợ giúp hàng nghìn người tị nạn vượt biển từ Thổ Nhĩ Kỳ. Bác sĩ người Congo Denis Mukwege cũng là ứng viên tiềm năng vì giúp đỡ những phụ nữ bị bạo hành ở miền đông Congo bình phục.Nhóm tình nguyện viên Mũ bảo hiểm Trắng ở Syria được đánh giá cao nhờ sự dũng cảm cứu giúp dân thường Syria. Hoạt động ở các khu vực phe đối lập kiểm soát, nhóm gần 3.000 tình nguyện viên này thường đào bới các đống đổ nát để tìm người sống sót."Những điều Mũ bảo hiểm Trắng làm mới chỉ là giọt nước giữa đại dương nhưng họ đã thể hiện rất nhiều: sự bền bỉ, dũng cảm khi đối mặt với chủ nghĩa tàn bạo", tờ  Guardian  của Anh cho biết.Theo Kristian Berg Harpviken, giám đốc Viện Nghiên cứu Hòa bình Oslo (PRIO), ứng viên hàng đầu là nhà hoạt động nhân quyền người Nga Svetlana Gannushkina vì bà đã hành động vì người nhập cư và tị nạn suốt hàng chục năm qua.Một ứng viên tiềm năng khác là cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden. Nếu thành tựu ngoại giao được lựa chọn, giải Nobel Hòa bình có thể thuộc về Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, người đồng cấp Iran Javad Zarif, Cao ủy về chính sách đối ngoại Liên minh châu Âu Federica Mogherini, Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Ernest Moniz và Ali Akbar Salehi, đứng đầu Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, vì đã giúp đạt thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và 6 cường quốc.Như Tâm