Phi cơ Mỹ bay xuyên mưa vào tâm bão ở CaribbeanCục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ công bố video ghi lại hành trình bay xuyên mưa vào tâm bão Matthew của một phi cơ săn bão.Nhóm săn bão thuộc Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) sáng sớm nay đăng video ghi lại chuyến bay gần đây nhất của họ trên phi cơ WP-3D Orion vào tâm bão Matthew trên vùng Caribbean.Bão Matthew dự báo đổ bộ Mỹ vào cuối ngày 6/10, đầu ngày 7/10, với cường độ mạnh cấp 4. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) chia sức mạnh bão theo 5 cấp, mạnh nhất là 5.Mỹ phải ra lệnh sơ tán hàng triệu người, ban bố tình trạng khẩn cấp tại các bang ven biển như Florida, Georgia, South Carolina. Đây là đợt sơ tán lớn nhất kể từ năm 2012, khi siêu bão Sandy đổ bộ vào Mỹ. NHC mô tả Matthew là "cực kỳ nguy hiểm".Như Tâm  (Video:  NOAA )