Cột nước 18 m như sóng thần do vỡ đường ống ở Tây Ban NhaThực khách mô tả ống nước vỡ ở khách sạn Tây Ban Nha khiến hàng nghìn mét khối nước cao 18 mét như "cơn sóng thần mini" tràn vào nhà hàng. Người trong khách sạn công viên nước Los Patos tại thị trấn Benalmadena, phía nam Tây Ban Nha hốt hoảng khi dòng nước lớn ập vào nhà hàng sáng 4/10, theo  Metro .Người dân địa phương có thể nhìn thấy nước phun cao khoảng 18 mét từ ngoài bờ biển. Nước phun cao tận tầng 6 khách sạn, khiến nhân viên và khách phải sơ tán, trong khi vườn, khu lễ tân và nhà hàng ngập trong nước."Rất may là đường ống vỡ vào sáng sớm, lúc công viên không có người nên không ai bị thương. Nếu vỡ muộn hơn, có thể họ đã bị nước cuốn trôi", một lính cứu hỏa cho biết. Họ  đã cắt nguồn và nước ngừng phun sau 10 phút."Chúng tôi đang sửa đường ống, có lẽ hệ thống cấp nước sẽ bị cắt một thời gian", một quan chức địa phương nói. Đường ống mất khoảng 2-3 ngày để sửa chữa.Xem thêm:  Nước lũ như sóng thần tấn công Hàn Quốc trong bão ChabaHồng Hạnh