Tàu cá Trung Quốc đâm chìm tàu tuần duyên Hàn QuốcMột tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc đánh bắt trái phép đâm chìm tàu tuần duyên Hàn Quốc trước khi tháo chạy, khiến Seoul triệu tập phái viên cấp cao của Bắc Kinh để phản đối. Tuần duyên ở thành phố Incheon, phía tây Seoul, cho biết vụ việc xảy ra khoảng 15h ngày 7/10, cách đảo Socheong 76 km về phía tây nam.Theo  Yonhap , một tàu cao tốc 4,5 tấn của tuần duyên chở một số sĩ quan tham gia bắt một tàu Trung Quốc đánh cá trái phép tại khu vực thì bị một tàu Trung Quốc khác đâm vào đuôi.Không có thương vong trong vụ việc. Một sĩ quan có mặt trên tàu khi nó lật úp sau đó được một tàu tuần duyên khác tại khu vực giải cứu.Vào thời điểm va chạm, 8 sĩ quan Hàn Quốc có mặt trên khoang tàu Trung Quốc họ định chặn lại. Hàng chục tàu Trung Quốc khác tham gia cuộc đụng độ và các sĩ quan Hàn Quốc bắt đầu nổ súng. Để đảm bảo an toàn, tuần duyên Hàn Quốc ra lệnh 8 sĩ quan rời tàu Trung Quốc.Khoảng 40 tàu Trung Quốc đánh bắt trái phép ở vùng đặc quyền kinh tế Hàn Quốc vào thời điểm vụ việc xảy ra. Con tàu đâm tàu Hàn Quốc đã bị tuần duyên cả hai nước truy nã.Tuần duyên Incheon triệu tập phó tổng lãnh sự Trung Quốc sáng nay, trong khi Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ở Seoul triệu tổng lãnh sự tại Bắc Kinh để phản đối, yêu cầu Bắc Kinh nỗ lực mạnh mẽ để ngăn hành vi tái diễn.Trọng Giáp