Trung Quốc tuyên án tử hình cựu bí thư tỉnh ủy Vân NamBạch Ân Bồi, nguyên bí thư tỉnh ủy Vân Nam, Trung Quốc, hôm nay bị tuyên án tử hình có ân hạn, vì tội lạm dụng chức vụ, nhận hối lộ số tiền tương đương 37 triệu USD."Số tiền hối lộ Bạch Ân Bồi nhận là rất lớn, chi tiết về các tội danh ông phạm phải cực kỳ nghiêm trọng và ảnh hưởng xã hội đặc biệt nguy hiểm",  Reuters  dẫn thông báo từ tòa án thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, cho hay.Bạch được hoãn thi hành án hai năm vì thành khẩn nhận tội và bày tỏ hối tiếc trước những lỗi lầm gây ra. Bên cạnh đó, tất cả tài sản trái phép của Bạch đều đã được tích thu, thông báo cho biết thêm.  Ngoài bản án tử hình, Bạch còn bị tước quyền chính trị suốt đời.Bạch phải ra hầu tòa từ hồi tháng 6 nhưng thông báo từ tòa án cung cấp rất ít thông tin về những vụ việc liên quan tới ông này.Bạch Ân Bồi, 70 tuổi, từng làm bí thư tỉnh Vân Nam trong 10 năm, bắt đầu từ năm 2001. Năm 2011, Bạch được bầu vào quốc hội và trở thành Phó chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Môi trường. Ngày 29/8/2014, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CPC) tuyên bố điều tra Bạch vì "tình nghi vi phạm pháp luật và kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường dùng để chỉ hành vi tham nhũng.Vũ Hoàng