IS phóng tên lửa tấn công trực thăng Nga ở SyriaMột trực thăng vận tải Mi-8 của Nga hôm qua đang trên đường vận chuyển hàng cứu trợ nhân đạo ở tỉnh Hama, Syria thì bị IS tấn công bằng tên lửa vác vai. "Do đang ở trên cao, phát hiện sớm về vụ phóng và nhờ có kỹ năng điều khiển mà né được tên lửa. Không có ai trên khoang trực thăng bị thương",  Sputnik  dẫn thông cáo của Trung tâm Hoà giải Syria của Nga tại căn cứ không quân  Hmeymim cho biết.Nga cho rằng theo thông tin tình báo, phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được cho là nhận hai tên lửa phòng không vác vai từ Iraq và ngày 6/10. Thiết bị nhằm đảo bảo phòng không cho các phiến quân chiến đấu chống lực lượng chính phủ, đang cố gắng chiếm quyền kiểm soát con đường từ tỉnh Hama tới thành phố Aleppo.Theo  Telegraph , nếu được xác nhận, vụ việc thể hiện sự leo thang đáng báo động trong hệ thống vũ khí của IS. Các nhóm nổi dậy ôn hoà ở Syria đã đề nghị Mỹ cung cấp vũ khí phòng không, nhưng Tổng thống Barack Obama từ chối do lo ngại tên lửa có thể rơi vào tay phiến quân cực đoan.Trọng Giáp