Chú rể 71 tuổi cầu hôn một năm mới lấy được cô dâu 114 tuổiQuen biết nhau trong viện dưỡng lão ở Trung Quốc, chú rể 71 tuổi, cảm động vì cụ bà 114 tuổi thường xuyên chăm sóc mình, mất hơn một năm ngỏ lời cầu hôn mới được bà đồng ý.Đám cưới của cụ ông họ Zhang, 71 tuổi và cụ bà Zhang Shuying, 114 tuổi, diễn ra ở một viện dưỡng lão thành phố Kashgar, Tân Cương, hôm qua, theo  QQ . Lãnh đạo thành phố tới và trao giấy chứng nhận kết hôn cho hai cụ, bạn bè và họ hàng của hai người cũng tặng cô dâu chú rể quần áo và chăn đệm mới."Nhà tôi rất nghèo, hồi nhỏ tôi không được học hành đầy đủ. Năm 20 tuổi, tôi bị tàu chẹt què chân. Tôi chẳng dám mơ mình còn sống tới ngày tuyệt vời hôm nay", cụ ông khóc nói.Ông Zhang cho biết đã sống một thời gian dài ở viện dưỡng lão. Mặc dù được nhân viên ở đây chăm sóc cẩn thận, ông vẫn ước ao có một người đặc biệt bên cạnh.Cuối năm 2009, bà Zhang Shuying vào viện dưỡng lão và quen biết ông Zhang. Bà thường xuyên nấu cơm mời ông ăn. Sau một thời gian dài quen biết và hơn một năm nhiều lần ngỏ lời cầu hôn, ông Zhang mới được bà chấp thuận."Tôi là một người tàn tật, không ai dám cưới. Mọi người thường xa lánh tôi cho đến khi gặp bà ấy. Bà ấy không để ý chuyện chân tôi, còn tôi không quan tâm bà ấy hơn mình nhiều tuổi. Tôi sẽ ở bên vợ mình mỗi ngày cho tới chừng nào bà còn sống, trò chuyện, rót trà và chăm sóc bà ấy", ông Zhang nói.Cuộc hôn nhân vượt qua tuổi tác của ông bà thu hút sự chú ý của người dân Trung Quốc và truyền thông."Những tin thế này khiến tôi lạc quan hơn về tương lai", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận."Con người có quyền theo đuổi tình yêu bất luận tuổi tác", một người khác nói.Xem thêm:  Trai tân 18 tuổi kết hôn với bà mẹ đơn thân 42 tuổiHồng Hạnh