Bé gái Ấn Độ tử vong sau gần 70 ngày nhịn ănMột bé gái Ấn Độ 13 tuổi tử vong sau khi nhịn ăn 68 ngày theo một nghi lễ tôn giáo, gây phẫn nộ trong dư luận nước này.  Bố mẹ của  Aradhana Samdariya khẳng định cô bé tự nguyện nhịn ăn theo quy định của Kỳ Na Giáo, một trong những tôn giáo cổ xưa nhất thế giới, nhưng c ảnh sát ở thành phố phía nam  Hyderabad nghi ngờ nạn nhân bị cưỡng ép."Con bé đã xin phép nhịn ăn. Chúng tôi bảo nó dừng lại sau 51 ngày nhưng nó không chịu. Nó nhịn ăn tự nguyện. Không ai ép nó cả",  BBC  dẫn lời ông  Samdariya giải thích.Các nguồn tin cho hay  Aradhana đã sống 68 ngày chỉ bằng nước đun sôi. Hai ngày sau khi kết thúc tuần lễ nhịn ăn vào t uần trước,  cô bé qua đời.Phát ngôn viên cảnh sát cho biết một tổ chức quyền trẻ em đã đệ đơn kiện chống lại bố mẹ của  Aradhana, chủ một tiệm trang sức giàu có. Họ hiện bị cáo buộc hai tội ngộ sát và bạo hành trẻ vị thành niên.Vụ việc cũng làm dấy lên cuộc tranh cãi về nghi lễ nhịn ăn ở Ấn Độ."Cả nước nên lấy làm xấu hổ khi nghi lễ này vẫn còn tồn tại. Cha của cô bé được khuyên rằng nếu con gái họ nhịn ăn 68 ngày, cửa hàng của ông ta sẽ làm ăn phát đạt",  Achyut Rao, một nhà hoạt động nói. "Cô bé chỉ uống nước từ khi mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn. Không có muối, chanh hay bất cứ thứ gì khác".Ông Rao cũng chỉ trích gia đình trên vì tổ chức tang lễ "để ca ngợi con gái họ như một vị thánh trẻ".Nhịn ăn dài ngày là tập tục rất phổ biến trong cộng đồng Ky Na Giáo. Các chuyên gia tin rằng cơ thể con người có thể sống sót mà không cần ăn trong vòng hai tháng.Các lãnh đạo của tôn giáo trên cho hay trẻ em được phép nhịn ăn nhưng tùy theo khả năng của từng người.Xem th êm:  Bé trai Ấn Độ 10 tuổi bị nghi cưỡng hiếp bé gái 6 tuổiAnh Ngọc