Pháp đề nghị điều tra Nga về tội ác chiến tranhTổng thống Pháp cho rằng Nga có thể phải đối mặt với các cáo buộc về tội ác chiến tranh do ném bom thành phố Aleppo, Syria. "Có những người hôm nay là nạn nhân của tội ác chiến tranh. Những kẻ thực hiện các hành động này sẽ phải nhận trách nhiệm, ở cả Toà án Hình sự Quốc tế", Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua nói với đài  TMC .Tổng thống Hollande cũng cho biết ông có thể từ chối gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin, người dự kiến thăm Pháp vào tuần tới."Nếu tôi có đón ông ấy, tôi sẽ nói với ông ấy việc đó là không thể chấp nhận được. Điều có cũng có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của Nga", ông Hollande nói thêm.Nga tuần trước phủ quyết nghị quyết của Pháp - Tây Ban Nha tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó kêu gọi chấm dứt ném bom Aleppo. Nga muốn nghị quyết bỏ đi tất cả phần đề cập đến việc không kích. Moscow liên tục bác tin tấn công dân thường và tuyên bố chỉ nhằm vào các nhóm khủng bố ở Syria.Xem thêm:  Nga bị tố "gây tội ác chiến tranh" tại SyriaTrọng Giáp