Clinton được ủng hộ nhiều hơn sau khi Trump lộ video khoe sàm sỡ phụ nữHillary Clinton, đảng Dân chủ, nhận được nhiều sự ủng hộ từ cử tri tiềm năng hơn Donald Trump trong cuộc khảo sát thực hiện sau khi đối thủ đảng Cộng hòa bị lộ video khoe sàm sỡ phụ nữ.46% người tham gia khảo sát do NBC News/Wall Street Journal thực hiện,  bao gồm 4 ứng viên tổng thống,  ủng hộ Hillary Clinton, đảng Dân chủ. Tỷ lệ ủng hộ Donald Trump, đảng Cộng hòa, là 33%,  AFP  đưa tin. Hai ứng viên tổng thống còn lại là Gary Johnson, đảng Tự do, và Jill Stein, đảng Xanh.Trong khảo sát với hai ứng viên chính, khoảng cách dẫn trước của bà Clinton tăng lên 14%, tỷ lệ ủng hộ Clinton và Trump lần lượt là 52% và 38%.Khảo sát được thực hiện từ ngày 7/10, sau khi Trump bị lộ một video quay từ năm 2005, và trước đêm tranh luận trực tiếp lần hai ngày 9/10. Trong video, Trump khoe ông có thể sờ soạng phụ nữ mà không bị phạt và từng cố tìm cách quan hệ tình dục với một người đã có chồng. Khảo sát có sai số 4,4%.52% người tham gia nói video trên nên là một vấn đề trong chiến dịch tranh cử. 42% phản đối việc này.Như Tâm