Tỷ phú Đài Loan bị cướp trang sức ở ParisNữ tỷ phú Đài Loan Vương Hiệu Lan bị cướp đồ trang sức trị giá 300.000 USD tại nhà riêng ở Paris.Cảnh sát Paris cho biết Vương Hiệ u Lan (Shaw-Lan Wang)  bị cướp khi đang ngủ trưa hôm 4/10, theo  AFP .Hai người đàn ông đã đột nhập vào căn hộ của bà Vương và lấy đi nhiều đồ trang sức, gồm cả chiếc nhẫn bà đang đeo. Bà Vương không bị thương.Bà Vương là nhà phân phối và một trong những cổ đông chính của thương hiệu thời trang Lanvin. Bà cũng là người điều hành báo United Daily News ở Đài Loan.Vụ cướp xảy ra một ngày sau khi ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian bị cướp đồ trang sức trị giá 10 triệu USD. Nguồn tin cảnh sát cho biết hai vụ cướp không liên quan tới nhau.Xem thêm:  3.000 người đưa tang trùm xã hội đen khét tiếng Đài LoanVăn Việt