Mỹ sẽ trả đũa Nga vì tấn công mạngTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ cân nhắc đáp trả tương ứng những vụ tấn công mạng Washington cho là Nga thực hiện."Tổng thống đã nói trước đó về năng lực đáng kể chính phủ Mỹ có để vừa bảo vệ hệ thống của chúng tôi ở Mỹ, đồng thời thực hiện chiến dịch tấn công ở các nước khác", Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm qua cho biết. "Có một loạt cách phản ứng tổng thống có thể chọn và ông sẽ cân nhắc cách phản ứng tương ứng"."Nhiều khả năng phản ứng của chúng tôi sẽ không được báo trước. Có thể tổng thống chọn biện pháp đáp trả chúng tôi chưa bao giờ thông báo", ông Earnest nói với phóng viên trên chuyên cơ Không lực số Một.Các quan chức tình báo Mỹ tuần trước cho rằng chính phủ Nga chỉ đạo những vụ tấn công mạng các tổ chức chính trị Mỹ, trong đó có việc đăng tải hàng nghìn thư điện tử của các quan chức lên những trang như DCLeaks, WikiLeaks."Những vụ trộm cắp và rò rỉ này nhằm can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ", thông cáo chung từ Bộ An ninh Nội địa và Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia cho biết.  Moscow tuyên bố cáo buộc tấn công mạng đảng Dân chủ Mỹ là một "thủ đoạn bẩn thỉu" mà Washington sử dụng để kích động phong trào chống Nga.Trọng Giáp