Warren Buffett đáp trả cáo buộc né thuế từ Donald TrumpTỷ phú Warren Buffett công bố thông tin thuế cá nhân, bác cáo buộc ông né thuế từ Donald Trump và thách ứng viên đảng Cộng hòa làm tương tự.Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, trong cuộc tranh luận trực tiếp tối 9/10 với đối thủ Hillary Clinton, đảng Dân chủ, thừa nhận đã dùng 916 triệu USD thua lỗ trong quá khứ để tránh trả thuế liên bang. Ông nói những tỷ phú khác như Warren Buffett và George Soros cũng làm tương tự."Ông ấy chưa thấy thông tin thuế của tôi. Tôi rất vui lòng cho ông ấy biết sự thật",  AFP  dẫn lời tỷ phú Warren Buffett, nhà sáng lập và đứng đầu tập đoàn Berkshire Hathaway, cho biết trong thông báo ngày 10/10.Buffett nói tổng thu nhập của ông năm 2015 là 11,6 triệu USD. Sau khi khấu trừ 5,5 triệu USD từ làm từ thiện và thuế bang, ông đóng 1,8 triệu USD thuế liên bang."Tôi đóng thuế liên bang hàng năm kể từ năm 1944, khi 13 tuổi (năm đó tôi đóng thuế 7 USD)", theo Buffett. "Tôi có bản sao 72 hồ sơ thuế và không kết chuyển lỗ sang phần thu nhập tính thuế các năm sau đó".Tờ  New York Times  ngày 1/10 công bố thông tin thuế của Trump năm 1995, cho thấy ông lỗ 916 triệu USD. Điều này có nghĩa Trump được phép dùng khoản lỗ này để không đóng thuế thu nhập liên bang trong 18 năm.Trump hiện chưa công khai hồ sơ thuế cá nhân với lý do "đang được kiểm toán". Buffett, ủng hộ Hillary Clinton, nói ông cũng đang được Sở Thuế vụ Mỹ kiểm toán nhưng thấy việc công khai thông tin thuế không gặp khó khăn gì."Với Trump cũng vậy, ít nhất thì cũng không có rắc rối pháp lý", ông Buffett nói.Tạp chí Forbes hồi đầu tháng ước tính giá trị tài sản ròng của Trump là 3,7 tỷ USD còn của Buffett là 65,5 tỷ USD.Như Tâm