Obama tháo nhẫn trước khi bắt tay đám đông ở MỹTổng thống Barack Obama tháo nhẫn cưới cất đi trước khi bắt tay mọi người.Video quay tại sân bay thành phố Greensboro, bang North Carolina, ngày 11/10. Sau khi rời chiếc Air Force One, Tổng thống Mỹ Barack Obama tiến về phía đám đông chào đón ông, theo  Washington Post . Ông khéo léo tháo nhẫn cưới rồi bỏ nó vào túi trước khi bắt tay người dân.Ông Obama tới North Carolina tham gia chiến dịch vận động cho ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton. North Carolina là nơi Tổng thống Obama thắng sít sao trong cuộc bầu cử năm 2008 và để thua đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney 2% hồi năm 2012.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Obama hành động như vậy. Khi thăm Việt Nam hồi tháng 5, ông tháo nhẫn cưới cất đi trước lúc bắt tay người dân bên ngoài một quán bún chả Hà Nội. Trong chuyến thăm Argentina vào tháng 3, ông cũng làm tương tự khi bắt tay nhóm thanh niên ở thủ đô Buenos Aires.Tổng thống Obama không giải thích về hành động này. Một số người phỏng đoán ông tháo nhẫn để tránh làm đau bản thân hay người đối diện khi siết chặt tay, hoặc ông rất coi trọng mối quan hệ với bạn đời, Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama, nên không muốn có sơ suất nào.Như Tâm  (Video:  Washington Post )