Bố mẹ hy sinh thân mình che chở con gái 3 tuổi dưới ngôi nhà sậpMột bé gái 3 tuổi sống sót dưới đống đổ nát của ngôi nhà sập nhờ được bố mẹ đã thiệt mạng che chở trong tay. Wu Ningxi và bố mẹ em được tìm thấy dưới đống đổ nát 15 giờ sau khi một khu nhà ở thành phố Ôn Châu, phía đông Trung Quốc, bị sập hôm 10/10. 22 người thiệt mạng và 6 người may mắn sống sót, trong đó có Wu.CCTV  cho hay đứa trẻ chỉ bị thương nhẹ nhưng bố mẹ em đã không qua khỏi do bị một mảng tường đè vào lưng và đầu."Chúng tôi ban đầu phát hiện một người đàn ông trẻ, sau đó vợ và con gái của anh ấy được tìm thấy khi chúng tôi dọn dẹp đống gạch đá", lính cứu hỏa Sun Jing kể. "Chúng tôi tìm thấy họ đang ôm nhau, người bố và mẹ cúi xuống và cô con gái nhỏ ở giữa thi thể của họ đang ngửa mặt lên".Nguyên nhân gây sập nhà đang được điều tra nhưng các nguồn tin cho hay tòa nhà nhiều tầng được xây dựng từ những năm 1970 và đã xuống cấp trầm trọng. Các tầng vẫn được xây thêm trong những năm qua khiến cấu trúc nhà càng bị suy yếu.Chất lượng xây dựng kém là vấn đề đã tồn tại từ lâu ở Trung Quốc, nhất là vùng ngoại ô và các thành phố nhỏ.Xem thêm:  Bé 5 tuổi vùi ngập đầu trong đống đổ nát sau không kích ở SyriaAnh Ngọc