Nga đẩy nhanh tốc độ bán 'rồng lửa' S-400 cho Thổ Nhĩ KỳMoscow tuyên bố sẽ sớm chế tạo và chuyển giao các tổ hợp phòng không tầm xa S-400 theo yêu cầu từ Ankara."Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã đặt vấn đề cắt giảm thời gian bàn giao các hệ thống S-400. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow sẽ thực hiện nhiều bước để đáp ứng yêu cầu này",  Sputnik  dẫn lời Trợ lý tổng thống Nga Yury Ushakov tuyên bố hôm 2/4. Nga dự kiến hoàn tất hợp đồng với Thổ Nhĩ Kỳ trước năm 2020.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay bắt đầu chuyến thăm kéo dài hai ngày tới Ankara theo lời mời của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Hai nhà lãnh đạo dự kiến bàn thảo nhiều chủ đề, bao gồm cả quá trình chuyển giao các tổ hợp phòng không hiện đại do Nga chế tạo.Chủ tịch Uỷ ban đối ngoại Thổ Nhĩ Kỳ Volkan Bozkir hồi cuối tháng 3 khẳng định hợp đồng mua tổ hợp phòng không tầm xa S-400 đã ký với Nga vẫn sẽ được tiến hành, ngay cả khi Ankara quyết định mua thêm hệ thống Patriot của Washington. Mỹ từng đề xuất bán tổ hợp Patriot hiện đại cho Thổ Nhĩ Kỳ nhằm thuyết phục nước này từ bỏ hợp đồng S-400 trị giá 2,5 tỷ USD, sau khi đe dọa cấm vận nếu Ankara vẫn thực hiện thỏa thuận mua bán với Moscow.Giới phân tích cho rằng Ankara quyết tâm theo đuổi việc mua S-400 bởi không quân nước này muốn nhanh chóng khôi phục năng lực kiểm soát không phận, vốn đã suy yếu nghiêm trọng sau cuộc đảo chính quân sự bất thành hồi năm 2016. Trong khi đó, Mỹ  cho rằng tên lửa S-400 sẽ gây ra mối đe dọa lớn về an ninh đối với NATO nếu nó được tích hợp vào lưới phòng không của Thổ Nhĩ Kỳ.Tử Quỳnh