Cá sấu dạo bước trên đường phố sau bão lớn ở MỹMột người ở Doral, Florida, ghi lại cảnh một con cá sấu đi qua đường, sau khi nơi đây hứng chịu một cơn bão.Armando Vazquez hôm 9/10 ghi lại hình ảnh con cá sấu "đi dạo" sau cơn bão Matthew.  Cô đăng video này lên Facebook và nó thu hút hơn 460.000 lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ chỉ trong 48 giờ. Cô cảnh báo những người sống ở hạt Miami-Dade cẩn thận, theo  Telegraph ."Thường thì cá sấu sợ con người hơn là chúng ta sợ chúng, nhưng có vẻ như con cá sấu này từng 'đi dạo' vài lần rồi",  Vazquez viết."Nó đi nghênh ngang như một vị sếp", một người xem bình luận.Bão Matthew là cơn bão rất mạnh hình thành vào cuối tháng 9 và tan vào ngày 10/10, đi qua tây Đại Tây Dương, đông nam Mỹ và đông Canada. Khi quét qua bờ biển Florida, Mỹ, nó khiến đường phố ngập lụt, cây đổ và khoảng một triệu người bị mất điện.Xem thêm:  Phi cơ Mỹ bay xuyên mưa vào tâm bão ở CaribbeanPhương Vũ