Ông Trump tham gia điệu nhảy với kiếm ở Arab SaudiTổng thống Mỹ Trump và các quan chức hộ tống tham gia điệu nhảy truyền thống với kiếm có tên là Ardah ở Arab Saudi.Tổng thống Mỹ Trump cầm kiếm và nhún nhảy theo tiếng trống ở bên ngoài Trung tâm Lịch sử Vua Abdulaziz, trước khi dự tiệc chiêu đãi tại cung điện Murabba ở Riyadh tối 20/5, theo  AP .Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cũng khoác tay những người Arab Saudi khác và tham gia vào điệu nhảy.Ardah là điệu nhảy truyền thống chỉ dành cho nam giới ở Arab. Người tham gia thường cầm kiếm, khoác tay nhau xếp thành các hàng, nhún nhảy theo tiếng trống và giọng đọc vè.Gia đình Trump và các quan chức hộ tống được đón tiếp rất nồng nhiệt trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên.  Vài giờ trước đó, ông Trump đã được Vua Arab tặng Vòng Al Saud Medal – huy chương dân sự cao quý nhất tại Arab Saudi.Vua Arab tặng Trump  Vòng Al Saud MedalTheo lịch trình chuyến công du Trung Đông và châu Âu, Tổng thống Mỹ dừng chân đầu tiên ở Arab Saudi, tiếp đó là Israel, Italy, Vatican và Bỉ.  Tổng thống Mỹ cũng dự kiến gặp lãnh đạo các nước G7, lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại thượng đỉnh G7.Phương Vũ  (Video:  Reuters )