Mạnh thường quân đòi lại tiền tài trợ TrumpHai nhà tài trợ lớn cho Donald Trump đang muốn đòi lại tiền ủng hộ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông này."Tôi không thể bày tỏ hết nỗi thất vọng trước những sự việc gần đây liên quan đến ông Trump",  NBC News  dẫn lời một trong hai nhà tài trợ viết trong bức email gửi cho người gây quỹ của ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa với tiêu đề "Rút lại ủng hộ Trump". "Tôi thấy hối hận vì đã đến sự kiện kêu gọi ủng hộ cho ông Trump và đặc biệt hối tiếc vì để con trai cùng tham gia. Tôi kính đề nghị hoàn tiền lại cho tôi".Một người ủng hộ khác cũng yêu cầu chiến dịch của tỷ phú Mỹ trả lại tiền với lý do ông cảm thấy "xấu hổ" trước đoạn video bị rò rỉ hồi tuần trước ghi hình tỷ phú Trump khoe khoang chuyện sờ soạng phụ nữ."Tôi không thể ủng hộ một người đàn ông phân biệt giới tính. Tôi có ba đứa con và sẽ không ủng hộ một kẻ phân biệt giới tính thô thiển", người tài trợ thứ hai viết. "Tôi mong số tiền quyên góp của mình được hoàn trả. Xin hãy tiến hành ngay lập tức, cảm ơn vì sự giúp đỡ".Nhà tài trợ trên tiết lộ đã quyên gần một triệu USD cho Trump nhưng hiện tại ông cảm thấy chán nản với ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đảng Cộng hòa, vậy nên ông quyết định chấm dứt đóng góp tiền. "Tôi từ bỏ. Tôi thật sự thất vọng. Tôi mất ngủ suốt 72 giờ qua vì nó", ông nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại.Tuy nhiên, Jason Miller, phát ngôn viên của ông Trump, cho hay họ vẫn chưa nhận được bất kỳ yêu cầu hoàn tiền nào như vậy từ nhà tài trợ.Donald Trump đang phải hứng bão chỉ trích sau khi một đoạn video quay từ năm 2005 bị phát tán cho thấy ông dùng những từ ngữ dung tục để nói về phụ nữ. Trước sự việc, hàng loạt quan chức đảng Cộng hòa đã tuyên bố rút lại ủng hộ dành cho nhà tài phiệt New York, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan.Xem thêm:  Chiến lược tấn công người Cộng hòa nhiều rủi ro của TrumpHắt hủi Trump, phe Cộng hòa nguy cơ trả giáVũ Hoàng