Bà Clinton từng dọa bao vây Trung Quốc bằng tên lửaCựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton từng tuyên bố đặt Trung Quốc trong vòng vây của hệ thống lá chắn tên lửa.Mỹ có thể bao vây Trung Quốc bằng hệ thống phòng thủ tên lửa nếu nước này không kiềm chế được chương trình hạt nhân của Triều Tiên,  AP  ngày 14/10 dẫn bài phát biểu không được công khai của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton vào năm 2013 vừa được trang WikiLeaks tiết lộ."Chúng ta sẽ bao vây Trung Quốc bằng hệ thống phòng thủ tên lửa, và đưa thêm máy bay vào khu vực này. Do đó hoặc là Trung Quốc phải kiểm soát Triều Tiên, hoặc là chúng ta phải triển khai tên lửa để tự bảo vệ", cựu ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh.Theo bà Clinton, nếu Triều Tiên phát triển thành công tên lửa đạn đạo, trên lý thuyết không chỉ các đồng minh của Mỹ ở Thái Bình Dương, mà ngay khu vực Hawaii và bờ tây nước Mỹ cũng bị đe đọa.Tuyên bố trên của bà Clinton được WikiLeaks tiết lộ sau khi xâm nhập vào tài khoản email cá nhân của người quản lý chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ này. Các email trên bao gồm một tài liệu trích xuất bản gõ thô các bài phát biểu cá nhân của bà Clinton, vốn bị bà từ chối tiết lộ.Trong tài liệu đó có một đoạn nói về Trung Quốc, trong đó có những vấn đề mà bà Clinton nói rằng bà sẽ "đối đầu" với Bắc Kinh với vai trò là người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ.Mỹ và nhiều quốc gia khác gần đây liên tục chỉ trích Trung Quốc, với tư cách một đồng minh gần gũi, một nhà tài trợ kinh tế chủ yếu cho Triều Tiên, lại không có các biện pháp hữu hiệu ngăn cản tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Truyền thông Trung Quốc nhiều lần khẳng định nước này hiện không có nhiều ảnh hưởng với Triều Tiên và  Bắc Kinh không chịu hoàn toàn trách nhiệm về  chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 9/9 tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 5 và cũng là vụ thử lớn nhất từ trước đến nay. Động thái trên tiếp tục khiến cộng đồng quốc tế quan ngại. Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã chuẩn bị và có khả năng thực hiện vụ thử hạt nhân tiếp theo vào bất cứ lúc nào.Xem thêm:  Hậu quả thảm khốc nếu chiến tranh Mỹ - Trung nổ raNguyễn Hoàng