Báo chí Thái Lan chuyển màu đen trắng để tang vuaTất cả các kênh truyền hình và ấn bản điện tử báo Thái Lan đồng loạt thay thế màu nền bằng đen trắng sau khi Quốc vương Bhumibol băng hà.Phát ngôn viên chính phủ Sansern Kaewkamnerd hôm nay tuyên bố  tất cả mạng lưới truyền hình được yêu cầu chiếu một kênh thuộc TV Pool - kênh truyền hình của chính phủ Thái Lan trong vòng 30 ngày, theo  Bangkok Post .Sau khi quốc vương Bhumibol băng hà, mọi đài truyền hình trong nước đều chuyển sang màu đen trắng và phát hình ảnh về thời gian trị vì 70 năm của nhà vua.  Các kênh truyền hình vệ tinh, bao gồm cả mạng lưới tin tức quốc tế như BBC, CNN hay Al Jazeera đều thay thế bằng chương trình tương tự.Ấn bản điện tử của nhiều báo Thái Lan vẫn tiếp tục đưa tin bình thường, nhưng thay thế màu nền bằng màu đen trắng. Truy cập Internet tại Thái Lan không bị ảnh hưởng. Các diễn đàn lớn như Pantip.com của Thái cũng đều chuyển sang màu đen trắng.Quốc vương trị vì lâu nhất thế giới Bhumibol băng hà hôm qua tại Bangkok, hưởng thọ 88 tuổi. Con trai đồng thời là người thừa kế của ông, Thái tử Maha Vajiralongkorn, 63 tuổi, dự kiến trở thành quốc vương mới của Thái Lan.Xem thêm:  Nhà vua Thái Lan băng hàHồng Hạnh