Tương lai nhiều thách thức của Thái tử Thái LanThái tử Maha Vajiralongkorn sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc chiếm thiện cảm từ dân chúng Thái Lan sau khi kế vị bởi áp lực từ cái bóng quá lớn của người cha.Thái tử Maha Vajiralongkorn sắp đối mặt với một tương lai đầy thử thách với nhiều nhiệm vụ khó khăn khi kế vị ngai vàng từ một quốc vương đã có công mang đến những thay đổi bước ngoặt cho đất nước Thái Lan suốt 70 năm trị vì, theo  Reuters .Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà ở tuổi 88 để lại ngai vàng cho Thái tử Maha Vajiralongkorn. Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha cùng ngày thông báo Thái tử Vajiralongkorn đã xác nhận sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thừa kế ngai vàng nhưng muốn có thêm thời gian để tang Quốc vương cùng người dân cả nước.Chuyên gia đánh giá Quốc vương Bhumibol có ảnh hưởng rất lớn đối với hệ thống chính trị ở Thái Lan và đã trở thành một tượng đài khó có thể thay thế trong lòng người dân quốc gia này bởi những thành tựu to lớn mà ông gây dựng cho đất nước. Thái tử Vajiralongkorn, 64 tuổi, đến giờ chưa thực sự được người dân Thái Lan trọng vọng như cha. Đời tư của ông cho tới trước năm 2014 thường xuyên nằm trong vòng bí mật.Thời điểm nhạy cảmTheo giới quan sát, Thái tử Vajiralongkorn kế vị ngai vàng vào một thời điểm đầy biến động đối với Thái Lan cũng như nền quân chủ. Quân đội hồi năm 2014 đảo chính thành công và thực hiện một nền chính trị ổn định tạm thời cho Thái Lan, một quốc gia trải qua nhiều năm xung đột giữa những thế lực do quân đội hậu thuẫn và các lực lượng chính trị dân túy.Thế đối đầu chính trị nảy sinh sau khi ông trùm viễn thông Thaksin Shinawatra lên nắm quyền thủ tướng năm 2001. Ông thực thi những động thái nhằm thay đổi các trật tự cũ, tạo ra những đối thủ lớn, trong đó có tướng Sonthi Boonyaratglin, người trở thành tổng tư lệnh quân đội vào năm 2005.Một năm sau, ông Sonthi lãnh đạo cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin, cáo buộc Thaksin tham nhũng và đe dọa hoàng gia. Ông Thaksin phủ nhận lời buộc tội.  Tháng 10/2008, Tòa án Tối cao Thái Lan ra phán quyết cáo buộc ông Thaksin lợi dụng chức vụ để tạo điều kiện cho vợ mình mua đất công tại những phiên đấu giá. Ông bị kết án hai năm tù. Ông Thaksin hiện sống lưu vong ở Dubai nhằm né tránh bản án.Những căng thẳng chính trị ở Thái Lan được xem là một phần nguyên nhân khiến sức khỏe Quốc vương Bhumibol yếu đi.Theo Juliana Rose Pignataro của  International Business Times , dù quân đội là thế lực lớn trên chính trường Thái Lan, người Thái có lý do để lo ngại về ngai vàng trong tương lai. Quốc vương Bhumibol Adulyadej duy trì quyền lực và tính hợp pháp bằng cách ủng hộ các cuộc đảo chính thường xuyên do quân đội tiến hành. Trong suốt 70 năm trị vì, Quốc vương Bhumibol Adulyadej đã chứng kiến 17 cuộc đảo chính. Người dân Thái Lan lo lắng việc đức vua băng hà gây ra biến động lớn cho một hệ thống chính trị vốn đã thiếu vắng sự ổn định.Cái bóng quá lớnTheo  Reuters , các hoạt động, chính sách nhằm cải thiện, phát triển cuộc sống người dân, đưa đất nước tăng trưởng thần tốc là những thành tựu góp phần giúp Quốc vương Bhumibol giành thiện cảm từ dân chúng.  Trong khi đó,  những câu chuyện đời tư, chứ không phải thành tựu của Thái tử Vajiralongkorn, luôn là đề tài bàn tán kín nhưng rất sôi nổi ở Thái Lan.Ồn ào gần đây liên quan tới đời tư Thái tử Vajiralongkorn là vào năm 2014 khi ông ly dị người vợ thứ ba Srirasmi Suwadee.Vụ ly hôn kéo theo việc nhiều người thân của bà Srirasmi cùng 6 quan chức cảnh sát bị bắt giữ vì dính dáng tới một cuộc điều tra tham nhũng. 6 quan chức cảnh sát và người thân bà Srirasmi bị buộc tội khi quân. Dù không bị kết án, bà  Srirasmi   trở về gốc gác dân thường. Bà hiện sống ở ngoại ô thủ đô Bangkok, Thái Lan, và rất ít khi xuất hiện trước công chúng."Luật chống khi quân sẽ kết tội những ai khai thác thông tin về Thái tử nhưng bất chấp điều đó, hay cũng chính vì luật lệ này mà người dân Thái Lan vô cùng quan tâm tới các thông tin không chính thống hay tin đồn về hoàng gia", Andrew McGregor Marshall, phóng viên người Anh chuyên viết về hoàng gia Thái Lan, cho biết.Ông John Ciorciari, giáo sư kiêm chuyên gia về Đông Nam Á tại Trường Ford về Chính sách Công thuộc Đại học Michigan, nhận định Thái tử Vajiralongkorn sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong nỗ lực chiếm thiện cảm từ dân chúng ở mức độ mà Quốc vương Adulyadej từng làm được. Quốc vương Bhumibol đã xây dựng được uy tín lớn lao, đóng vai trò trụ cột trong hệ thống chính trị Thái Lan suốt nhiều thập kỷ."Người kế nhiệm ông gần như chắc chắn không thể có uy tín cũng như tầm ảnh hưởng rộng lớn như thế", giáo sư Ciorciari bình luận.Xem thêm:  Thái tử mang hàm tướng nối ngôi Quốc vương Thái LanVũ Hoàng