Ngoại trưởng Nga bác tin trao đổi với ông Trump về vụ sa thải giám đốc FBINgoại trưởng Nga bác bỏ thông tin rằng Tổng thống Mỹ đã đề cập đến vụ sa thải giám đốc FBI trong cuộc họp tại Nhà Trắng."Chúng tôi không hề đề cập đến vấn đề này", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 20/5 nói với các phóng viên ở Nicosia, thủ đô Cyprus, theo  RT .Ngoại trưởng Nga gặp Tổng thống Mỹ tại Phòng bầu dục vào ngày 10/5. Một ngày trước cuộc họp, ông Trump sa thải giám đốc FBI James Comey.New York Times ngày 19/5 dẫn lời một quan chức giấu tên nói rằng ông Trump đã khoe việc sa thải ông Comey khi ông nói chuyện với các quan chức Nga.Vài ngày sau cuộc họp của ông Trump và ông Lavrov, Washington Post cũng đăng một bài báo nói rằng ông Trump đã tiết lộ thông tin mật cho các quan chức Nga. Cả Nhà Trắng và Điện Kremlin đều bác bỏ điều này.Giám đốc FBI Comey bất ngờ bị Tổng thống Mỹ Trump sa thải hôm 9/5, khi đang dẫn dắt cuộc điều tra cáo buộc Nga can dự bầu cử Mỹ và chiến dịch tranh cử của ông Trump câu kết với Moscow.Bộ Tư pháp Mỹ ngày 17/5 chọn Robert Mueller, cựu giám đốc FBI, làm công tố viên đặc biệt để lãnh đạo cuộc điều tra này. Ông Comey đã đồng ý điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ về vai trò của mình trong cuộc điều tra. Phiên điều trần có thể diễn ra sau ngày 29/5.Người ủng hộ Trump giữ lòng tin trước những thông tin  tiêu cựcPhương Vũ