Cầu 93 tuổi phá không sập ở MỹNgười dân thành phố ở Mỹ phá lên cười khi cây cầu 93 tuổi được cho là "cấu trúc kém" vẫn đứng yên không suy chuyển sau khi bị cài thuốc nổ mạnh phá hủy.Cây cầu  Broadway  bắc qua thủ phủ Little Rock và thành phố North Little trên sông Arkansas bị cài thuốc nổ phá hủy hôm 11/10. Người dân đứng ở bờ sông chờ chứng kiến cây cầu 93 tuổi bị đánh giá là "cấu trúc kém" đã phá lên cười khi nó không hề sập xuống, theo  Guardian ."Ồ, đúng là một sự thất bại thảm hại", một người thốt lên.Chính quyền thành phố dự kiến phá hủy cây cầu trong 30 giây nhờ thuốc nổ nhưng thất bại. Danny Straessle, phát ngôn viên sở đường bộ Arkansas cho biết vụ nổ chỉ làm yếu cấu trúc cây cầu chứ không làm sập nó.Công nhân phải mất 5 giờ để phá dỡ và kéo sập cây cầu. Chính quyền thành phố đang cho xây dựng một cây cầu mới, dự kiến hoàn thành trong 6 tháng để thay thế cầu Broadway.Xem thêm:  Sập cầu cao tốc ở Ấn Độ, hàng chục người bị nước cuốnHồng Hạnh