Thái Lan phát 8 triệu áo đen cho người nghèoCác ngân hàng nhà nước sẽ phân phát áo phông đen miễn phí cho khoảng 8 triệu người thu nhập thấp, giúp họ có thể mặc suốt năm để tang vua. "Dù chính phủ nói tất cả mọi người không nhất thiết phải mặc đồ đen, Bộ Tài Chính có ý kiến rằng nếu người có thu nhập thấp có thể mặc đồ đen, để tang nhà vua mới qua đời thì đó sẽ là điều tốt",  Bangkok Post  dẫn lời ông  Somchai Sujjapongse,  Bí thư thường trực Bộ Tài chính Thái Lan, hôm nay cho biết.Ông Somchai cho hay mỗi chiếc áo phông có chi phí sản xuất khoảng 1,4 USD, và hơn 11, 3 triệu USD được các ngân hàng phân bổ cho dự án. Điều này tuân thủ chính sách của chính phủ nhằm giúp người thu nhập thấp.Nhu cầu quần áo đen được cho là tăng cao gấp từ 5 đến 10 lần so với thông thường. Phó thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak nói ông đã đề nghị các nhà sản xuất và bán lẻ quần áo, vải vóc tăng cường sản xuất. Ông thừa nhận quần áo đen cháy hàng trong đợt cuối tuần qua. "Kể từ tuần này, sẽ đủ quần áo đen để bán".Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm 13/10 qua đời ở tuổi 88 tại bệnh viện ở Bangkok, chấm dứt 7 thập kỷ trị vì. Các công chức và quan chức nhà nước được yêu cầu duy trì quốc tang một năm, còn người dân phải tránh mặc đồ màu sắc, tổ chức sự kiện lễ hội trong 30 ngày.Trọng Giáp