Ba Lan khai quật mộ cố tổng thống để điều tra vụ rơi máy bayBa Lan sẽ khai quật mộ cố tổng thống Lech Kaczynski để khám nghiệm nhằm phục vụ điều tra vụ rơi máy bay ở Nga khiến ông này thiệt mạng hồi năm 2010.Gia đình cố tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski đã chấp thuận yêu cầu khai quật mộ từ phía cơ quan điều tra. "Tôi đồng ý với quyết định của công tố viên về việc khai quật",  AFP  hôm qua dẫn lời ông Jaroslaw Kaczynski, anh em song sinh của ông Lech Kaczynski, hiện là lãnh đạo đảng cầm quyền Luật pháp và Công lý (PiS), cho hay.Chiếc máy bay chở ông Lech Kaczynski hồi tháng 4/2010 rơi ở thành phố Smolensk, phía tây nước Nga, khiến toàn bộ 96 người trên khoang thiệt mạng.Các công tố viên Ba Lan thông báo sẽ mở nắp quan tài những nạn nhân, vốn bị niêm phong tại Nga, với lý do cơ quan chức năng cần phân tích, đánh giá để xác định nguyên nhân vụ rơi máy bay. Hồi tháng 6, các công tố viên cho biết 6 trong 9 thi thể khai quật trước đây đã bị nhận dạng sai.Vụ rơi phi cơ chở tổng thống năm 2010 là một trong những thảm họa khủng khiếp nhất ở Ba Lan kể từ sau Thế chiến II, gây ra mối bất đồng sâu sắc bên trong quốc gia này trước nguyên nhân vụ việc, mặc dù chính phủ tiền nhiệm đã kết luận lỗi là do phi công điều khiển máy bay và điều kiện thời tiết xấu.Đầu năm 2016, các thành viên cấp cao của PiS bác bỏ kết luận trên, cho rằng máy bay rơi do một vụ nổ trong khoang. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan, phi cơ đã "vỡ tan thành nhiều mảnh" trước lúc lao xuống đất.Vụ rơi máy bay xảy ra khi các phi công trên chiếc phi cơ Tu-154 cố hạ cánh xuống một sân bay ít được sử dụng ở  Smolensk trong thời tiết sương mù. Ông Lech Kaczynski cùng phái đoàn lúc bấy giờ đang trên đường tới Nga để tham dự lễ tưởng niệm 22.000 sĩ quan Ba Lan bị cảnh sát mật Liên Xô hành quyết hồi năm 1940.Vũ Hoàng