Bà cụ hơn 80 tuổi Trung Quốc bị con dâu xích chânNgười con dâu ở Trung Quốc xích chân mẹ chồng vào giường do bận rộn công việc, trong khi bà cụ thích ra ngoài đường.Cảnh sát phản ứng nhanh ở Trùng Khánh, Trung Quốc hôm 15/10 được mời tới khi người dân phát hiện một bà cụ đang ăn mì trong quán khi chân vẫn đeo xích sắt, theo  Ifeng .Bà cụ cho biết mình họ Trương, hơn 80 tuổi, xích đeo trên chân là do con dâu khóa chân bà vào giường.Bảo vệ của một khu chung cư gần đó nhận ra bà Trương. Người này cho biết bà thường hay ra ngoài đường dù trời mưa gió và nhiều lần cảnh sát phải đưa về."Mẹ tôi thường hay ra ngoài, có lần bà lang thang mười mấy ngày mới tìm được. Khóa cửa phòng thì bà trèo cửa sổ. Cực chẳng đã, chúng tôi phải khóa chân cụ vào giường nhưng không hiểu sao cụ vẫn ra ngoài được", con trai bà Trương nói.Con trai và con dâu bà Trương đều ngoài 60 tuổi. Người con dâu họ Hứa cho biết đã đón mẹ chồng từ nông thôn lên do không có ai chăm sóc và  phủ nhận chuyện ngược đãi cụ. Họ không có đủ tiền thuê người giúp việc trong khi phải đi làm từ sáng đến tối nên đành xích chân cụ vào giường.Hàng xóm của Hứa cho biết họ không đồng tình với cách xích mẹ chồng vào giường, song cũng thông cảm vì không còn cách khác. Nếu đưa bà cụ vào viện dưỡng lão, thói quen đi xa của bà cũng có thể gây nhiều rắc rối.Cảnh sát Trùng Khánh đã nhắc nhở vợ chồng Hứa hành vi ngược đãi người già có thể bị xử lý hình sự. Vợ chồng họ cho biết sẽ sửa lại cửa sổ và cửa nhà để bà cụ không thể ra ngoài một mình.Xem thêm:  Con gái ra tòa sau khi bán cho hàng xóm tủ đông chứa xác mẹVăn Việt