Hai máy bay suýt đâm nhau ở Thượng HảiHai máy bay của cùng hãng China Eastern Airlines tuần trước suýt đâm nhau trên đường băng ở Thượng Hải, do lỗi của kiểm soát không lưu.Cả hai đều thuộc sở hữu của China Eastern Airlines, cổng thông tin  Eastday.com  đưa tin. Hiện chưa rõ số hành khách trên hai phi cơ tại sân bay quốc tế Hồng Kiều Thượng Hải.Cơ trưởng máy bay A320 được đài kiểm soát không lưu cho phép cất cánh, nhưng ông nhanh chóng phát hiện một máy bay khác cũng dùng đường băng này. Ông quyết định tiếp tục cất cánh. Phi cơ bay phía trên, cách chiếc đang di chuyển trên mặt đất 19 m. Không có người bị thương.Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc lập một đội điều tra "vụ việc nghiêm trọng" ngay sau đó. Họ kiểm tra hộp ghi âm buồng lái và dữ liệu cả hai máy bay cũng như thẩm vấn phi công, kiểm soát không lưu.  Điều tra sơ bộ phát hiện nguyên nhân là tháp kiểm soát ra chỉ thị sai.Trọng Giáp