Bị vây đánh vì gây ồn quá mức khi ân ái trong khách sạnMột người đàn ông Trung Quốc bị gần 10 người vây đánh trong khách sạn vì gây tiếng động quá mức khi ân ái cùng bạn gái. Một người đàn ông họ Lôi bị gần 10 người vây đánh  hôm 13/10 tại một khách sạn ở thành phố ven biển Bắc Hải, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, theo  Youth.cn .Nhân chứng tại hiện trường kể lại, những người ở cạnh phòng của Lôi đã nhiều lần nhắc nhở đôi tình nhân về việc họ gây tiếng động quá lớn khi ân ái lúc khoảng 1h sáng. Sau khi tranh cãi, hai bên lao vào đánh nhau từ cửa phòng ra đến sảnh khách sạn.Hai bên chỉ chấm dứt ẩu đả khi cảnh sát xuất hiện. Cảnh sát Bắc Hải cho biết Lôi bị thương ở đầu, vai và cánh tay.Ông Trương, người  dẫn đầu nhóm hành hung ông Lôi,  phải bồi thường 15.000 nhân dân tệ (hơn 2.200 USD) để nạn nhân không kiện ra tòa.Xem thêm:  Cô gái bị phạt tù vì gây tiếng ồn quá lớn khi ân áiVăn Việt