Hoàng tử Arab Saudi lĩnh án tử vì giết ngườiMột hoàng tử Arab Saudi bị tử hình vì sát hại một thanh niên sau cuộc ẩu đả ở ngoại ô thủ đô Riyadh.Hoàng tử Turki bin Saud al-Kabir thừa nhận bắn Adel al-Mohaimeed sau cuộc ẩu đả năm 2012 và đã lĩnh án tử, hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi  SPA  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ cho biết ngày 18/10.Thông báo không tiết lộ hoàng tử bị tử hình như thế nào. Phần lớn người lĩnh án tử ở Arab Saudi bị chặt đầu bằng một thanh kiếm. Theo  Press TV , gia đình nạn nhân được đề nghị nhận tiền bồi thường và rút đơn kiện nhưng họ từ chối, theo đuổi công lý đến cùng."Chính phủ... muốn giữ gìn trật tự, ổn định an ninh và mang lại công lý thông qua việc thực hiện các luật lệ do Allah quy định...", thông báo cho biết thêm.Gia đình hoàng gia Arab Saudi ước tính có vài nghìn người. Các thành viên được nhận sinh hoạt phí hàng tháng. Những hoàng tử cấp cao thường có tài sản lớn và quyền lực chính trị và chỉ có vài gia đình nắm giữ những vị trí quan trọng trong chính phủ.Như Tâm