Đệ nhất phu nhân Syria từ chối đề nghị tị nạn ở nước khácĐệ nhất phu nhân Syria cho hay bà từ chối đến một nơi an toàn để ở lại bên chồng trong lúc đất nước vẫn đang chiến tranh. Trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Nga  Rossiya 24  hôm qua, A sma al-Assad tin rằng những người muốn bà đến một nơi ở mới đang âm mưu lật đổ chồng bà, Tổng thống Bashar al-Assad. Tuy nhiên, bà từ chối tiết lộ đó là ai."Tôi đã sống ở đây từ khi mới sinh ra và chưa bao giờ nghĩ đến việc sống ở một nơi nào khác", bà  Asma nói. "Tôi đã được cho cơ hội rời khỏi Syria, đề nghị đó bao gồm cả việc đảm bảo an t oàn và bảo vệ cho các con tôi, thậm chí bảo đảm tài chính. Không khó để đoán ra những người đứng sau là ai. Đó là một nỗ lực nhằm hủy hoại niềm tin của người dân vào tổng thống".Bà cũng cảm ơn Nga vì "những nỗ lực quý giá" trong việc ủng hộ chính quyền Syria, đồng thời chỉ trích truyền thông phương Tây vì "chỉ tập trung vào tình cảnh của người tị nạn"."Thực tế, phần lớn những người mất nhà cửa đang sống ở phần còn lại của đất nước và không ai có quyền đối xử vô nhân đạo với họ dựa trên những đường kẻ của một tấm bản đồ", bà nói. "Tôi biết Syria có thể và sẽ tự tái thiết. Syria sẽ đứng lên một lần nữa.Cựu nhân viên ngân hàng sinh ra ở London và trở thành đệ nhất phu nhân của Syria từ năm 2000, sau khi ông Assad tiếp nhận chức vụ tổng thống từ cha, ông  Hafez, người cầm quyền từ năm 1971.Cuộc chiến ở Syria nổ ra sau khi các nhà vận động ủng hộ dân chủ xuống đường đòi ông Assad từ chức và bị chính quyền trấn áp hồi tháng 3/2011. Liên Hợp Quốc ước tính cuộc chiến đã làm khoảng 400.000 người thiệt mạng.Xem thê m:  Bé gái Syria mặt chảy máu, khóc gọi cha sau trận không kíchAnh Ngọc