4 ưu tiên của tân Đại sứ Pháp tại Việt NamĐại sứ Pháp mới nhận nhiệm kỳ tại Việt Nam cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế, biến đổi khí hậu, quốc phòng và đưa Pháp đến gần giới trẻ Việt Nam hơn."Hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Pháp cần được nâng lên ngang tầm quan hệ tốt đẹp và chiều sâu hợp tác giữa hai nước", ông  Bertrand Lortholary, tân Đại sứ Pháp tại Việt Nam nhấn mạnh trong cuộc họp báo sáng nay.Đại sứ cho biết Pháp lựa chọn Việt Nam làm đối tác thúc đẩy phát triển kinh tế dựa trên những đánh giá chung về tăng trưởng và triển vọng, nơi Pháp có thể cận thị trường của ASEAN. Hơn thế, ông hy vọng Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) sẽ tạo thuận lợi hơn.Trong khi các doanh nghiệp Pháp có ưu thế về trình độ công nghệ, có thể giúp Việt Nam phát triển nhiều lĩnh vực, chính phủ Pháp cũng muốn khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh ở Pháp, để mối quan hệ đối tác thực sự "theo hai chiều".Đại sứ  Lortholary lưu ý  trong chuyến thăm Việt Nam mới đây của  Tổng thống Pháp Francois Hollande, các hãng hàng không Việt Nam đã ký hợp đồng mua máy bay , với tổng giá trị lên đến 6,5 tỷ USD. Ông  bày tỏ mong muốn hai bên sẽ có thêm nhiều các hợp đồng mang tính biểu trưng tương tự trong thời gian tới.Về hợp tác biến đổi khí hậu, Đại sứ  Lortholary cho biết các doanh nghiệp Pháp có thể giúp Việt Nam khắc phục các tác động của biến đổi khí hậu bằng các công nghệ mang tầm thế giới. Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) trong 10 năm qua (2006 - 2015),  đã triển khai 17 dự án trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, với tổng số vốn lên tới 525 triệu Euro. Pháp thời gian tới sẽ tăng cường hỗ trợ đồng bằng sông Cửu Long chống ngập mặn.Nhắc đến  hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa Airparif, Hiệp hội kiểm tra chất lượng không khí của vùng Ile de France và Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội, Đại sứ cho hay hướng đi lâu dài là Pháp khuyến nghị Việt Nam kiểm soát không khí chung, không riêng ở thủ đô.Ưu tiên thứ ba của Đại sứ là hợp tác quốc phòng với Việt Nam. Hiện hai nước đã có trao đổi về trang thiết bị quân sự."C húng tôi mong đồng hành với quân đội Việt Nam trong hiện đại hoá thiết bị của mình. H iện hai bên đang có một số trao đổi,  hy vọng sắp tới có kết quả cụ thể ", ông nói.Cuối cùng, để đưa nước Pháp đến gần hơn với thanh niên Việt Nam, Đại sứ cho hay Pháp đang tăng cường các chương trình đào tạo và cấp học bổng. Việc giáo dục ở các cấp sẽ được kết hợp với các cơ hội việc làm.  Không gian Pháp ở các trường đại học Việt Nam cũng sẽ được thành lập, trước tiên ở Đại học Cần Thơ.Việt Anh