Trung Quốc bực tức vì tàu Mỹ tuần tra gần Hoàng SaBộ Quốc phòng Trung Quốc chỉ trích cuộc tuần tra của một tàu chiến Mỹ ở Biển Đông hôm qua là "phi pháp" và "khiêu khích".Theo  Reuters , trong một thông cáo trên trang web của mình, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay hai tàu chiến của nước này là Quảng Châu và Lạc Dương đã cảnh báo tàu chiến của Mỹ rời khỏi khu vực gần quần đảo Hoàng Sa. Q uần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam  nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép.Tuy nhiên, cơ quan trên cáo buộc trắng trợn rằng Mỹ đã điều tàu vào "lãnh hải Trung Quốc", cho rằng đây là "hành động phi pháp và mang tính khiêu khích có chủ định". Bắc Kinh tố Washington muốn "nhìn thế giới hỗn loạn", "gây rối sự ổn định ở Biển Đông".Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay đã có công hàm phản đối với phía Mỹ và thêm rằng quân đội nước này sẽ tăng cường các cuộc tuần tra trên không và trên biển, cũng như củng cố năng lực quân sự ở mọi khu vực.Giới chức quốc phòng Mỹ hôm qua thông báo tàu khu trục có tên lửa dẫn đường  USS Decatur đã tiến sát hai  đảo Tri Tôn và Phú Lâm của Hoàng Sa nhưng không đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo. Họ cho hay Trung Quốc đã cử các tàu theo dõi tàu Mỹ nhưng mọi tương tác giữa hai bên đều diễn ra an toàn.Mỹ tuyên bố việc di chuyển qua khu vực trên của tàu USS Decatur là một hoạt động "thường xuyên, hợp pháp".  Đây là lần thứ tư nước này điều tàu đến Biển Đông để thách thức tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trong năm qua và là lần đầu tiên kể từ hồi tháng 5. Trong ba lần trước, các tàu chiến Mỹ đều đi vào khu vực 12 hải lý quanh các hòn đảo và khiến Trung Quốc tức giận.Xem thê m:  Mỹ tuyên bố sẽ mạnh tay ngăn Trung Quốc quân sự hóa Biển ĐôngAnh Ngọc