Mỹ sẽ triển khai các vũ khí hiện đại nhất tới Đông ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết việc bố trí hệ thống tên lửa THAAD tại Hàn Quốc chỉ là sự khởi đầu cho chính sách tái cân bằng lực lượng tại châu Á.Báo  Yonhap   ngày 18/10  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter cho biết Lầu Năm Góc sẽ triển khai các binh sĩ và vũ khí hiện đại nhất tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông Carter cho rằng mạng lưới các nước gồm Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ bảo đảm sự ổn định trong khu vực trước các thách thức an ninh như Triều Tiên.Lầu Năm Góc sẽ tiếp tục giai đoạn hai của chính sách tái cân bằng sức mạnh ở châu Á, với việc triển khai máy bay tàng hình F-22 và F-35, máy bay tuần thám P-8A Poseidon, trực thăng lai V-22 Ospreys, oanh tạc cơ B-2 Spirit và hàng loạt tàu chiến mặt nước hiện đại nhất.Ông Carter khẳng định Mỹ sẽ tăng cường năng lực của hạm đội tàu chiến, đồng thời đầu tư vào những loại tàu ngầm hạt nhân và thiết bị không người lái. Quá trình phát triển máy bay ném bom tầm xa B-21 cũng được tăng tốc.Trong quá trình tái cân bằng sức mạnh này, Mỹ đạt bước tiến lớn trong quan hệ đồng minh với Hàn Quốc vào năm 2014, khi hai nước đồng ý áp dụng cách tiếp cận dựa trên điều kiện thực tế thay vì các mốc thời gian định trước đối với việc Hàn Quốc tiếp quản quyền chỉ huy các lực lượng liên quân nếu chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên.Hồi tháng 7, hai đồng minh này đã quyết định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) để chống lại mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Tổ hợp tên lửa THAAD đầu tiên đã xuất hiện tại Seoul đầu tháng này.Xem thêm:  Triều Tiên có thể triển khai tên lửa đạn đạo Musudan vào năm sau