Nữ giáo viên Mỹ ngủ với học sinh nói mình là nạn nhânDù thừa nhận nhiều lần lên giường với học sinh nam 17 tuổi, cô giáo trẻ tại trường trung học Mỹ tuyên bố mình chỉ là nạn nhân.Mary Beth Haglin, nữ giáo viên 24 tuổi khẳng định mình là "nạn nhân" vì bị học sinh tìm đủ cách quyến rũ và tán tỉnh, t heo  Mirror."Cậu ta nhắm vào tôi trong lúc tôi yếu đuối nhất để biến nó thành lợi thế cho mình",  Haglin biện hộ. " Ban đầu tôi làm ngơ vì biết rõ quan hệ tình dục với học sinh 17 tuổi là phạm pháp".Haglin bắt đầu mối quan hệ với học trò từ tháng 10/2015 sau khi chia tay bạn trai.“Chúng tôi đã quan hệ tình dục, hầu như hàng ngày, trong xe cậu ta, xe của tôi, ở cả nhà bố, mẹ cậu ta", cô khai. Hai người giữ quan hệ liên tục trong 6 tháng và  cô giáo trẻ thừa nhận gửi nhiều ảnh khêu gợi cho người tình.Ngoài làm giáo viên tạm thời, Haglin còn làm nghề nhảy thoát y ở một câu lạc bộ đêm. Dù cố gắng dừng lại nhưng Haglin không dám rời bỏ cậu ta vì người tình dọa sẽ tiết lộ mối quan hệ này. Chỉ đến khi một học sinh khác chứng kiến hai người ở bên nhau, mối quan hệ giữa họ mới chấm dứt.Haglin bị sa thải khỏi trường trung học Washington, bang Iowa, Mỹ. Cô bị bắt sau khi tự thú vào tháng 7/2016.  Nếu bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên, Haglin có thể phải ngồi tù hai năm. Phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra trong tháng 11.Xem thêm:  Giáo viên bị sa thải vì kéo tóc, đánh vào đầu học sinh tự kỷLan Hương