Trộm giấu rèm cửa dài hơn hai mét sau lưng áoBộ rèm cửa dài hơn hai mét nhô cao khỏi lưng áo khoác của tên trộm khiến nhân viên bán hàng trong cửa tiệm Anh phát hiện và đuổi theo.Một tên trộm mặc áo khoác xanh bước vào cửa hàng Dunelm Mill ở trung tâm thương mại Nene Valley Retail Park, thành phố Northampton hôm 15/10. Anh ta trộm một bộ rèm cửa dài 2,1 mét và nhét vào sau quần và lưng áo khoác, theo  Mirror .Tên trộm lén rời khỏi cửa hàng, bước vào thang máy chạy ra khỏi trung tâm thương mại. Tuy nhiên, bộ rèm quá khổ nhô cao khỏi lưng áo tên trộm khiến nhân viên cửa hàng chú ý. Họ chạy đuổi theo tên trộm tới một con mương gần đó. Hắn vứt bộ rèm lại và trốn thoát.Cảnh sát Northamptonshire hôm 17/10 công bố hai ảnh chụp từ camera an ninh trong thang máy và kêu gọi người dân thông báo nếu phát hiện kẻ khả nghi. Ảnh hiện rõ mặt mũi tên trộm cũng như bộ rèm nhô cao hơn đầu ở sau lưng."Đây đúng là tên trộm ngu nhất nước Anh", một người dùng mạng xã hội Anh bình luận."Sao mà hắn lại nghĩ có thể trốn đi với cái dáng bộ kỳ cục đó cơ chứ? Đúng là đần!" Một người dân địa phương nhận xét.Xem thêm:  Người phụ nữ Nga quấn khăn tắm đuổi bắt trộmHồng Hạnh