Mỹ chuyển giao phi cơ vận tải quân sự cho PhilippinesMỹ hôm nay chính thức chuyển giao thêm một phi cơ vận tải quân sự C-130 cho không quân Philippines.Phi cơ vận tải C-130 được chuyển giao cho phi đội Không vận số 220, không quân Philippines, tại căn cứ Villamor, thành phố Pasay, theo  Manila Bulletin .Đây là chiếc C-130 thứ hai trong lô hai phi cơ do chính quyền cựu tổng thống Philippines Benigno Aquino đặt mua sau khi siêu bão Haiyan năm 2013 cho thấy sự yếu kém trong năng lực vận tải của quân đội Philippines. Phi cơ đầu tiên được chuyển giao vào tháng 4. Philippines hiện có tổng cộng 5 chiếc C-130.Philippines trả 35 triệu USD cho hai chiếc C-130. Chi phí thực tế là 55 triệu USD nhưng Quỹ Tài chính Quân sự Nước ngoài Mỹ (FMF) đã tài trợ 20 triệu USD.Toàn bộ lực lượng vũ trang Phillippines, cảnh sát quốc gia và các cơ quan chính phủ đều phụ thuộc vào không quân trong việc chuyển người và hàng hóa tới các khu vực khác nhau trên quốc đảo."Hai chiếc C-130 nằm trong cam kết của chính phủ Mỹ nhằm giúp Philippines phát triển năng lực bảo vệ chủ quyền và an ninh hàng hải, tăng cường khả năng hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai khẩn cấp, tình trạng thường xuyên xảy ra ở Philippines",  Rappler  dẫn thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Manila cho biết.C-130 là máy bay vận tải hạng trung 4 động cơ turbine cánh quạt. Nó được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ vận tải, cứu thương, chuyển quân và có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn và dã chiến.Như Tâm