Hơn 1.500 năm tù cho kẻ xâm hại con gáiThẩm phán ở bang California tuyên mức án tù kỷ lục đối với người đàn ông đã xâm hại tình dục chính con gái ruột trong nhiều năm trời.Ông bố tồi tệ hôm qua bị tuyên án tù đến 1.503 năm, mức án cao nhất được đưa ra trong lịch sử của toà án Fresno, bang California, Mỹ, tờ  Fresno Bee  đưa tin.Theo công tố viên  Nicole Galstan , nạn nhân không được nêu tên, ban đầu bị một người bạn của gia đình quấy rối, nhưng khi biết chuyện, thay vì bảo vệ con, ông bố đã biến cô thành "món tài sản".Cô con gái, hiện 23 tuổi, bị bố hãm hiếp hai đến ba lần một tuần kể từ tháng 5/2009 đến tháng 5/2013. Cô thoát khỏi cuộc sống bi kịch khi dũng cảm rời khỏi nhà."Khi bị lạm dụng, tôi còn trẻ. Tôi không có gì để tự vệ, không có tiếng nói. Tôi không được bảo vệ", cô nói.Thẩm phán Edward Sarkisian cho hay kẻ xâm hại con gái chưa từng cảm thấy hối hận, thậm chí còn đổ lỗi cho con mình.Bồi thẩm đoàn tháng trước công bố người đàn ông 41 tuổi phạm 186 điều khoản trong tội tấn công tình dục, bao gồm hàng chục điều xâm hại trẻ vị thành niên."Ông ta đã phá huỷ những năm tháng tuổi thiếu niên của cô bé và khiến cô cảm thấy đó là lỗi của cô", công tố viên  Galstan nói khi giải thích về mức án cao kỷ lục dành cho ông bố.Khi được đề nghị nhận mức án 13 năm tù trước phiên sơ thẩm hoặc 22 năm trước khi ra toà  nếu như thừa nhận có tội, người đàn ông này  đều từ chối, cho rằng mình cần được phóng thích trước thời hạn.Khánh Lynh