'Hoa hậu chó' gây sốt mạng xã hội với bộ lông dài mượtMột con chó cái ở Australia được người hâm mộ mệnh danh là "cô chó xinh đẹp nhất thế giới" nhờ bộ lông dài óng ả.Con chó tên  Tea, ở thành phố Sydney, thuộc  giống chó săn Afghan,  trở nên nổi tiếng sau khi một bức ảnh của nó được ông chủ đăng tải lên Facebook, theo  Telegraph .Trong ảnh, "cô chó" ngồi duyên dáng với bộ lông xoã dài phủ kín ghế, đôi mắt trầm ngâm nhìn xa xăm. Ông chủ  Luke Kavanagh c ho hay dù chó cưng của mình luôn được săn đón mỗi khi ra ngoài, ông vẫn rất ngạc nhiên khi Tea gây sốt trên mạng xã hội."Khi chúng tôi đi dạo vào cuối tuần, có rất nhiều người vây quanh. Tea giả vờ không quan tâm đến nhưng chắc chắn nó thích được chú ý như mọi siêu mẫu khác. Tôi đoán mọi người chủ yếu để ý đến bộ lông mượt mà và vẻ ngoài nghiêm túc của nó, nhưng nó vẫn luôn là nó", ông nói.Sau khi nổi tiếng, Tea đã được mời làm người mẫu về thức ăn và dầu gội đầu cho chó. Với diễn xuất được đánh giá là tự nhiên và vẻ ngoài thu hút, ngày càng nhiều công ty tiếp cận ông Kavanagh với mong muốn được sử dụng hình ảnh của Tea.Tuy nhiên, Tea sẽ ngừng công việc này vì nó chiếm quá nhiều thời gian của cả hai."Tôi cảm thấy việc chải chuốt cho Tea xuất hiện hàng ngày đang chiếm hết thời gian của tôi. Tôi muốn dành thời gian cho gia đình. Tôi và Tea có tình cảm đặc biệt và chúng tôi đã chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời bên nhau. Dù nó trần truồng hay được khoác những chiếc áo choàng lụa đẹp nhất, Tea cũng luôn là nữ hoàng của tôi", ông  Kavanagh  nói.Thảo Phan