Hai đứa trẻ sống sót kỳ diệu sau khi bị bố ôm nhảy cầuCác cậu bé mới một và ba tuổi được tìm thấy sống sót, trong khi người bố tử vong ngay sau cú nhảy cầu từ độ cao 30 m ở Mỹ. BBC  dẫn thông cáo của cảnh sát bang New Jersey cho hay theo điều tra sơ bộ, tối 24/10, ông  Jo hn Spincken đã cố tình ôm hai con nhỏ trong tay và nhảy từ cầu cao tốc Wanaque xuống khu vực rừng rậm ở bên dưới.Trước đó, người đàn ông  37 tuổi  cãi vã với vợ và dọa sẽ làm bị thương cả mình lẫn các con. Cảnh sát đã tìm đến cây cầu nhờ lần theo điện thoại di động và phát hiện xe hơi  của ông tại đây.Spincken trèo lên một hàng rào cao được thiết kế để người qua lại tránh bị ngã xuống dưới và gieo mình t ự vẫn. Ông tử vong ngay tại chỗ trong khi hai cậu con trai được tìm thấy vẫn còn tỉnh ở gần đó và được đưa tới bệnh viện để chữa trị các vết thương.Hành động của Spincken trái ngược với hình ảnh vui vẻ của ông trên mạng xã hội, với những bức ảnh và lời yêu thương dành cho gia đình mình. Ông mô tả việc làm bố là "cảm xúc tuyệt vời nhất trên thế giới", kể lại những lúc lo lắng rồi sau đó là nhẹ nhõm khi con trai út gặp nguy hiểm về sức khỏe.Cảnh sát gọi sự sống sót của hai đứa trẻ là "một phép màu" và tin rằng những cành cây đã cứu chúng.Xem thêm:  Bé trai hồi sinh kỳ diệu sau khi bị mẹ chôn sốngAnh Ngọc