Mỹ dùng bộ chỉ huy mới khi tuần tra thách thức Trung Quốc ở Biển ĐôngWashington lần đầu dùng một trung tâm chỉ huy trên đất Mỹ để điều phối chiến dịch tuần tra thách thức Trung Quốc ở Biển Đông tuần trước.Tàu khu trục USS Decatur tuần tra sát các đảo Trung Quốc chiếm phi pháp trên Biển Đông ngày 21/10 theo lệnh từ trụ sở Hạm đội 3 ở San Diego, bang California,  Reuters  hôm nay dẫn hai nguồn tên giấu tin cho biết. Đây là lần đầu tiên một chiến dịch như vậy được thực hiện dưới sự kiểm soát trực tiếp từ lãnh thổ Mỹ thay vì bộ chỉ huy Hạm đội 7 ở Nhật Bản.Các tàu Hạm đội 3 thường xuyên hoạt động ở châu Á, điều chưa từng diễn ra kể từ Thế Chiến II, cho phép hải quân Mỹ thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ đồng thời, ví dụ như ở bán đảo Triều Tiên và Philippines, theo một nguồn tin hiểu quá trình tái tổ chức."Đó là lần đầu tiên của một hoạt động sắp trở nên thường xuyên hơn", nguồn tin nói.Ryan Perry, người phát ngôn Hạm đội 3 tại San Diego, xác nhận sự thay đổi chỉ huy, cho biết trụ sở sẽ kiểm soát các hoạt động trong tương lai của nhóm Hành động Trên biển (SAG) gồm ba tàu, trong đó có USS Decatur, được điều đến Biển Đông cách đây 6 tháng.Chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ Scott Swift năm ngoái ám chỉ xóa bỏ ranh giới hành chính giữa Hạm đội 3 và 7. Trước đây, Hạm đội 3 khi vượt qua ranh giới phải nhận lệnh từ trụ sở Hạm đội 7. Giới chức quân sự Mỹ hồi đầu năm nói Washington đã điều động thêm tàu thuộc Hạm đội 3 tới Đông Á.Khi được hỏi về việc Mỹ sử dụng trụ sở Hạm đội 3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói Bắc Kinh sẽ phản đối nếu các động thái của Washington gây hại đến hòa bình, an ninh và ổn định tại châu Á - Thái Bình Dương.Xem thêm:  Việt Nam lên tiếng về tàu khu trục Mỹ gần Hoàng SaNhư Tâm