Lương của Thủ tướng Campuchia có thể tăng gần gấp baThủ tướng Hun Sen có thể hưởng lương 2.500 USD mỗi tháng so với mức 900 USD trước kia. Thủ tướng đã tại vị hơn ba thập kỷ tại Campuchia Hun Sen được đề xuất hưởng mức lương cao gần gấp ba lần trước đó, trong nỗ lực cải thiện lương công chức của chính phủ, theo  CNA . Ông Hun Sen có thể hưởng mức lương 2.500 USD, trong khi các bộ trưởng hưởng 1.115 USD mỗi tháng.Theo ông Hun Sen, việc tăng lương là kết quả của chính sách thuế hiệu quả hơn do chính phủ thực hiện và diễn ra đồng thời với miễn giảm thuế cho công chức thu nhập thấp.Tuy nhiên, nhà phân tích chính trị  Sebastian Strangio cho rằng đây có thể là nỗ lực nhằm giành được sự ủng hộ của cử tri trước cuộc bầu cử sắp tới.Hồi đầu tháng, đảng cầm quyền của ông Hun Sen thông báo miễn thuế thu nhập cho những người kiếm được ít hơn 250 USD mỗi tháng, bao gồm cả lực lượng vũ trang và giáo viên, khối cử tri lớn tại Campuchia.Tuy nhiên, đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) ủng hộ quyết định của chính phủ. "Đây là bằng chứng cho thấy CNRP là lực lượng mang đến sự thay đổi tích cực. Chúng tôi đã kêu gọi tăng lương từ năm 2013 nhưng đến nay chính phủ mới thực hiện vì họ sợ bị cạnh tranh quyền lực", Monovithya Kem, đại diện CRNP, nói.Quốc hội Campuchia họp vào đầu tháng tới, dự kiến đề xuất ngân sách của chính quyền ông Hun Sen sẽ được phê chuẩn.Xem thêm:  Điều quân vây ráp, Thủ tướng Campuchia có thể chơi bài ngửa với phe đối lậpCách biệt về lương giữa các lãnh đạo thế giớiVăn Việt