Trung Quốc ra mắt tên lửa đạn đạo giống Iskander NgaTrung Quốc dự kiến giới thiệu tổ hợp tên lửa đạn đạo M20 mới nhất tại triển lãm hàng không Châu Hải diễn ra vào tuần sau.Trung Quốc sẽ ra mắt bản xuất khẩu của tổ hợp tên lửa đạn đạo tầm ngắn DF-12 tại triển lãm hàng không Châu Hải sắp diễn ra,  Sputnik  ngày 26/10  đưa tin . Phiên bản này mang định danh "M20", được nhận xét là rất giống tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander của Nga.Hệ thống tên lửa M20 của Trung Quốc có tầm bắn 100-280 km, tầm bắn thực tế có thể lên tới 400 km. Tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính và định vị bằng vệ tinh Bắc Đẩu.  Tính năng chi tiết của M20 vẫn được giữ bí mật, nhưng nhiều khả năng Bắc Kinh sẽ công bố chúng vào tuần sau.Theo các chuyên gia phân tích quân sự, M20 có tính năng kỹ chiến thuật và hình dáng tương đồng với tổ hợp Iskander. Nhận xét về sự tương đồng này, t hượng tướng Viktor Esin, cựu tham mưu trưởng Lực lượng tên lửa chiến lược Nga, cho biết Trung Quốc đã tận dụng tối đa công nghệ vay mượn từ nước ngoài cũng như sự hỗ trợ từ c ác quốc gia Đông Âu, đặc biệt là Ukraine,  để phát triển tên lửa đạn đạo.Theo ông Esin, tổ hợp M20 có khả năng bắn trúng mục tiêu trong vòng tròn bán kính 30 m, cho thấy Trung Quốc đang sở hữu loại tên lửa có độ chính xác rất cao. Để làm được điều đó, họ phải có khả năng theo dõi và điều khiển tên lửa trong khi bay.Chuyên gia phân tích Alexander Khramchihin cho biết  Trung Quốc đang tích cực tìm kiếm đối tác để xuất khẩu công nghệ tên lửa, đặc biệt là  các quốc gia Trung Đông. Các tổ hợp như tên lửa M20 hoàn toàn có thể đáp ứng được một thị trường lớn và đầy tiềm năng như vậy.Xem thêm:  Tiêm kích tàng hình Trung Quốc lần đầu bay theo đội hình