Người đàn ông đập búa tạ vào chỗ kín mong lập kỷ lục Guinness'Người thép Ấn Độ' thực hiện nhiều pha nguy hiểm như đập búa tạ vào vùng kín, cho xe tải nghiến qua lưng với hy vọng được ghi danh vào kỷ lục thế giới Guinness.Anh cho người đập búa tạ vào vùng kín, dùng hai cánh tay kéo 20 chiếc xe máy đang chạy, dùng tay không đập vỡ 53 chai bia, gánh hai xe máy. Anh cho ôtô nghiến qua bụng hay cho xe tải nghiến qua lưng, cho người nhảy lên bụng. Amandeep còn dùng răng nâng hai người đàn ông nặng hơn 150 kg, dùng răng cản xe máy chạy hướng ngược chiều."Tôi đã nộp đơn xin chứng nhận kỷ lục Guinness và đang đợi họ công nhận", anh nói.Amandeep sinh ra trong một ngôi làng nhỏ ở miền bắc Ấn Độ, bắt đầu học võ cổ truyền Aikh từ năm 7 tuổi và trở thành đứa trẻ mạnh nhất vùng năm 10 tuổi. Amandeep muốn tiếp tục phá vỡ kỷ lục của chính mình và hy vọng trở thành người đàn ông khỏe nhất thế giới, người "có thể chiến đấu với cả tê giác".Xem thêm:  Đặc nhiệm Trung Quốc lập kỷ lục thế giới với tư thế chống đẩyHồng Hạnh