Hillary Clinton chiếm ưu thế ở các bang bỏ phiếu sớmBà Clinton đang dẫn trước ông Trump tại nhiều bang tổ chức bầu cử sớm sau khi hơn 7,3 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu.Đảng Dân chủ của bà Clinton đã cải thiện vị trí ở các bang Bắc Carolina, Nevada và Arizona so với năm 2012, theo phân tích số liệu mới nhất của  CNN .Tại bang Iowa, nơi Tổng thống Obama từng giành chiến thắng, các cuộc thăm dò cho thấy ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump có thể lật ngược tình thế vào năm nay. Đ ảng Dân chủ đang dẫn trước ở Iowa nhưng với khoảng cách rất hẹp so với năm 2012, khi họ hơn đối thủ 7.200 phiếu.Các số liệu này được công ty Catalist phân tích, dựa trên số lượng phiếu đã được bầu và số phiếu bỏ trước của các cử tri không thể có mặt trong ngày bầu cử, tính tới ngày 25/10 tại 35 bang. Tại 12 bang chiến trường được Catalist phân tích, hơn 4,6 triệu lá phiếu đã được bỏ.Đảng Dân chủ đang dẫn trước đảng Cộng hòa tại các điểm bầu cử với 4.116 phiếu, sự cải thiện đáng kể so với hồi 2012 khi họ bị đảng Cộng hòa dẫn trước 21.179 phiếu. Hai phần ba cử tri bang Arizona đi bỏ phiếu trước ngày tổng tuyển cử hồi năm 2012.Tại bang Colorado, đây là lần đầu tiên cử tri có thể bỏ phiếu bằng thư. Đảng Dân chủ đã gia tăng lợi thế so với đảng Cộng hòa từ cuối tuần trước, họ hiện dẫn trước đối thủ 10.000 phiếu.Đảng Cộng hòa đang giữ ưu thế tại bang Florida với 18.200 phiếu nhiều hơn đối thủ, nhưng thời điểm này năm 2008, họ còn dẫn trước đảng Dân chủ 113.222 phiếu.Chiến dịch tranh cử của bà Clinton nhằm vào những cử tri gốc Tây Ban Nha tại bang Florida, họ chiếm 12% số người đi bỏ phiếu sớm cho tới nay, tăng 8% so với năm 2008. Tỷ lệ bỏ phiếu trắng cũng giảm còn 77% so với 82% năm 2008.Có những cử tri kiên nhẫn xếp hàng dài hơn 90 phút tại hạt Miami-Dade, bang Florida nói với các phóng viên rằng họ đi bầu bởi chán ghét ông Trump hoặc bà Clinton.Tại bang Nevada, đảng Dân chủ đang dẫn trước 15.000 phiếu. Trong khi đó, ở bang Bắc Carolina, đảng của bà Clinton cũng đang dẫn trước 100.000 phiếu và để chiến thắng tại bang này, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ cần sự ủng hộ mạnh mẽ của người Mỹ gốc Phi.Đảng Cộng hòa dẫn trước đảng Dân chủ tại bang Utah với 15.834 phiếu, ít hơn con số 31.000 phiếu năm 2012. Sự sụt giảm này được coi là ngạc nhiên lớn nhất trong mùa bầu cử năm nay.Tuy nhiên, bang Utah vẫn là thành trì của đảng Cộng hòa, sự xuất hiện của ứng viên độc lập Evan McMullin cũng của đảng này khiến người ta khó biết chính xác cử tri bỏ phiếu cho ông Trump, ông McMullin hay bà Clinton.Ông Trump cũng không phải là người quen thuộc với các tín đồ theo đạo Mormon, vốn rất đông ở bang Utah, do đó, cục diện ở bang này đang biến thành cuộc đua tam mã.Số liệu về các bang chiến trường hiện vẫn chưa thống nhất, CNN cho rằng có 12 bang, trong khi Euro News nói có 9 bang, Fox News nhận định là 10 bang. Các bang chiến trường thay đổi liên tục dựa trên số phiếu của cử tri.Xem thêm:  Cuộc chiến sinh tử của Clinton và Trump tại các bang chiến trườngVăn Việt