Cựu hoa hậu Phần Lan tố từng bị Trump quấy rốiNinni Laaksonen, cựu hoa hậu Phần Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 cáo buộc ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump từng "bóp mông" cô.Ninni Laaksonen, 30 tuổi, là người thứ 12 tố cáo Trump quấy rối tình dục. Trả lời phỏng vấn báo Phần Lan Ilta-Sanomat, cô cho biết từng bị ông Trump sờ soạng trước buổi ghi hình chương trình The Late Show do David Letterman dẫn tại studio ở New York, Mỹ, năm 2006, theo  Guardian."Trước buổi ghi hình, chúng tôi đứng chụp ảnh ngoài tòa nhà", Laaksonen cho biết. "Trump đứng ngay cạnh tôi. Đột nhiên, ông ta bóp mông tôi. Ông ta thực sự đã bóp chặt mông tôi"."Tôi cho là không có ai nhìn thấy nhưng lúc đó tôi rất lúng túng và nghĩ: 'Chuyện gì thế này?'"Laaksonen đại diện cho Phần Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2006. Cô nhớ lại trước khi bị Trump quấy rối, trong nhiều lần tham gia sự kiện cùng năm, có người từng bảo rằng Trump nói thấy cô rất hấp dẫn vì làm ông nhớ đến Melania, người vợ ông mới lấy năm trước."Có người bảo tôi rằng Trump thích tôi vì nhìn tôi giống Melania thời trẻ", Laaksonen nói. "Tôi nghe mà buồn nôn".Trong suốt chiến dịch tranh cử, ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump từng bị 11 phụ nữ cáo buộc quấy rối tình dục. Ông phủ nhận và cho rằng truyền thông đang cố tình đầu độc suy nghĩ của công chúng Mỹ.Xem thêm:  Donald Trump bị thêm hai phụ nữ cáo buộc tấn công tình dụcHồng Hạnh