Tổng thống Hàn Quốc cải tổ bộ máy trợ lý cấp caoTổng thống Hàn Quốc tiến hành cải tổ một phần bộ máy trợ lý cấp cao nhằm xoa dịu dư luận sau vụ bê bối bà chuyển những tài liệu bí mật cho một người bạn lâu năm.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye chỉ định cựu công tố viên Choi Jai-kyeong trở thành trợ lý cấp cao về các vấn đề dân sự cho bà, đồng thời đề bạt cựu phát ngôn viên Quốc hội Bae Sung-rye làm trợ lý phụ trách các vấn đề công vụ,  Yonhap  hôm qua đưa tin.Bà Park cũng chấp thuận thêm đơn xin từ chức của ba cố vấn hàng đầu là Lee Jae-man, Jeong Ho-seong và Ahn Bong-geun, những người từng giữ vai trò trợ lý hành chính, trợ lý phụ trách các vấn đề cá nhân của tổng thống và trợ lý về quan hệ công chúng."Nhận thức sâu sắc về tính nghiêm trọng của tình hình hiện nay, Tổng thống Park đã quyết định thực hiện một cuộc cải tổ ban trợ lý nhằm đáp ứng yêu cầu từ các tầng lớp khác nhau", ông Jung Youn-kuk, phát ngôn viên tổng thống, cho biết.Tổng thống Park hôm 28/10 yêu cầu 10 trợ lý cấp cao từ chức. Những người này bao gồm trợ lý cấp cao về phối hợp chính sách, các vấn đề chính trị, dân sự, ngoại giao, kinh tế, an ninh quốc gia, quan hệ công chúng, chiến lược tương lai, giáo dục, văn hóa, việc làm, an sinh và nhân sự.Tổng thống Park Geun-hye tuần trước thừa nhận chuyển nhiều tài liệu nhà nước bí mật cho người bạn thân lâu năm là bà Choi Soon-sil. Hàng nghìn người Hàn Quốc sau đó biểu tình ở thủ đô Seoul yêu cầu bà từ chức vì cho rằng bà phản bội niềm tin của công chúng và thất bại trong việc quản lý chính phủ.Bê bối khiến mức tín nhiệm của Tổng thống Park giảm xuống mức thấp kỷ lục. Trong một cuộc thăm dò ý kiến, hơn 40% số người được hỏi cho rằng bà nên từ chức hoặc bị luận tội.Xem thêm:  Bạn thân Tổng thống Hàn về nước, hợp tác điều tra bê bối rò rỉ thông tinVũ Hoàng