Xe tải lật nghiêng vì bị máy bay đâm ở MỹMáy bay Boeing 737 đâm vào một chiếc xe tải trên đường băng ở Los Angeles, khiến 8 người bị thương.Hiện trường vụ việcMáy bay của hãng hàng không Aeromexico chiều 20/5 hạ cánh tại sân bay quốc tế Los Angeles. Khi chạy trên đường băng, cánh phải của máy bay đã va chạm với chiếc xe tải, khiến xe tải bị lật, theo  RT .Tất cả 8 người trên xe tải, gồm 6 đàn ông và hai phụ nữ, bị thương. Hai nạn nhân nữ bị thương nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Trong khi đó, không ai trên máy bay bị thương. Phi cơ chỉ bị hư hỏng ở cánh phải.Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Các nhân chứng tường thuật rằng chiếc máy bay có vẻ đã chạy nhanh hơn bình thường vào thời điểm va chạm.Phương Vũ  (Video:  CBS )