Trump ca ngợi FBI vì điều tra email mới bị rò rỉ của ClintonÔng Trump hôm qua ca ngợi FBI và Bộ Tư pháp Mỹ vì điều tra các email mới bị phát hiện liên quan tới máy chủ cá nhân của bà Clinton.Phát biểu trước những người ủng hộ tại buổi vận động tranh cử ở thành phố Manchester, bang New Hampshire, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump tuyên bố "dường như công lý cuối cùng cũng được thực thi". Ông đề cập đến chuyện Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo xem xét các thư điện tử mới bị rò rỉ liên quan tới máy chủ cá nhân của bà Hillary Clinton, theo  Yahoo News .Sau khi tiết lộ chuyện FBI mở lại cuộc điều tra email của bà Clinton với đám đông khán giả, nhà tài phiệt New York lên tiếng khen ngợi FBI và Bộ Tư pháp."Tôi rất tôn trọng FBI và Bộ Tư pháp vì dám can đảm sửa chữa lỗi lầm tệ hại mà họ đã mắc phải", ông Trump nói. "Đó là một thất bại nghiêm trọng của công lý mà người dân Mỹ ai cũng hiểu và tất cả mọi người đều kỳ vọng nó sẽ được khắc phục".Ông tiếp tục công kích đối thủ đảng Dân chủ Clinton, cho rằng "những hành vi sai trái" của cựu ngoại trưởng Mỹ "ở một mức độ chưa từng thấy".Trước đó, FBI thông báo tìm thấy những thư điện tử mới khi các thiết bị của cựu nghị sĩ Anthony Weiner và Human Abedin, trợ lý hàng đầu cho bà Clinton, bị tịch thu. Trong lúc xem xét máy tính xách tay của ông Weiner, các nhà điều tra phát hiện bà Abedin cũng sử dụng nó và thiết bị chứa một số thư điện tử giữa bà Abedin và bà Clinton.FBI đang xem xét liệu các thư điện tử mới bị phát hiện có chứa thông tin mật hay không và tác động ra sao đến cuộc điều tra về máy chủ cá nhân của bà Clinton vốn đã khép lại. Các quan chức hành pháp cấp cao cũng chưa rõ liệu có thư nào gửi đi từ máy chủ cá nhân của bà Clinton hay không.Về phần mình, ông John Podesta, chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Clinton, hôm qua kêu gọi FBI công bố thêm thông tin chi tiết về cuộc điều tra. Clinton trong khi đó tuyên bố bà tin cuộc điều tra sẽ không thay đổi kết luận được đưa ra hồi tháng 7.Vũ Hoàng