Ông chủ Ấn Độ thưởng hơn 1.000 xe hơi, 400 căn hộ cho nhân viênÔng chủ một công ty xuất khẩu kim cương Ấn Độ thưởng hơn 1.000 xe hơi, hàng trăm căn hộ cùng nhiều đồ trang sức cho nhân viên nhân ngày lễ Diwali, lễ hội lớn tại quốc gia này. Savjibhai Dholakia, người điều hành công ty xuất khẩu kim cương Hare Krishna ở Surat, thành phố ven biển phía tây Ấn Độ, tuyên bố sẽ tặng 1.260 chiếc xe hơi, 400 căn hộ và nhiều món đồ trang sức cho nhân viên, trước thềm lễ Diwali vào cuối tuần này, theo  Guardian."Mục tiêu của công ty là mỗi nhân viên đều có nhà và xe riêng trong 5 năm tiếp theo. Vì vậy, chúng tôi quyết định thưởng xe, nhà và trang sức cho họ", Dholakia cho biết.Ông nói thêm, phần thưởng nhằm ghi nhận những thành tích nổi bật và sự cống hiến của nhân viên trong 5 năm qua. Công ty sẽ dành 500 triệu rupee (7 triệu USD) cho quỹ trung thành để thưởng cho một số người trong tổng số 5.500 nhân viên.Tại Ấn Độ, hầu hết người làm công đều được tặng quà vào ngày lễ Diwali. Tuy nhiên, phần thưởng thường là bánh kẹo Ấn Độ.Dholakia thu hút sự chú ý của công chúng khi là người đầu tiên tặng quà đắt tiền cho nhân viên kể từ năm 2012. Khi đó, ông tặng xe hơi cho ba nhân viên xuất sắc. Năm 2014, ông chủ hào phóng này cũng tặng 491 xe hơi và 207 căn hộ cho người làm thuê. Những người đã được thưởng năm trước sẽ không được thưởng vào năm nay.Công ty của Dholakia là một trong số những doanh nghiệp đánh bóng và xuất khẩu kim cương hàng đầu Ấn Độ. Sản phẩm của họ xuất đi 75 quốc gia.Diwali là một lễ hội quan trọng đối với người theo đạo Hindu, cử hành vào mùa thu hàng năm. Lễ hội mang ý nghĩa tâm linh, biểu thị sự chiến thắng của ánh sáng trước bóng đêm. Người dân sẽ dọn dẹp sạch sẽ nhà cửa, mặc quần áo mới và thắp đèn dầu bấc hay nến trong nhà. Trong thời gian diễn ra lễ hội, người dân sẽ cầu nguyện nữ thần giàu có và thịnh vượng, tổ chức tiệc, tặng quà cho bạn bè và người thân.Xem thêm:  Công nhân Trung Quốc đem bao tải đi lĩnh tiềnHồng Hạnh