Chiến đấu cơ Trung Quốc tự sản xuất lần đầu khoe khả năng bay lượnChiến đấu cơ tàng hình J-20 do Trung Quốc tự sản xuất hôm nay bay trình diễn lần đầu tiên trước công chúng tại triển lãm hàng không Chu Hải.Hai phi cơ J-20 phô diễn khả năng bay lượn trước hàng trăm người xem trong lễ khai mạc triển lãm hàng không tổ chức tại thành phố Chu Hải, phía nam Trung Quốc,  Reuters  đưa tin. Triển lãm bắt đầu từ ngày 1/11 và kéo dài 7 ngày.J-20 bay thử lần đầu năm 2011. Bắc Kinh hy vọng J-20 sẽ giúp thu hẹp khoảng cách về công nghệ giữa quân đội Trung Quốc và Mỹ.  Giới phân tích cho rằng J-20 nhìn khá giống chiến đấu cơ F-22 Raptor do Lockheed Martin sản xuất nhưng còn quá sớm để so sánh năng lực chiến đấu.Lầu Năm Góc nhận định công nghệ tàng hình là yếu tố rất quan trọng để không quân Trung Quốc chuyển từ lực lượng chủ yếu hoạt động trên lãnh thổ sang có thể thực hiện các chiến dịch tấn công và phòng thủ. FC-31, loại chiến đấu cơ tàng hình Bắc Kinh đang phát triển với ý định xuất khẩu, có thể trở thành đối thủ với F-35 của Mỹ.Như Tâm