Đệ nhất phu nhân Triều Tiên vắng bóng suốt 7 thángBà Ri Sol-ju, phu nhân của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã không xuất hiện trước công chúng hơn 7 tháng.Lần xuất hiện gần nhất của bà Ri Sol-ju được truyền thông Triều Tiên đưa tin là hôm 28/3, khi bà đi cùng ông Kim tới thăm một khu phức hợp công nghiệp và y tế tại Bình Nhưỡng, theo  Yonhap .Bà cùng ông Kim còn tới khu mua sắm Mirae Shop, gặp gỡ các quan chức và nhân viên tại đây.Bà Ri Sol-ju xuất hiện cùng ông Kim 18 lần trong năm 2012, một năm sau đó là 22 lần và năm 2014 là 15 lần. Tuy nhiên, số lần xuất hiện cùng ông Kim giảm mạnh hai năm qua, năm 2015 là 7 lần, còn năm nay chỉ ba lần."Bà Ri xuất hiện trước công chúng bình quân hai tháng một lần vào năm ngoái, nhưng 7 tháng gần đây bà không xuất hiện. Điều này tương đối kỳ lạ", một nhà quan sát Triều Tiên nói. "Một số nguồn tin nghi ngờ việc bà Ri vắng bóng có thể liên quan đến cuộc rà soát các hoạt động của đệ nhất phu nhân, do em gái của ông Kim, Kim Yo-yong, tiến hành".  Bà Kim Yo-jong là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên, phụ trách xây dựng hình ảnh cho anh trai.Một vài nhà quan sát khác lại suy đoán bà đang mang thai hoặc hôn nhân bị rạn nứt.Xem thêm:  Kim Jong-un và vợ dự hòa nhạc ca ngợi vụ phóng tên lửaVăn Việt