Trung Quốc tung video khoe sức mạnh oanh tạc cơ chiến lượcTrung Quốc gia tăng các hoạt động phô trương sức mạnh quân sự sau khi Mỹ thực hiện chiến dịch tự do hàng hải trên Biển Đông.Không quân Trung Quốc (PLAAF) ngày 31/3 đăng video giới thiệu khả năng tác chiến của dòng oanh tạc cơ tầm xa H-6K mới nhất của Bắc Kinh,  Global Times  ngày 1/4 đưa tin.H-6K là bản nâng cấp hiện đại nhất của H-6, oanh tạc cơ chủ lực của không quân Trung Quốc được sao chép từ máy bay Tupolev Tu-16 Liên Xô. Ra mắt từ năm 2007, H-6K trang bị động cơ D-30KP của Nga, có bán kính tác chiến khoảng 3.200 km hoặc 5.630 km nếu được tiếp dầu trên không.H-6K có thể mang 6 tên lửa hành trình CJ-10 hoặc CJ-20 với tầm bắn 1.450-2.400 km hoặc 6 tên lửa diệt hạm YJ-12. Trung Quốc đã sản xuất khoảng 16 chiếc H-6K và nhiều khả năng đang nghiên cứu biến thể mới sử dụng động cơ WS-18 nội địa.Chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh Song Zhongping cho rằng H-6K sẽ được sử dụng để tuần tra ở biển Hoa Đông nhằm đối phó với các mối đe dọa từ Nhật Bản và Mỹ, trong khi Biển Đông, nơi Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền trái phép, cũng là địa bàn hoạt động chính của dòng oanh tạc cơ này trong thời gian tới.PLAAF ngày 29/3 cũng thông báo điều 12 chiếc H-6K từ Thiểm Tây đến diễn tập ở một địa điểm trên Biển Đông. Động thái của PLAAF diễn ra chỉ vài ngày sau khi hải quân nước này thông báo về một cuộc tập trận trên Biển Đông nhưng không tiết lộ thời gian và địa điểm cụ thể.Các động thái phô trương sức mạnh trên biển của quân đội Trung Quốc gần đây diễn ra sau khi tàu khu trục USS Mustin của Mỹ ngày 23/3 thực hiện chiến dịch tự do hàng hải (FONOP) trong khu vực 12 hải lý quanh đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng, bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo.Nguyễn Hoàng