Trump điện đàm với lãnh đạo NATO về chia sẻ chi tiêu quốc phòngTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm 18/11 điện đàm về việc chia sẻ gánh nặng chi tiêu quốc phòng. "Tổng thống Mỹ đắc cử và Tổng thư ký đều nhấn mạnh tầm quan trọng lâu dài của NATO và thảo luận về cách NATO đang thích nghi với môi trường an ninh mới, trong đó có việc đối phó với mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố",  Reuters  dẫn thông cáo của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho biết.Hai lãnh đạo cũng thảo luận về chi tiêu quốc phòng và nhất trí với "tiến trình đã được thực hiện về việc chia sẻ gánh nặng một cách công bằng hơn, nhưng vẫn còn nhiều điều phải làm". Tuyên bố rõ ràng nhằm vào việc Mỹ chịu phí tổn lớn hơn rất nhiều cho quân đội để bảo vệ châu Âu.Ông Trump từng gọi liên minh 70 năm tuổi là "lỗi thời" trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống và nói Mỹ có thể chỉ tuân thủ nguyên tắc phòng vệ tập thể nếu những thành viên NATO bị tấn công trả đủ tiền.Ông Stoltenberg hôm 18/11 cho rằng ông Trump đúng khi kêu gọi các nước châu Âu chi thêm tiền cho việc phòng vệ, trong cuộc  phỏng vấn với  Euronews . "Thông điệp chính là về chi tiêu quốc phòng, chia sẻ gánh nặng giữa châu Âu và Mỹ. Về vấn đề đó, tôi hoàn toàn đồng ý với ông. Về lâu dài, việc Mỹ trả 70% tổng chi tiêu quốc phòng của NATO là không khả thi",  Stoltenberg nói.Trọng Giáp