Ông Trump: Chống khủng bố là 'cuộc chiến giữa thiện và ác'Tổng thống Mỹ ngày 21/5 trong bài phát biểu tại Arab Saudi nhấn mạnh chống khủng bố là một cuộc chiến "giữa thiện và ác".Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay có bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Arab - Hồi giáo - Mỹ ở thủ đô Riyadh, Arab Saudi. Trong bài phát biểu, ông đã làm rõ rằng Mỹ không gây chiến với người Hồi giáo, đồng thời khẳng định nỗ lực đấu tranh chống lại các tổ chức khủng bố là cuộc chiến "giữa thiện và ác",  CNN  đưa tin."Đây không phải cuộc chiến giữa những tôn giáo, tông phái hay nền văn minh khác nhau", ông Trump nói. "Đây là cuộc chiến giữa những tên tội phạm man di muốn hủy diệt cuộc sống loài người với những con người tử tế từ tất cả các tôn giáo đang ra sức bảo vệ nó. Đây là cuộc chiến giữa thiện và ác".Khác với giọng điệu bài Hồi giáo trong chiến dịch tranh cử, với bài phát biểu của mình, ông Trump đã lên tiếng chỉ trích "chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo" cũng như "khủng bố Hồi giáo". Việc sử dụng các cụm từ trên cho thấy ông Trump đang muốn phân biệt giữa Hồi giáo và hệ tư tưởng kích động các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), chuyên gia nhận định.Tổng thống Mỹ gọi đạo Hồi "là một trong những tôn giáo tuyệt vời nhất thế giới".Bên cạnh đó, ông Trump vẫn duy trì quan điểm cho rằng các quốc gia Hồi giáo cần chia sẻ trách nhiệm trong cuộc chiến chống lại những nhóm khủng bố nhân danh đạo Hồi. Tổng thống Mỹ kêu gọi các lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo "tống hết" những kẻ khủng bố ra khỏi xã hội và đất nước họ.Theo ông, các quốc gia Trung Đông "không thể chờ đợi sức mạnh Mỹ" mà cần "tự quyết định tương lai mà họ muốn hướng tới cho quốc gia cũng như con cháu mình".Bài phát biểu của Tổng thống Mỹ được kỳ vọng sẽ giúp ông cải thiện mối quan hệ với thế giới Hồi giáo bởi xuyên suốt chiến dịch tranh cử, ông từng không ít lần đưa ra những phát ngôn bài Hồi giáo. Sau khi đắc cử, ông Trump còn ban hành một sắc lệnh hành pháp cấm công dân từ một số quốc gia Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ.Vũ Hoàng