Tiêm kích Thụy Sĩ theo sát chuyên cơ Nga đi dự hội nghị APECCác máy bay F-18 của Thụy Sĩ đã theo sát chiếc Il-96 chở đoàn đại biểu và phóng viên Nga trên đường tới Peru vào ngày 18/11.Một nhóm tiêm kích F-18 Thụy Sĩ đã tiếp cận và bám sát chuyên cơ Il-96 của Nga ngay khi chiếc máy bay này đi vào không phận Thụy Sĩ,  RT  ngày 18/11 đưa tin. Trên máy bay là đoàn đại biểu Nga tham dự hội nghị APEC và các phóng viên đi theo đoàn."Chúng tôi đang bay trên không phận Thụy Sĩ. Có thời điểm, 3 máy bay tiêm kích ở xung quanh", Andrey Kolesnikov, tổng biên tập tạp chí  Russian Pioneer  cho biết. Kolesnikov khẳng định số tiêm kích này thuộc biên chế Không quân Thụy Sĩ (SAF), do cờ in ở phần đuôi và tên lửa dưới cánh được nhìn thấy rất rõ.Những chiếc F-18 đã áp sát chuyên cơ Nga tới mức phóng viên trên chiếc Il-96 có thể nhìn thấy mặt phi công Thụy Sĩ. Nhiều phóng viên lo sợ SAF sẽ buộc chuyên cơ phải hạ cánh. Tuy nhiên, n hóm tiêm kích rời đi sau khoảng 10 phút, khi tới biên giới Thụy Sĩ.Tuy nhiên, cơ trưởng chiếc Il-96 cho biết việc tiêm kích theo sát các chuyến bay đặc biệt trên không phận Thụy Sĩ đã diễn ra từ lâu. Ông khẳng định các máy bay Thụy Sĩ luôn đồng hành với chuyên cơ Nga trên tuyến bay này. Tiêm kích của SAF đã hành động theo đúng các thỏa thuận với Nga, không gây nguy hiểm cho chiếc Il-96 và hành khách trên máy bay.Chuyên cơ Nga sau đó đã hạ cánh xuống Lisbon, Bồ Đào Nha để tiếp nhiên liệu.Xem thêm:  Cựu quan chức NATO chê quân đội chung châu Âu là 'hổ giấy'Tử Quỳnh