Trump chi 25 triệu USD dàn xếp vụ kiện gian lận trước khi vào Nhà TrắngDonald Trump chấp nhận chi 25 triệu USD để giải quyết các vụ kiện liên quan đến đại học Trump, giúp ông tránh rắc rối pháp lý khi đang chuẩn bị vào Nhà Trắng."Khoản tiền 25 triệu USD hôm nay là sự thay đổi kinh ngạc từ Donald Trump và thắng lợi lớn cho hơn 6.000 nạn nhân của trường đại học lừa đảo",  AFP  dẫn lời Eric Schneiderman, tổng chưởng lý bang New York, cho biết trong thông báo ngày 18/11.Schneiderman hài lòng với nội dung giải quyết, gồm mọi nạn nhân đều được bồi thường và Trump sẽ nộp phạt lên tới một triệu USD cho New York vì vi phạm luật giáo dục bang.Theo người phát ngôn văn phòng Schneiderman, 25 triệu USD dùng để dàn xếp ba vụ kiện nhằm vào đại học Trump gồm hai vụ ở California và một vụ ở New York.Người phát ngôn tập đoàn Trump Organization xác nhận thỏa thuận nhưng nhấn mạnh họ sẽ chiến thắng nếu tiếp tục theo đuổi vụ kiện.Thỏa thuận giải quyết đạt được chỉ một giờ trước khi tòa án liên bang ở San Diego, California, mở phiên tòa để ra phán quyết với đề nghị từ Trump, kêu gọi hoãn xét xử các vụ kiện. Bằng cách này, Trump tránh có thêm rắc rối pháp lý khi ông đang chuẩn bị bước vào Nhà Trắng.Các vụ kiện, đã kéo dài 6 năm, do những cựu sinh viên đệ đơn cáo buộc đại học Trump lừa đảo. Sinh viên phải trả 35.000 USD để theo học. Chương trình giảng dạy khiến họ hiểu nhầm sẽ thành công trong bất động sản sau khi được chuyên gia do Trump lựa chọn giảng dạy, theo hồ sơ vụ kiện.Các luật sư bào chữa cho Trump lập luận sinh viên thích chương trình giảng dạy và những người không thành công nên tự trách chính mình. Đại học Trump hoạt động từ năm 2005 đến năm 2011.Như Tâm