Tàu Ấn Độ trật bánh, 100 người chếtHơn 100 người chết và hơn 150 người bị thương khi một đoàn tàu trật bánh khỏi đường ray ở Uttar Pradesh, bang lớn nhất Ấn Độ. Đoàn tàu hôm nay đi từ thành phố Patna, đông bắc Ấn Độ, đến thành phố Indore ở miền trung khi tai nạn xảy ra vào khoảng ba giờ sáng, khiến một số toa văng khỏi đường ray. Tổng cộng 14 toa bị lật."Hơn 100 người đã chết, chiến dịch cứu hộ đang diễn ra",  Hindu  dẫn lời  Daljit Singh Chawdhary, lãnh đạo cảnh sát bang Uttar Pradesh, cho biết. Đây là tai nạn đường sắt tồi tệ nhất ở Ấn Độ trong những năm gần đây. Theo các nguồn tin ngành đường sắt, thảm hoạ có thể do gãy đường ray."Rất nhiều đội đang ở đó, bao gồm cảnh sát địa phương, bác sĩ, thành viên Lực lượng Ứng phó Thảm hoạ Quốc gia. Chiến dịch cứu hộ đang diễn ra", ông cho biết.Tất cả bệnh viện địa phương đang được đặt trong tình trạng báo động vào khoảng 30 xe cấp cứu đã được triển khai để vận chuyển người bị thương.Trọng Giáp