Tổng thống Hàn Quốc bị nghi thông đồng với bạn, trợ lý tham nhũngCông tố viên Hàn Quốc xác định Tổng thống Park Geun-hye có "vai trò đáng kể" trong bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân lâu năm. Trưởng Công tố viên Lee Young-ryeol hôm nay tuyên bố Tổng thống Park "dính líu với tư cách người âm mưu, một phần đáng kể trong các hoạt động phạm tội", theo  BBC .  Dù tổng thống có quyền miễn trừ pháp lý, bà vẫn có thể bị điều tra, công tố viên nói và các quan chức có kế hoạch thẩm vấn bà trong những ngày tới.Lee đưa ra tuyên bố khi các công tố viên hôm nay truy tố bà Choi Soon-sil, người bạn lâu năm của bà Park. Bà Choi bị nghi can thiệp các vấn đề nhà nước, ép buộc các công ty nộp hàng chục triệu đôla Mỹ cho những quỹ do bà kiểm soát. Cơ quan công tố cũng truy tố hai cựu trợ lý tổng thống, được cho là thông đồng với bà Choi.Hàn Quốc đang chứng kiến những cuộc biểu tình lớn nhất kể từ cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ những năm 1980. Các nhà tổ chức nói có tới 50.000 người tụ tập, thắp nến ở thủ đô cuối tuần này. Hoạt động làm tê liệt các con phố suốt 4 ngày thứ 7 liên tiếp. Cảnh sát cho rằng số người biểu tình thấp hơn nhiều.Trọng Giáp