Tàu Indonesia va chạm tàu chở hàng Việt Nam, 15 người mất tíchÍt nhất 15 người mất tích sau khi một tàu cao tốc hôm qua va chạm với tàu chở hàng Việt Nam, lật úp trên biển Java. Tàu chở 27 người ở cách bờ biển thị trấn Tuban, Đông Java khoảng 50 km, khi va chạm với tàu chở bột sắn từ Việt Nam. Tất cả 22 thuyền viên Việt trên tàu hàng an toàn, nhưng tàu cao tốc chở hầu hết ngư dân Indonesia bị chìm sau va chạm."12 người được cứu sống, nhưng 15 người khác vẫn mất tích",  AFP  dẫn lời  Frans Supriadi, phát ngôn viên cơ quan cứu trợ thảm hoạ địa phương, nói.Một đội cứu hộ bằng tàu và trực thăng đã được triển khai để tìm người mất tích. Ông Supriadi nói địa điểm xảy ra tai nạn nằm ở tuyến giao thương tấp nập. Các nhân chứng nghi ngờ người lái tàu cao tốc buồn ngủ và không để ý đến tàu Việt Nam.Trọng Giáp