Trump lần đầu gặp kín giới truyền thông sau đắc cửTổng thống đắc cử Donald Trump hôm qua có cuộc gặp kín với những người dẫn chương trình và quản lý truyền hình tại Tháp Trump ở New York. "Rất thân mật, rất hiệu quả, rất ăn ý",  Washington Post  dẫn lời cố vấn cấp cao của ông Trump, bà Kellyanne Conway cho hay với các phóng viên sau cuộc gặp. "Thật tuyệt khi nhấn nút tái thiết lập".Tuy nhiên, khi được hỏi các phóng viên có thể bay cùng máy bay với ông Trump khi ông đến bang Florida ngày hôm nay không, bà Conway đáp: "Tôi không nghĩ thế".Bà cũng cho biết thêm rằng ông Trump chưa sẵn sàng để tổ chức một cuộc họp báo."Ông ấy làm việc 18 giờ một ngày, phỏng vấn mọi người, nhận các cuộc gọi từ khắp thế giới", nữ cố vấn giải thích. "Ông ấy sẽ tổ chức họp báo trong thời gian tới".Bà Conway cho biết thêm rằng ông Trump hôm nay sẽ gặp mặt các đại diện của tờ  New York Times sau khi thường xuyên chỉ trích tờ báo này trên Twitter.Phát ngôn viên của ông Trump,  Hope Hicks, nhiều lần nói với các phóng viên rằng tổng thống đắc cử sẽ thành lập một nhóm báo chí được phép theo ông đến khắp mọi nơi. Tuy nhiên, ông Trump đã vài lần bỏ rơi các phóng viên kể từ khi đắc cử.Trong suốt cuộc tranh cử, ông Trump từ chối đi cùng nhóm phóng viên và bay trên máy bay riêng. Dù cuộc bầu cử đã khép lại được hai tuần, ông vẫn chưa tổ chức họp báo, khoảng thời gian dài nhất đối với một tổng thống đắc cử kể từ thời Tổng thống Jimmy Carter vào năm 1976.Các nhân viên của ông Trump cũng không công bố nội dung các cuộc điện đàm hay gặp mặt của ông với lãnh đạo thế giới, khiến báo chí và công chúng phải nhận thông tin từ các chính phủ nước ngoài.Xem thê m:  Trump lại bỏ rơi báo chí Mỹ trong cuộc gặp Thủ tướng NhậtAnh Ngọc