Obama chúc mừng sinh nhật 'phó tổng thống tuyệt vời nhất'Tổng thống Obama hôm qua gửi lời chúc mừng sinh nhật ấm áp đến phó tổng thống của mình trên Twitter.Theo  Mashable , nhân dịp ông Joe Biden tròn 74 tuổi, ông Obama đã đăng một bức ảnh cho thấy hai người đang bá vai nhau cười tại Nhà Trắng kèm chú thích: "Chúng mừng sinh nhật, Joe! Phó tổng thống tuyệt vời nhất và người bạn mà tôi đã có ở bên 8 năm qua".Bức ảnh nhận được hàng trăm nghìn lượt thích.Phó tổng thống Mỹ sinh ngày 20/11/1942 tại  Scranton, Pennsylvania. Ông từng làm việc 36 năm ở thượng viện và là cánh tay phải của Tổng thống Obama kể từ khi ông nhậm chức năm 2009.  Hai người mối quan hệ rất thân thiết và thường xuyên xuất hiện cùng nhau.Hồi tháng 8, vào sinh nhật của ông Obama, ông Biden cũng chia sẻ một bức ảnh chụp chiếc vòng tay tình bạn có tên của hai người."Chúc mừng sinh nhật 55 tuổi, Barack! Người anh em của tôi, người bạn thân mãi mãi", ông viết.Tháng trước, ông Biden cho hay ông không muốn tiếp tục làm việc trong chính quyền mà thay vào đó bắt đầu một chương mới trong cuộc đời.Anh Ngọc