Động đất 7,3 độ Richter gây sóng thần nhỏ ở Nhật BảnMột trận động đất sáng sớm nay làm rung chuyển khu vực phía bắc Nhật Bản và dẫn đến các đợt sóng thần nhỏ.Tâm chấn của trận động đất xảy ra lúc gần 6h sáng (giờ địa phương) nằm ở ngoài khơi gần nhà máy điện hạt nhân  Fukushima, với độ sâu khoảng 10 km.  Reuters  dẫn tin từ Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA) cho biết cơn địa chấn mạnh 7,3 độ Richter và n gười dân ở Tokyo có thể cảm nhận được sự rung lắc.Cơ quan Khảo sát Địa chấn Mỹ sau đó cho biết cường độ động đất là 6,9 độ Richter.Theo JMA, sóng thần cao 1 m đã được ghi nhận quanh nhà máy Fukushima, cảnh báo sóng thần lên đến 3m đã được phát ra.  Hình ảnh trên truyền hình Nhật cho thấy các tàu rời khỏi nơi trú ẩn ở cảng Fukushima để ra biển dù còi cảnh báo sóng thần vẫn vang lên, sau khi cảnh báo sóng thần cao 3 mét được phát ra."Chúng tôi nhìn thấy những con sóng cao nhưng chúng không tràn qua được kè chắn sóng", một người đàn ông ở thành phố Iwaki nói với kênh NTV.Tất cả các nhà máy điện hạt nhân ở ven biển đều ngừng hoạt động. Đây là khu vực từng xảy ra trận động đất và sóng thần hồi 2011 khiến nhà máy Fukushima bị hư hại, gây nên sự cố rò rỉ phóng xạ ra biển và không trung.Hiện chưa có xác nhận về thiệt hại ở các nhà máy điện hạt nhân nhưng mất điện đã xảy ra ở một số khu vực, theo người phát ngôn của Công ty điện lực Tokyo.Yoshihide Suga, chánh văn phòng nội các Nhật Bản, cho biết cảnh báo sóng thần đã được dỡ bỏ. "Người dân xin hãy cứ sơ tán và luôn lắng nghe thông tin mới nhất", ông nói.Nhật Bản là nơi thường xảy ra động đất, chiếm khoảng 20% trận động đất mạnh 6 độ Richter hoặc hơn của thế giới.Hồi tháng 3/2011, trận động đất 9 độ Richter, mạnh nhất trong lịch sử Nhật Bản, gây nên sóng thần dẫn tới thảm hoạ hạt nhân tồi tệ nhất kể từ sự cố  Chernobyl cách đây 25 năm.Còi báo động sóng thần vang lên ở FukushimaKhánh Lynh