Đoàn xe bọc thép hùng hậu hộ tống tổng thống MỹMỗi tổng thống Mỹ được hộ tống bởi đội xe 20-30 chiếc, gồm các loại xe bọc thép, xe phá sóng và chở lực lượng an ninh.Để hộ tống Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến công du Hy Lạp hôm 15/11, lực lượng an ninh Mỹ phải sử dụng tới 27 chiếc xe, theo  Telegraph .Đoàn xe của tổng thống Mỹ thường bao gồm 20-30 chiếc. Đoàn hộ tống có nhiệm vụ chuyên chở tổng thống Mỹ và gia đình, cùng quan chức Nhà Trắng, khách đặc biệt, lực lượng an ninh và các phóng viên đi theo đoàn. Hầu hết những người này đều đi trong xe limousine bọc thép. Riêng tổng thống và người thân sẽ sử dụng chiếc xe "Quái thú" được thiết kế đặc biệt, theo  Slate.Đoàn hộ tống sử dụng nhiều loại xe bọc thép khác nhau, cùng một xe tác chiến điện tử đô thị (ECS) của Cơ quan Mật vụ Mỹ (USSS). Những xe còn lại chở một nhóm lính đặc nhiệm và các đặc vụ của USSS. Khi cần thiết, một nhóm xử lý chất độc sẽ đi trước đoàn xe, đề phòng nguy cơ tấn công hóa sinh học. Xe cảnh sát địa phương sẽ đi trước đoàn hộ tống để dẹp đường.Đoàn xe hộ tống tổng thống Mỹ được chia làm hai phần, trong đó phần đầu được gọi là "khối an toàn". Nó bao gồm hai chiếc limousine bọc thép giống hệt nhau, được bảo vệ bởi đặc vụ USSS và cảnh sát địa phương. Trong trường hợp khẩn cấp, khối an toàn sẽ tách khỏi đoàn xe.Phần còn lại là xe khách chở các thành viên nội các Nhà Trắng và phóng viên. Ở cuối đoàn xe là một xe thông tin liên lạc, cung cấp khả năng liên lạc qua vệ tinh, truyền dữ liệu và hình ảnh hai chiều, bảo đảm tổng thống Mỹ luôn được kết nối với các quan chức chính phủ. Cuối cùng là một xe cấp cứu và nhiều xe cảnh sát khác.Lộ trình của đoàn xe luôn được lựa chọn bởi Mật vụ Mỹ sau khi làm việc với cảnh sát địa phương. Các con đường rút lui cũng được đưa ra trong quá trình lên kế hoạch.Xem thêm:  Hình ảnh siêu xe 'Quái thú' sắp phục vụ Trump bị rò rỉTử Quỳnh