Ông nội Trump từng bị trục xuất khỏi Đức vì không đi nghĩa vụMột lá thư tay được tìm thấy ở Đức cho thấy ông nội Donald Trump từng bị trục xuất khỏi Đức và phải di cư tới Mỹ.Friedrich Trump hồi năm 1905 đã viết một bức thư đề nghị Luitpold, hoàng tử xứ Bavaria, khẩn cầu nhà lãnh đạo "được yêu quý, cao quý, khôn ngoan" không trục xuất mình, tờ  Bild  của Đức hôm qua đưa tin.Tuy nhiên, Luipold đã từ chối lời cầu xin "chân thành nhất". Friedrich, ông nội của Tổng thống đắc cử Trump được sinh tại Kallstadt, sau này thuộc Bavaria.Friedrich sang Mỹ khi còn ở tuổi vị thành niên và chưa từng phục vụ trong quân đội. Ông nội Trump tạo dựng sự nghiệp trên đất Mỹ và cố gắng xin tái định cư ở Đức nhưng bất thành.Isabell Weisbrod, người phát ngôn cơ quan lưu trữ bang Rhineland-Palatinate, Đức cho biết nơi này vẫn lưu giữ giấy khai sinh của Friedrich.Theo  New York Post , năm 30 tuổi, Friedrich quyết định quay lại xứ Bavaria vì vợ ông là Elisabeth cảm thấy nhớ nhà. Giới chức Bavaria phát hiện Friedrich không đi quân dịch nên yêu cầu ông quay lại Mỹ.Friedrich viết lá thư tay dài ba trang giấy gửi hoàng tử Luipold song bị từ chối. Tòa án Bavaria cũng bác bỏ đề nghị của ông nội Trump, yêu cầu "công dân Mỹ Friedrich" quay về nước và cấm vĩnh viễn trở lại thăm quê nhà.Tin tức về lá thư của ông Friedrich xuất hiện trong bối cảnh Tổng thống đắc cử Donald Trump nhiều lần đe dọa trục xuất nhiều người khỏi Mỹ và chỉ trích chính sách ủng hộ người nhập cư của Đức.Xem thêm:  4 kịch bản chính trường Mỹ thời Tổng thống TrumpVăn Việt