Xe buýt lao vào cây ở Mỹ, 6 trẻ em thiệt mạngÍt nhất 6 trẻ em thiệt mạng và 23 người bị thương khi chiếc xe buýt trường học đâm vào một cái cây ở bang Tennessee, Mỹ.Vụ tai nạn xảy ra vào  khoảng 15h30 ngày 21/11, khi xe buýt chở khoảng 35 học sinh từ mẫu giáo đến lớp 5 thuộc trường tiểu học Woodmore,  thành phố Chattanooga,  AP  đưa tin.Giới chức cho hay 5 em thiệt mạng tại chỗ và một em tử vong tại bệnh viện.  23 học sinh bị thương đã được chuyển đến các bệnh viện địa phương, m ột số đang ở trong tình trạng nguy kịch.Một nhân chứng cho biết những đứa trẻ đã thoát ra từ cửa sập trên nóc xe sau vụ tai nạn. Hai học sinh người đầy máu đã được di chuyển bằng cáng xuống một khoảng sân phía trước để sơ cứu.Một vài đứa trẻ bị thương ở mặt nhưng có thể tự đi lại và rời khỏi hiện trường cùng cha mẹ. Lực lượng chức năng mất khoảng hai giờ để đưa hết các nạn nhân ra khỏi chiếc x e buýt.Tài xế xe buýt đang hợp tác với c ảnh sát trong việc điều tra nguyên nhân vụ tai nạn mà tốc độ được xem là một yếu tố.Thảo Phan