Obama có thể đã mua nhà ở CaliforniaGia đình Tổng thống Barack Obama được cho là đã mua một ngôi nhà ở Rancho Mirage, bang California.Vợ chồng Tổng thống Barack Obama sẽ thuê lại một ngôi nhà cổ rộng lớn và tiện nghi ở thủ đô Washington để sinh sống sau khi rời Nhà Trắng vào tháng 1/2017. Họ ở lại đây đến khi con gái út Sasha học xong trung học.Ngoài ra, gia đình Obama mua một ngôi nhà ở thành phố Rancho Mirage, bang California, cách không xa khu nghỉ dưỡng Sunnylands,  New York Post  dẫn nhiều nguồn tin cho biết hôm 20/11. Các nguồn tin nói giao dịch này đã hoàn tất.Rancho Mirage, nơi cố tổng thống Mỹ Gerald Ford nghỉ hưu, là điểm đến hàng đầu dành cho người chơi golf, môn thể thao ưa thích của Tổng thống Obama. Tờ báo địa phương  Desert Sun  đăng tin đồn về việc gia đình Obama mua nhà suốt hơn một năm qua.Ông Obama còn được cho là đã mua một nơi nghỉ ngơi ở bang quê nhà Hawaii. Nhà thiết kế nội thất Michael S. Smith ở Los Angeles có thể sẽ là người chịu trách nhiệm trang trí cho cả hai căn bất động sản này.Như Tâm