Nhóm người cực hữu giơ tay kiểu Hitler, hoan hô TrumpĐám đông tại hội nghị ở Mỹ chào kiểu Hitler và nói "hoan hô Trump" sau khi nghe thành viên một phong trào cực hữu phát biểu. Đại diện của ông Trump lập tức thông báo lên án mọi hành vi phân biệt chủng tộc. Trong video về hội nghị thường niên của viện, ông Spencer gọi truyền thông là "Lugenpresse", thuật ngữ Phát xít từng gọi truyền thông ở Đức, có nghĩa "báo chí dối trá". Những người trong đám đông giơ tay chào kiểu Phát xít suốt bài phát biểu.Viện Chính sách Quốc gia là một nhóm nghiên cứu tự nhận theo phong trào Alt-right, có tư tưởng cực hữu, công khai ủng hộ những chính sách phát xít mới và những người theo chủ nghĩa dân tộc da trắng. Ông Spencer từng kêu gọi "thanh lọc sắc tộc một cách hòa bình" ở Mỹ.Đoạn video được báo  Atlantic  quay khi làm phim tài liệu về ông Spencer.Chiến dịch vận động của ông Trump sau đó phát thông cáo về video. "Tổng thống Mỹ đắc cử Trump tiếp tục lên án chủ nghĩa phân biệt chủng tộc dưới mọi hình thức và ông được bầu vì ông sẽ làm lãnh đạo cho mọi người dân Mỹ. Việc nghĩ theo cách ngược lại là sự diễn giải hoàn toàn sai trái về phong trào đoàn kết người Mỹ thuộc mọi thành phần", thông cáo cho biết.Trọng Giáp