Bảo vệ Trump ở New York tốn một triệu đô mỗi ngàyViệc bảo vệ Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và gia đình đang tiêu tốn của thành phố New York hơn một triệu đô mỗi ngày.CNN  dẫn lời 3 quan chức thành phố cho biết các chi phí trên cũng sẽ không giảm đi đáng kể khi ông Trump chuyển đến Nhà Trắng vào tháng 1/2017. Đó là do bà Melania Trump và con trai Barron 10 tuổi dự kiến sẽ ở lại Tháp Trump tại Manhattan cho đến khi cậu bé hết năm học.  Trong khi đó, tổng thống tương lai cũng sẽ quay về nhà thường xuyên, nhất là khi vợ con vẫn đang ở đó.Bên cạnh số tiền trên, thành phố New York còn phải chi tiền cho cảnh sát để bảo vệ các con lớn và cháu của ông Trump, những người cũng đang được Mật vụ Mỹ bảo vệ, ông  John Miller, phó ủy viên tình báo và chống khủng bố thuộc sở cảnh sát New York ( NYPD),  cho hay.Tuần trước, thị trưởng  Bill de Blasio nói rằng New York cần được hỗ trợ các chi phí trên, nhất là cho cảnh sát làm việc ngoài giờ."Chúng tôi sẽ sớm bắt đầu thảo luận với chính phủ liên bang về một số chi phí của NYDP mà chúng tôi đang gánh chịu", ông nói.Dù bảo vệ tổng thống là nhiệm vụ chính của Mật vụ Mỹ, cơ quan hành pháp địa phương vẫn phải hỗ trợ họ, nhất là kiểm soát vấn đề đi lại của dân chúng. Việc bảo vệ Trump ở New York đặc biệt tốn kém do ông sống trong một khu vực dân cư đông đúc nhất của thành phố lớn nhất Mỹ.Cảnh sát hiện đã thiết lập các rào chắn bên ngoài Tháp Trump, khiến giao thông ở khu vực này bị ảnh hưởng. Khi ông Trump di chuyển, cảnh sát cũng cần phong tỏa các con đường.New York từng nhận được sự hỗ trợ về chi phí bảo vệ các lãnh đạo thế giới khi họ đến thăm Liên Hợp Quốc. Thành phố đã nhận được 26 triệu USD bồi thường cho các khoản phí này trong 12 tháng, tính đến 30/6, tức khoảng 500.000 USD mỗi tuần.Xem th êm:  Trump không nỡ rời căn penthouse xa xỉ để đến sống ở Nhà TrắngAnh Ngọc