Donald Trump bỏ đe dọa điều tra bê bối email của Hillary ClintonMột trợ lý thân cận của Donald Trump cho biết ông sẽ không theo đuổi cuộc điều tra Hillary Clinton về bê bối email khi bà còn là ngoại trưởng.Tại cuộc tranh luận ứng viên tổng thống thứ hai ngày 9/10, Donald Trump cảnh báo "sẽ chỉ đạo bộ trưởng tư pháp điều tra đặc biệt" về bê bối email của Hillary Clinton nếu ông đắc cử. Tuy nhiên, sau khi đắc cử, Trump thường tránh câu hỏi về vấn đề này, nói ông còn nhiều điều cần ưu tiên hơn khi lãnh đạo Mỹ."Tôi nghĩ tổng thống đắc cử... nói trước khi nhậm chức rằng ông không muốn theo đuổi những cáo buộc đó, nó sẽ gửi đi một thông điệp, giọng điệu và nội dung mạnh mẽ",  CNN  dẫn lời Kellyanne Conway, trợ lý của Donald Trump, cho biết khi trả lời phỏng vấn trong chương trình "Morning Joe", đài MSNBC, hôm nay.Theo bà Conway, cựu ngoại trưởng Clinton "vẫn phải đối mặt với thực tế rằng số đông người Mỹ không nghĩ bà trung thực hoặc đáng tin cậy"."Nếu Donald Trump có thể giúp bà ấy có lại niềm tin thì đó là việc tốt", bà cho biết thêm. "Ông ấy nghĩ đến nhiều việc khác nhau khi chuẩn bị trở thành tổng thống Mỹ. Những điều xuất hiện khi tranh cử có thể không nằm trong số đó".Việc Trump không giữ cam kết điều tra Clinton bị phía đảng Dân chủ coi là dấu hiệu cho thấy sự lừa dối trong điều hành của tổng thống đắc cử."Đây không phải cách mọi thứ hoạt động. Trong nền dân chủ của chúng ta, tổng thống không quyết định ai bị truy tố, ai không bị", Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ bang Connecticut Chris Murphy viết trên Twitter cá nhân.Như Tâm