Donald Trump tính rút lại một số cam kết khi tranh cửDonald Trump xoa dịu một số cam kết cực đoan khi tranh cử, từ bỏ tuyên bố bỏ tù Hillary Clinton, hứa không thành kiến về vấn đề biến đổi khí hậu.Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump ngày 22/11 có cuộc gặp với ban điều hành, phóng viên và nhà bình luận New York Times tại trụ sở tờ báo. Theo  New York Times , Trump có xu hướng trả lời chung chung dù được yêu cầu làm rõ các quan điểm chính sách từng giúp ông chiến thắng đối thủ Hillary Clinton.Tổng thống đắc cử Trump bày tỏ thông cảm với cựu đối thủ Clinton, từ bỏ ý định truy tố bà Clinton về bê bối email hoặc những hoạt động tài chính của Quỹ Clinton."Tôi không muốn làm tổn thương nhà Clinton. Tôi thực sự không muốn vậy", Trump nói. Trước đó, tại cuộc tranh luận ứng viên tổng thống thứ hai ngày 9/10, Trump cảnh báo "sẽ chỉ đạo bộ trưởng tư pháp điều tra đặc biệt" về Clinton nếu ông đắc cử, dọa bỏ tù bà.Điều đáng chú ý là Trump thay đổi hoàn toàn quan điểm cần dùng tra tấn trong cuộc chiến chống khủng bố, từng được ông nhiều lần ủng hộ khi vận động tranh cử. Trump nói ông đổi ý sau khi trao đổi với James N. Mattis, một tướng thủy quân lục chiến đã về hưu, người từng đứng đầu Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ."Ông ấy nói 'tôi chưa từng thấy chúng hữu dụng'", Trump kể lại quan điểm của Mattis về tra tấn nghi phạm khủng bố. Ông cho biết thêm Mattis nhận thấy việc xây dựng lòng tin với nghi phạm có ích hơn. "'Đưa tôi bao thuốc lá và vài chai bia, tôi sẽ làm tốt hơn', tôi thật sự ấn tượng với câu trả lời đó".Theo Trump, tra tấn "không tạo ra sự khác biệt mà nhiều người đang nghĩ đến". Ông tiết lộ "đang cân nhắc rất nghiêm túc" bổ nhiệm Mattis làm bộ trưởng quốc phòng bởi "có lẽ đã đến lúc dành vị trí này cho một tướng".Về vấn đề biến đổi khí hậu, ông từ chối nhắc lại cam kết hủy thỏa thuận khí hậu quốc tế đạt được năm 2015 tại Paris. "Tôi đang xem xét rất kỹ thỏa thuận", Trump nói. "Tôi không có thành kiến với nó" và không khí cùng nước sạch rất quan trọng.Trump đảm bảo không có ý định theo đuổi quan điểm cực đoan trong một số lĩnh vực. Ông nói sẽ rất khó để bán các công ty của mình, muốn "làm gì đó" để giải quyết các lo ngại về đạo đức và lưu ý rằng "đã chuyển giao việc quản lý cho các con".Trump khẳng định ông không có nghĩa vụ thiết lập ranh giới giữa đế chế kinh doanh của tỷ phú này với Nhà Trắng, thừa nhận thương hiệu Trump "chắc chắn nóng hơn trước đó".Ông nhấn mạnh có thể mời các đối tác kinh doanh đến Nhà Trắng chụp ảnh. Tổng thống đắc cử tố phe chỉ trích đang ép ông làm những điều không muốn như tự xa cách con cái khi họ điều hành các công ty.Trump bác bỏ ý kiến nói ông bị ràng buộc bởi luật chống gia đình trị, ngăn việc bổ nhiệm con rể Jared Kushner vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông muốn tránh xung đột nên tính bổ nhiệm Kushner làm đặc phái viên đàm phán hòa bình ở Trung Đông.Tỷ phú Trump bảo vệ Stephen K. Bannon, chiến lược gia trưởng của ông, trước những cáo buộc phân biệt chủng tộc, gọi Bannon là "người tử tế". Tổng thống đắc cử còn công kích những đảng viên Cộng hòa không ủng hộ ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Như Tâm