Tàu khu trục 4 tỷ đôla Mỹ hỏng ở PanamaTàu khu trục tân tiến Zumwalt gặp trục trặc kỹ thuật khi đang đi qua kênh đào Panama và bị kéo tới chỗ neo đậu. Tàu Zumwalt tối 21/11 đang di chuyển qua kênh đào, trên đường tới cảng nhà mới ở San Diego thì gặp sự cố, một quan chức xác nhận với trang  Military.  Nó được chính quyền cảng Panama kéo về một cầu cảng.Thông tin ban đầu cho thấy vấn đề bắt nguồn từ trục trặc ở bộ trao đổi nhiệt trong thiết bị điện của tàu, phụ trách cấp điện cho động cơ đẩy, cảm biến, vũ khí, t heo  Navy TimesTàu khu trục tên lửa sẽ được sửa chữa tại một căn cứ hải quân cũ của Mỹ ở Panama cho tới khi đủ tiêu chuẩn để hoàn thành hành trình tới căn cứ hải quân San Diego, bang California, Ryan Perry, phát ngôn viên Hạm đội 3, cho biết.Với chi phí hơn 4 tỷ USD, Zumwalt là tàu khu trục lớn nhất, đắt nhất từng được đóng cho hải quân Mỹ. Nó được bàn giao cho hải quân ngày 15/10 tại thành phố Baltimore, bang Maryland, sau khi rời xưởng đóng tàu ở Bath, bang Maine hồi tháng 9. Đội tàu đã gặp một chuỗi sự cố nhỏ, như việc nước biển rò rỉ vào hệ thống dầu bôi trơn động cơ phụ hồi tháng 9 và một số vấn đề kỹ thuật khi tàu ở căn cứ hải quân Mayport, bang Florida cuối tháng 10.Trọng Giáp