Trump chọn nữ thống đốc gốc Á từng chỉ trích mình làm đại sứ Mỹ ở LHQTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump được cho là đã chọn nữ thống đốc gốc Ấn của bang Nam Carolina Nikki Haley làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.Thống đốc  Nikki Haley, 44 tuổi, đã chấp nhận đề nghị trở thành đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc của ông Trump,  một nguồn tin thân cận với đội ngũ của tổng thống đắc cử hôm nay nói với  NBC .Bà Haley là người gốc Ấn và là nữ thống đốc đầu tiên tại bang Nam Carolina.  Trong giai đoạn tranh cử, bà đã chỉ trích mạnh mẽ ông Trump. Bà từng ủng hộ hai đối thủ của ông Trump trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa là Marco Rubio và Ted Cruz. Ông Trump cũng từng chỉ trích lập trường về nhập cư của bà.Trước cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở Nam Carolina, bà Haley nói rằng ông Trump có "tất cả mọi thứ mà một thống đốc không muốn thấy ở một tổng thống".Tuy nhiên, hồi tháng 10, bà Haley thay đổi lập trường, nói rằng bà sẽ bỏ phiếu cho ông Trump mặc dù không phải là người ủng hộ.Xem thêm:  Luật khiến con cái Trump không được vào cơ quan liên bang MỹCố vấn an ninh quốc gia gây tranh cãi của TrumpPhương Vũ