Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc lý giải việc mua hàng trăm viên ViagraBê bối xung quanh người bạn thân của Tổng thống Park Geun-hye hôm nay rẽ sang bước ngoặt kỳ quặc khi văn phòng của bà buộc phải lý giải về việc mua một lượng lớn thuốc Viagra. Một nhà lập pháp đảng đối lập hôm qua hé lộ văn phòng của bà Park năm ngoái mua khoảng 360 viên thuốc có thể chữa rối loạn cương dương, trong đó có Viagra.  Thông tin này khiến truyền thông dậy sóng và phát ngôn viên của bà Park hôm nay cho biết việc mua thuốc nhằm giảm chứng say độ cao trong chuyến thăm của Tổng thống tới các nước nằm ở vùng đất cao tại châu Phi như Ethiopia."Chúng tôi mua nó cho chuyến đi nhưng không dùng nó",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên  Jung Youn-Kuk nói, thêm rằng loại thuốc hiệu nghiệm trong việc điều trị chứng say độ cao.Vụ hé lộ mối quan hệ dài hàng thập kỷ giữa bà Park và người bạn thân Choi Soon-sil cũng như với cha của bà Choi, người sáng lập một nhóm giáo phái, khiến truyền thông dồn sự chú ý vào đời sống riêng tư của nữ Tổng thống.Bà Park chưa bao giờ kết hôn. Văn phòng của bà những năm gần đây cũng mua hàng trăm loại thuốc tiêm chống lão hóa và vitamin. Ông Jung nói các loại thuốc được mua để nhân viên tại văn phòng tổng thống sử dụng, trong đó có những vệ sĩ của bà Park.Các công tố viên đang điều tra xem Tổng thống Park có sử dụng các loại thuốc tiêm được kê đơn cho bà, sử dụng tên của bà Choi tại các cơ sở y tế tư nhân, mà nhân viên y tế của tổng thống không biết hay không.Trong bê bối bao trùm chức tổng thống, bà Park và Choi bị cáo buộc thông đồng để ép các công ty địa phương quyên góp hàng chục triệu đôla Mỹ cho các quỹ phi lợi nhuận đáng ngờ do bà Choi kiểm soát. Những tuần gần đây, hàng trăm nghìn người đã ra đường, kêu gọi bà Park từ chức.Trọng Giáp