Đức hủy 1.800 chuyến bay do phi công biểu tìnhHãng hàng không Lufthansa, Đức, đã phải hủy một lượng lớn chuyến bay từ hôm qua do các phi công đòi tăng lương. Việc hủy chuyến kéo dài đến hôm nay  làm ảnh hưởng tới 215.000 hành khách, trong đó có 130 chuyến quốc tế,  CNN  dẫn tin từ hãng  Lufthansa cho biết.Hãng hàng không đã phát ra thông báo gửi lời xin lỗi tới khách hàng, cho biết họ không phải mất phí khi đặt lại vé.  Lufthansa đã đặt khoảng 4.000 phòng khách sạn ở  Frankfurt và Munichm cho hành khách, dựng 400 giường gấp tại sân bay  Frankfurt cho những người không thể di chuyển vì hạn chế visa.Trong khi đó, hơn 2/3 chuyến bay của hãng vẫn hoạt động bình thường.Theo các phi công của hãng, họ không được tăng lương trong hơn 5 năm qua trong khi  những năm gần đây  các lãnh đạo công ty được tăng lương 30% hoặc hơn.  Họ đề nghị được tăng lương trung bình hàng năm với mức 3,7%.Hãng hàng không cho hay họ đã đề nghị liên đoàn của phi công làm trung gian để giải quyết vấn đề.  Cuộc đình công năm ngoái của các thành viên phi hành đoàn đã khiến  Lufthansa phải hủy 4.700 chuyến bay trong 7 ngày, khoảng 550.000 hành khách bị ảnh hưởng.Khánh Lynh