Binh sĩ Mỹ đầu tiên thiệt mạng tại SyriaMột binh sĩ Mỹ thiệt mạng do bị thương quá nặng trong một vụ nổ ở miền bắc Syria, thương vong đầu tiên của Washington tại quốc gia này.Binh sĩ Mỹ bị thương trong vụ nổ gần Ayn Issa ngày 24/11 và qua đời sau đó,  AFP  dẫn lời Trung tướng Stephen Townsend, chỉ huy liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria, cho biết trong một thông báo."Toàn bộ liên minh chống IS gửi lời chia buồn đến gia đình, bạn bè và đồng đội của người anh hùng", Townsend nói. Danh tính binh sĩ thiệt mạng chưa được công bố.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter gọi sự hy sinh của binh sĩ trên là "lời nhắc nhở về những nguy hiểm mà những người đàn ông, phụ nữ mặc quân phục phải đối mặt trên khắp thế giới để đảm bảo an toàn cho chúng ta".Theo  ABC News , đây là thương vong đầu tiên của Mỹ trong cuộc xung đột ở Syria. Tháng 10/2015, Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ đạo Lầu Năm Góc đưa lực lượng đặc nhiệm đến Syria để cố vấn và hỗ trợ phe đối lập tại đây đối phó IS. Số lượng lính Mỹ ở Syria ước tính khoảng 300 người.Như Tâm