Cụ ông Mỹ bán củi lay động hàng nghìn ngườiGần 45.000 USD là số tiền mà nhiều người lạ quyên góp cho một cụ ông người Mỹ bán củi bên đường để kiếm tiền trả nợ sau khi vợ qua đời. Ông Kenneth Smith, 80 tuổi, ở bang Mississippi, dành hàng giờ mỗi ngày đứng bên lề đường để bán những túi củi, theo  BBC .Người vợ chung sống suốt 30 năm với ông, bà Helen, từng c ùng ông bán củi để kiếm tiền chữa bệnh  ung thư phổi. Tuy nhiên, s au khi bà qua đời hồi tháng 10, ông Smith chỉ còn lại một mình tiếp tục công việc này để kiếm sống. H ọ đã khánh kiệt vì phải trang trải các chi phí điều trị và vẫn còn nợ một khoản lớn.Một người sống gần đó đã quyết định giúp đỡ ông cụ sau khi  nhìn thấy ông  hạ chiếc mũ rơm của mình xuống  khi một đám tang đi qua."Tôi thấy ông Smith đứng đó trong chiếc quần yếm và mũ rơm quen thuộc. Ông đứng chỉnh tề, chiếc mũ rơm đặt ở tim. Điều đó thực sự làm tôi cảm động và thấy vinh hạnh vì được chứng kiến", bà Jessica Pittman cho biết.Bà đã kêu gọi mọi người trên Facebook mua củi ở chỗ ông Smith và bài đăng sau đó được chia sẻ gần 10.000 lượt.Con trai ông  Leslie  cũng kêu gọi mọi người quyên tiền  giúp đỡ bố trên một trang web từ hôm  20/11 và nhận  được hồi đáp từ cả những nơi xa xôi như Australia với tổng số tiền lên tới gần 45.000 USD.Bà Pittman nói rằng bà không thể ngờ lại được mọi người ủng hộ nhiều như thế."Dù điều đó không thể xoa dịu nỗi đau mất vợ của ông cụ, ít nhất nó cũng giúp ông bớt đi gánh nặng về cơm áo gạo tiền. Ông ấy luôn là một người tốt bụng và tôn trọng người khác", bà nói.Ông Smith cho biết mình bị "choáng ngợp" trước tấm lòng của mọi người."Nó khiến tôi nghĩ rằng chúng ta đang sống trong một đất nước tốt đẹp và điều đó là một phần của đất nước này", ông nói.Xem th êm:  Cụ ông bán kem 89 tuổi làm tan chảy trái tim người MỹThảo Phan