Ngôi sao trượt băng Hàn Quốc bị lôi vào bê bối của tổng thốngNgôi sao Kim Yu-na bị nghi nằm trong danh sách đen của chính phủ vì không hợp tác với những người có liên quan trong bê bối của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.Kim, 26 tuổi, hôm qua được ghi tên vào Đại sảnh Danh vọng Thể thao Hàn Quốc, trở thành vận động viên trẻ nhất có vinh dự này.  Tuy nhiên, v ận động viên trượt băng nghệ thuật nổi tiếng hồi năm 2015 không giành được giải thưởng thể thao quốc gia dù được 82% phiếu bầu, do các quan chức chính phủ nêu giới hạn tuổi vào phút chót để cô mất tiêu chuẩn, theo  KBS .Đài truyền hình  này  cuối tuần trước đưa tin cô từng nằm trong danh sách đen của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc vì từ chối lời mời của Bộ nhằm tham gia màn thử nghiệm "bài thể dục Neulpum" năm 2014.Bài thể dục do Cha Eun-taek, giám đốc quảng cáo Hàn Quốc, sáng tạo nên. Ông là người thân thiết với bà Choi Soon-sil, bạn thân lâu năm của Tổng thống Park Geun-hye, và có sức ảnh hưởng lớn trong  Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc nhờ mối quan hệ với bà Choi,  Korea Times  và  Chosun Ilbo  đưa tin.  Bà Park từng mặc bộ đồ do bà Choi thiết kế, tham gia " bài thể dục Neulpum" hồi tháng 11/2014.Ô ng Cha được cho là đã nhận gần 300.000 USD để xúc tiến, quảng bá bài tập thể dục này. Tuy nhiên, môn "thể thao" bị gác lại một cách lặng lẽ sau khi bị nhiều người chế giễu và ông Cha bị bắt đầu tháng 11.  Cha bị bắt do thắng các dự án nhà nước trong lĩnh vực văn hóa và chỉ đạo một số sáng kiến của Bộ, trong đó có việc tạo ra bài thể dục  Neulpum, nhờ mối quan hệ với bà Choi."Tôi thậm chí không biết sự kiện thể dục đó tồn tại",  Yonhap  dẫn lời Kim khẳng định tại buổi lễ ghi danh Đại sảnh Danh vọng. "Vì công ty quản lý kiểm soát lịch hoạt động, tôi không biết về nó".Tuy nhiên, cô lo ngại những tin đồn lớn dần. "Nhiều câu chuyện đang lan ra và tôi không nghĩ về chúng tới khi truyền thông đưa tin", cô nói. "Tôi chỉ lo ngại mọi chuyện đang lớn dần lên".Tổng thống Hàn Quốc tham gia "bài thể dục  Neulpum" năm 2014Trọng Giáp