Putin tặng hộ chiếu Nga cho diễn viên võ thuật MỹTổng thống Putin hôm qua trao hộ chiếu Nga cho diễn viên Mỹ Steven Seagal và bày tỏ hy vọng đây sẽ biểu tượng cho sự hàn gắn quan hệ với Washington.Theo  Reuters , tại buổi lễ diễn ra ở điện Kremlin, ông Seagal đã ký vào hộ chiếu mới của mình trước sự chứng kiến của tổng thống Nga."Tôi muốn chúc mừng ông và bày tỏ hy vọng rằng đây là một cử chỉ nữa, dù nhỏ bé, có thể là một biểu hiện cho sự bình thường hóa quan hệ dần dần giữa hai quốc gia", ông Putin nói.Khi được nhà lãnh đạo hỏi công việc của ông như thế nào, Seagal đáp: "Mọi thứ đều ổn. Chúng ta sẽ nói chuyện sau. Còn bây giờ tôi thấy thật vinh dự khi được ở đây".Ông Putin, một fan của võ thuật, đã ký sắc lệnh cấp quyền công dân Nga cho diễn viên người Mỹ hồi đầu tháng. Vào thời điểm đó, một  phát ngôn viên điện Kremlin đã dẫn ra "tình cảm nồng ấm với nước Nga" và tiếng tăm của ông Seagal là những lý do giúp ông trở thành công dân nước này.Ông Seagal có bà là người gốc vùng viễn đông Nga và thường xuyên sang thăm Nga trong những năm gần đây. Ông nói rằng mình muốn lưu lại vài tháng mỗi năm ở đất nước này. Những bộ phim của ông cũng rất quen thuộc với khán giả Nga.Năm 2013, ông Putin được cho là đã đề nghị ông Seagal trở thành một lãnh sự danh dự của Nga tại bang California và Arizona.Diễn viên Mỹ còn từng gây chú ý trên truyền thông khi nói rằng việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga năm 2014 là "rất hợp lý".Trước ông Seagal, nhiều người nổi tiếng khác, gồm diễn viên Pháp Gerard Depardieu, võ sĩ Mỹ Jeff Monson, võ sĩ quyền Anh Mỹ Roy Jones và vận động viên trượt tuyết Vic Wild của Mỹ cũng đã được cấp quốc tịch Nga.Trong hai năm qua, quan hệ Moscow - Washington rơi xuống mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh do bất đồng về các cuộc khủng hoảng ở Ukraine và Syria.Ông Putin gần đây bày tỏ hy vọng rằng với việc ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ, quan hệ song phương sẽ được cải thiện. Ông ca ngợi khả năng của ông Trump, trong khi tỷ phú Mỹ nói rằng ông muốn phá băng trong quan hệ với Nga.Xem t hêm:  Putin cấp quốc tịch Nga cho diễn viên võ thuật MỹAnh Ngọc