Bang Wisconsin sắp kiểm lại phiếu bầu tổng thống MỹJill Stein, ứng viên tổng thống đảng Xanh, gửi yêu cầu tới các quan chức bầu cử để kiểm phiếu lại ở bang chiến trường Wisconsin, nơi Donald Trump giành chiến thắng cách đây hai tuần. Mike Haas, lãnh đạo Uỷ ban Bầu cử bang Wisconsin cho biết bà Stein nộp đơn vào khoảng giữa chiều 25/11, tức sớm hơn hạn chót một tiếng rưỡi. Cuộc kiểm phiếu lại dự kiến bắt đầu cuối tuần sau, theo  AP ."Uỷ ban đang chuẩn bị kiểm lại trên toàn bang các phiếu bầu tổng thống Mỹ, theo yêu cầu của các ứng viên này", ông Haas thông báo. Ngoài bà Stein, ứng viên tổng thống độc lập Rocky De La Fuente cũng yêu cầu đếm lại phiếu ở Wisconsin.Thông báo được đưa ra khi số tiền bà Stein gây quỹ được vượt quá 5 triệu USD. Đảng Xanh ban đầu chỉ đặt mục tiêu gây quỹ hai triệu USD. Các quan chức đảng ở Wisconsin cho hay ngoài việc chi cho hoạt động kiểm phiếu lại, số tiền sẽ được dùng để huấn luyện các ứng viên văn phòng địa phương của đảng Xanh. Mục tiêu đến hôm 25/11 là gây quỹ được 7 triệu USD.Bà Stein cũng cam kết nộp đơn đề nghị kiểm phiếu lại ở cả bang Michigan và Pennsylvania. Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump từng khẳng định chiến thắng tại Pennsylvania, Wisconsin có ý nghĩa quyết định giúp ông đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton về số phiếu đại cử tri trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Nếu bà Clinton chỉ thắng ở bang Wisconsin, điều này cũng không đủ lật ngược thế dẫn trước của ông Trump, bởi nó chỉ đem lại 10 phiếu đại cử tri. Nhưng các chiến thắng ở Wisconsin, Michigan (16 phiếu đại cử tri) và  Pennsylvania (20 phiếu đại cử tri) sẽ giúp ứng viên đảng Dân chủ giành chức tổng thống.Dù đứng ra quyên tiền để tổ chức kiểm phiếu lại, bà Stein không nhận được bất kỳ lợi ích nào từ hành động này. Bà chỉ nắm 1,1% phiếu bầu tại bang Wisconsin và 1% phiếu tại bang Pennsylvania.  Trang web của Stein cho hay nỗ lực kiểm lại phiếu bầu "không nhằm giúp đỡ bà Hillary Clinton" mà chỉ nhằm cho công chúng thấy "hệ thống bầu cử Mỹ thiếu tin cậy như thế nào".Trọng Giáp