Bà Obama đón cây thông Noel lần cuối ở Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama hôm qua cùng hai cháu trai tiếp nhận cây thông Noel cuối cùng cho Nhà Trắng trước khi rời khỏi đây vào đầu năm sau. USA Today  cho hay, theo truyền thống, cây thông được chuyển vào Nhà Trắng trên một chiếc xe ngựa kéo. C ây thông năm nay cao tới gần 16 m, được trồng tại trang trại  Whispering Pines Tree ở bang Wisconsin của hai ông bà Dave và  Mary Vander Velden.Đôi vợ chồng là quán quân trong hội thi do Hiệp Hội Cây thông Giáng sinh Quốc gia tổ chức và hội đã có truyền thống tặng cây thông cho Nhà Trắng từ năm 1966.Bà Michelle diện đồ đen trẻ trung và khỏe khoắn cùng hai cháu trai Austrin, Aaron Robinson ra nhận cây thông ở sảnh bắc.Bà  Vander Velden cho hay cây thông trên là một cây lai hiếm có giữa thông bản địa và thông Nhật Bản. Nó sẽ được trưng bày tại Phòng Xanh của Nhà Trắng.Xem th êm:  Bà Obama lộng lẫy trong quốc yến cuối cùng ở Nhà TrắngAnh Ngọc