Trump chọn thêm hai vị trí vào Nhà TrắngTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chọn một luật sư nổi tiếng giữ vị trí cố vấn về pháp lý trong Nhà Trắng và nữ chuyên gia phân tích về an ninh làm phó cố vấn an ninh quốc gia. Bà Kathleen Troia McFarland, cựu quan chức chính phủ, mới đây nhất làm chuyên gia phân tích của đài Fox News, sẽ giữ chức phó cố vấn an ninh quốc gia. Ông  Donald McGahn, luật sư cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông Trump, sẽ làm cố vấn về pháp lý trong Nhà Trắng.Ông Trump xác nhận việc đề cử trong thông cáo của đội chuyển giao quyền lực, phát hôm 25/11. Ông ca ngợi "kinh nghiệm dày dặn và tài năng thiên bẩm" của bà  McFarland, điều sẽ "bổ sung cho đội ngũ tuyệt vời chúng tôi đang tập hợp".Bà McFarland từng làm trong chính quyền các đời tổng thống Mỹ như Gerald Ford, Ronald Reagan, sẽ hỗ trợ Trung tướng về hưu  Michael Flynn, người vừa được chỉ định làm cố vấn an ninh quốc gia.Ông Trump cũng cho rằng luật sư  McGahn có "một bộ óc pháp lý tuyệt vời, tính cách xuất chúng và hiểu sâu về luật hiến pháp".Trọng Giáp