Quán cafe Việt ở Mỹ bị cướpCảnh sát Mỹ đang truy tìm ba nghi phạm tiến hành vụ cướp có vũ trang ở một quán cafe Việt Nam tại thành phố Santa Ana. Theo  ABC7 , chiều 21/11, hai người đàn ông bịt mặt xông vào quán cafe  M & Toi tại thành phố Santa Ana, bang California. Chúng chĩa súng và dao vào các khách hàng và nhân viên bên trong rồi đòi họ đưa tiền.Giới chức cho hay ngay trước vụ cướp, một người  đàn ông đã đi vào quán, ngồi ở khu vực quầy bar và nhắn tin cho ai đó. Ít phút sau, hai tên trên xuất hiện. Người này liền đi ra sau quầy lễ tân và lấy tiền ra cho các nghi phạm.Cảnh sát đang truy tìm hai kẻ tiến hành vụ cướp và đồng phạm trên, đồng thời kêu gọi người dân cung cấp thông tin hỗ trợ.Nghi phạm thứ nhất cầm súng, khoảng 18-25 tuổi, tóc đen, phom người trung bình, cao khoảng 1,7 - 1,75 m.Nghi phạm thứ hai cầm dao, khoảng 15-21 tuổi, tóc đen, người gầy và cao khoảng 1,65 - 1,7 m.Giới chức cho biết đây là quán cafe Việt Nam thứ ba bị cướp chỉ trong hai tuần qua theo hình thức tương tự và họ đang điều tra xem liệu các vụ việc này có liên quan đến nhau hay không.Xem t hêm:  Thành phố Mỹ kiện quán cafe bikini của người ViệtAnh Ngọc