Trump chỉ trích Clinton vì ủng hộ kiểm phiếu lạiTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm qua chỉ trích cựu đối thủ Hillary Clinton trên Twitter vì không chấp nhận thua cuộc và ủng hộ việc kiểm phiếu lại ở bang Wisconsin."Quá nhiều thời gian và tiền bạc đã đổ ra, kết quả vẫn vậy! Buồn", ông Trump viết.Theo  USA Today , ông còn viết thêm hàng loạt tweet, nhắc lại việc bà Clinton đã gọi điện chịu thua sau khi kết quả được công bố trong đêm bầu cử. Ông cũng trích dẫn những phát ngôn của bà từ các cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai người, trong đó bà yêu cầu ứng viên đảng Cộng hòa phải chấp nhận kết quả bầu cử, nếu không đó là "một mối đe dọa đến nền dân chủ"."Chúng ta phải chấp nhận kết quả bầu cử này và hướng tới tương lai. Trump sẽ là tổng thống của chúng ta. Chúng ta hãy cho ông ấy một tâm hồn cởi mở và cơ hội để lãnh đạo", tổng thống đắc cử dẫn lại lời của bà Clinton trong bài phát biểu sau khi bại trận.Ông Trump bày tỏ sự thất vọng trên khi bang Wisconsin, nơi ông có chiến thắng sít sao, thông báo sẽ tổ chức kiểm lại phiếu bầu  và chiến dịch tranh cử của bà Clinton cho biết sẽ tham gia vào nỗ lực này .Việc kiểm lại phiếu diễn ra theo đề xuất từ ứng viên đảng Xanh  Jill Stein.  Bà  Stein còn đề nghị kiểm phiếu lại ở bang Michigan và  Pennsylvania, dẫn ra "sự bất thường trong thống kê". Bà được cho là muốn đảm bảo các tin tặc không thâm nhập hệ thống máy tính để biến kết quả nghiêng về ông Trump.Cố vấn của bà Clinton, Marc Elias, cho hay không có bằng chứng chứng minh cuộc bầu cử đã bị phá hoại nhưng họ "có trách nhiệm với hơn 64 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu cho Hillary Clinton" để tham gia vào quá trình kiểm phiếu lại nhằm đảm bảo phiếu được thống kê chính xác.Trang của bà Clinton đã quyên được hơn 6 triệu USD trên mục tiêu 7 triệu USD cho nỗ lực này và cho hay số tiền đủ để tổ chức kiểm phiếu lại ở cả 3 bang  Wisconsin,   Pennsylvania và Michigan.Các nhà phân tích cho hay số phiếu cần phải đảo ngược ở 3 bang  thì kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ mới có thể thay đổi.Xem thêm :  Kết quả bầu tổng thống Mỹ theo từng bangAnh Ngọc