Trump chỉ trích việc kiểm phiếu lại là 'lừa đảo'Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm qua gọi việc kiểm phiếu lại là "lừa đảo" và "lố bịch", đồng thời nhấn mạnh chính bà Hillary Clinton cũng đã thừa nhận thất bại."Hành động yêu cầu kiểm phiếu lại chỉ là cách để Jill Stein, người nhận được chưa đầy một phần trăm phiếu bầu và thậm chí còn không xuất hiện trên lá phiếu ở nhiều bang, làm đầy két tiền. Hầu hết số tiền ấy, bà ta sẽ không dành cho việc kiểm phiếu lại lố bịch này",  CNN  dẫn lời tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump viết trong một thông cáo."Trò lừa đảo nhằm kiếm tiền của đảng Xanh thông qua việc yêu cầu kiểm phiếu lại giờ đây được những người Dân chủ thất bại và sa ngã hưởng ứng", nhà tài phiệt New York tối qua viết trên mạng xã hội Twitter."Người dân đã lên tiếng và cuộc bầu cử đã kết thúc. Hillary Clinton trong đêm bầu cử đã nói, bên cạnh việc thừa nhận thất bại và chúc mừng tôi, rằng 'Chúng ta phải chấp nhận kết quả này và nhìn về tương lai", ông Trump nhấn mạnh.Chiến dịch quyên tiền để vận động kiểm phiếu lại của cựu ứng viên tổng thống Mỹ đảng Xanh Jill Stein đến nay thu về hơn 5 triệu USD. Bà Stein muốn yêu cầu kiểm phiếu lại tại ba bang chiến trường là Wisconsin, Pennsylvania và Michigan, nơi ông Trump giành thắng lợi trước bà Clinton với cách biệt sít sao. Nhà chức trách bang Wisconsin thông báo họ sẽ tiến hành kiểm phiếu lại theo yêu cầu của bà Stein vào tuần tới.Xuất hiện trên kênh truyền hình  CNN,  bà Stein lên tiếng đáp trả ông Trump, đồng thời phủ nhận cáo buộc mà nhà tài phiệt New York đưa ra rằng quỹ của bà sẽ không dùng số tiền quyên được cho nỗ lực kiểm phiếu lại.Trump "đang cố gắng bịa chuyện như những gì ông ấy từng làm vài lần trong quá khứ", bà Sein tuyên bố. "Chính ông ta đã nói cuộc bầu cử bị gian lận cho đến khi ông ta giành thắng lợi".Xem thêm:  Kiểm phiếu lại khó thay đổi kết quả bầu cử tổng thống MỹVũ Hoàng