21 phát đại bác mở đầu lễ viếng Fidel CastroCác binh sĩ Cuba bắn 21 phát đại bác tại thủ đô Havana để mở đầu lễ viếng cố chủ tịch Fidel Castro.Màn bắn đại bác mở đầu lễ viếng ở Havana, nơi hàng chục nghìn người đổ về ba căn phòng trong đài tưởng niệm anh hùng quốc gia  Jose Marti. Tại đây, nhiều binh sĩ đứng cạnh các tấm poster chụp Fidel khi còn là lính du kích trẻ.Cựu chủ tịch Fidel Castro, biểu tượng cách mạng Cuba, qua đời tối 25/11 tại thủ đô Havana ở tuổi 90. Chính phủ Cuba tuyên bố quốc tang 9 ngày để tưởng nhớ cựu lãnh đạo.  Thi hài của ông đã được hỏa táng theo di nguyện.Trọng Giáp