200 giáo sư Hàn Quốc biểu tình đòi Tổng thống Park từ chứcKhoảng 70 giáo sư Đại học Quốc gia Seoul và 130 giáo sư từ các trường khác cuối tuần trước biểu tình, kêu gọi Tổng thống Hàn Quốc từ chức."Các giáo sư tham gia các cuộc biểu tình trước với tư cách cá nhân. Lần này, chúng tôi quyết định có tiếng nói mạnh mẽ hơn với tư cách một nhóm",  Korea Herald  dẫn lời Giáo sư Yoo Yong-tae thuộc Đại học Quốc gia Seoul, nói.Ông Yoo cho biết ông cảm thấy xấu hổ khi nhìn thấy các sinh viên trên giảng đường. "Nhiều người dính líu đến bê bối là hoặc từng là giáo sư. Hầu hết những người giữ chức vụ trong chính phủ đó sẽ trở lại trường đại học khi họ kết thúc công việc tại đó, và điều này khiến tôi giận dữ".Ngày 7/11, 729 giáo sư từ Đại học Quốc gia Seoul phát thông cáo, lên án tổng thống. Đây là số lượng giáo sư lớn nhất tại một trường đại học làm điều này.Với khoảng 70 giáo sư Đại học Quốc gia Seoul cùng biểu tình, đây là lần đầu tiên các giáo sư đại học tụ tập thành một nhóm, tham gia một cuộc biểu tình kể từ cuộc nổi dậy dân chủ năm 1960.Cũng trong ngày 26/11, 130 giáo sư từ các trường đại học khác xuống đường để phản đối tổng thống Park, người bị cáo buộc cho phép bạn thân lâu năm Choi Soon-sil can thiệp vào các vấn đề nhà nước.Họ tụ tập trước Tháp Jongno vào buổi chiều, phát biểu trước công chúng, trước khi tham gia lễ thắp nến buổi tối tại Quảng trường Gwanghwamun. Sinh viên, học sinh phổ thông trung học cũng được cho là thành phần cốt lõi trong các cuộc biểu tình thắp nến ở Seoul.Xem thêm:  Ba lý do khiến người Hàn Quốc sục sôi vì bê bối của Tổng thốngTrọng Giáp