Bão mang phấn hoa giết chết 6 người Australia6 người chết và 5 người đang thở máy sau khi bão mang phấn hoa hiếm gặp được gọi là "dông suyễn" đánh xuống Melbourne, Australia.Sở y tế Melbourne hôm qua cho biết 6 người đã chết trong bệnh viện hôm 26/11 vì biến chứng sau khi một cơn bão xuất hiện tại thành phố lớn thứ hai Australia hồi đầu tuần trước, theo  AP.5 người đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, trong đó ba người trong tình trạng nguy kịch. 12 người nữa cũng đang nằm viện trong tình trạng mắc bệnh đường hô hấp nhẹ.Cơn bão hôm 21/11 phát tán phấn hoa khắp thành phố. Phấn hoa thâm nhập sâu vào phổi, khiến nhiều người lên cơn hen suyễn. Khoảng một phần ba số người bị ảnh hưởng cho biết trước đó không có tiền sử mắc bệnh hen suyễn, đã có 8.500 người phải đi bệnh viện khám và điều trị.Cơn "dông suyễn" đầu tiên được khi nhận tại Melbourne năm 1987, khi số người nhập viện vì hen suyễn tăng đột biến gấp 5 lần. Nhiều sự kiện tương tự đã xảy ra tại Mỹ, Canada, Anh và Italy. Lần gần nhất Melbourn xuất hiện cơn "dông suyễn" là tháng 11/2010.Xem thêm:  Vệt sáng lạ trên bầu trời Nhật Bản sau động đấtHồng Hạnh