Người đàn ông Trung Quốc mang gần nửa triệu tiền xu đi mua xe sangCác nhân viên đại lý ôtô ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc vất cả đếm gần nửa triệu nhân dân tệ (hơn 82.000 USD) do khách mang đến thanh toán. Một người đàn ông ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mang hàng bao tải tiền xu và tiền giấy mệnh giá rất nhỏ tới thanh toán cho chiếc Toyota Land Cruiser Prado, khiến nhân viên đại lý ôtô vất vả đếm tiền, theo  SCMP .Tiền có mệnh giá lớn nhất mà người khách này mang tới là đồng 1 nhân dân tệ, mệnh giá nhỏ nhất là một xu.Bốn nhân viên đại lý ôtô đã phải đếm tiền suốt 12 giờ. "Tay của tôi vẫn run rẩy", một nhân viên kể lại.Khách mua xe là chủ một cửa hàng bán bột, ông thường nhận được tiền mệnh giá nhỏ từ các khách hàng. Các đại lý ôtô khác từ chối cách thanh toán khác thường của ông. Ngân hàng cũng không nhận đề nghị đổi tiền mệnh giá nhỏ thành tiền mệnh giá lớn.Trước kia, ông chủ cửa hàng bột cũng đã mua một chiếc xe trị giá 480.000 nhân dân tệ (gần 70.000 USD) bằng tiền xu.Xem thêm:  Cô gái Trung Quốc mua nhà bằng 20 chiếc iPhone 7 từ 20 bạn traiVăn Việt