Israel lần đầu đụng độ với IS, diệt 4 phiến quânCác lực lượng Israel diệt 4 phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria trong lần đụng độ trực tiếp đầu tiên giữa hai bên.Israel không kích diệt 4 phiến quân vào sáng 27/11 ở tây nam Syria,  CNN  dẫn lời Peter Lerner, người phát ngôn quân đội Israel, cho biết. Chúng thuộc Đội quân Khalid ibn al-Walid, nhóm thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) đang kiểm soát khu vực.Đợt không kích diễn ra sau khi nhóm phiến quân nổ súng tấn công binh sĩ Israel tuần tra khu vực nước này kiểm soát trên đỉnh Golan. Phía Israel không có thương vong.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên dương các binh sĩ vì đã ứng phó tốt. "Chúng ta luôn sẵn sàng ở biên giới phía bắc và sẽ không cho phép các phần tử IS hoặc thế lực thù địch lợi dụng cuộc chiến ở Syria để tiến gần biên giới của chúng ta", ông Netanyahu nói.Đội quân Khalid ibn al-Walid Army, tên cũ là  Shuhada al-Yarmouk , có khoảng 700 tên, kiểm soát một khu vực ở tây nam Syria, gần biên giới với Israel và Jordan. Nơi đây có khoảng 40.000 người sinh sống.Israel kiểm soát 1.200 km2 đỉnh Golan từ Syria sau cuộc chiến 6 ngày năm 1967 sau đó sáp nhập vào lãnh thổ nước này, động thái không được cộng đồng quốc tế công nhận, theo  Independent .Như Tâm