Việt Nam muốn tăng hợp tác công nghiệp quốc phòng lưỡng dụng với Nhật BảnTăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng lưỡng dụng là một trong các lĩnh vực mà Hà Nội và Tokyo cùng quan tâm tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 4.Phát biểu trong  Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 4 diễn ra tại Tokyo hôm 29/11,  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh,  Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam,  mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Nhật Bản theo hướng thực chất, hiệu quả, toàn diện và bền vững, đưa hợp tác quốc phòng trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết Việt Nam và Nhật Bản thống nhất  phải có tiếng nói mạnh mẽ để ủng hộ, bảo vệ các tiến trình hòa bình, hợp tác trong khu vực và trên thế giới, đồng thời ngăn chặn và phản đối những hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, hành vi gây phương hại đến lợi ích chung, tới hòa bình, ổn định của khu vực.Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết ngoài những lĩnh vực truyền thống, năm nay, Việt Nam và Nhật Bản còn quan tâm tới hợp tác an ninh biển. Các tàu chiến Nhật Bản đã thăm Việt Nam, trao đổi những kiến thức, kỹ năng về tìm kiếm cứu nạn cùng một số vấn đề khác. Trong những năm tới, các tàu quân sự Nhật Bản sẽ tiếp tục thăm Việt Nam nhiều hơn."Một lĩnh vực nữa mà chúng tôi cũng đặt ra với phía Nhật Bản là tăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng lưỡng dụng vì hòa bình, hợp tác và phát triển chứ không phải công nghiệp quốc phòng để sản xuất ra vũ khí sát thương", Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết. "Đây là sự hợp tác lâu dài giữa các doanh nghiệp, xí nghiệp nhưng không có sự hỗ trợ của Chính phủ, hay hỗ trợ của quốc phòng thì rất khó phát triển".Một lĩnh vực hợp tác quốc phòng khác mà Việt Nam và Nhật Bản cùng rất quan tâm là khắc phục hậu quả chiến tranh, nhiệm vụ do bộ quốc phòng hai nước trực tiếp thực hiện.  Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam rất tích cực trong công tác khắc phục hậu quả bom mìn bằng những dự án mang lại hiệu quả tốt.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết phía Nhật Bản phản hồi rất tích cực với đề xuất nhờ giúp đỡ của Việt Nam trong việc  khắc phục triệt để chất độc dioxin bằng các dự án cỡ nhỏ và cỡ vừa  tại một số điểm trên lãnh thổ Việt Nam.Vũ Hoàng  (Theo  VOV )