Hoãn biểu quyết luận tội Tổng thống Hàn QuốcCuộc biểu quyết chống lại Tổng thống Park Geun-hye trong quốc hội sẽ bị hoãn ít nhất một tuần, sau khi bà tuyên bố sẵn sàng thôi chức sớm. Khoảng 30 nhà lập pháp đảng cầm quyền Saenuri, những người từng ủng hộ việc phế truất Tổng thống, hiện dao động sau bài phát biểu hôm qua của bà Park,  nhật báo  Moonhwa Ilbo  hôm nay đưa tin .  Các nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền muốn thảo luận vấn đề tại Quốc hội trước khi biểu quyết và nhiều khả năng sự kiện này sẽ diễn ra sau một tuần.Bà Park hôm qua nói sẽ để quốc hội định đoạt số phận sau các cáo buộc rằng Choi Soon-sil, người bạn thân lâu năm của bà, thu về 60 triệu USD từ một số công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung. Bà Park bị coi là nghi phạm trong cuộc điều tra và trở thành đối tượng điều tra hình sự khi còn trong nhiệm kỳ."Chừng nào các nhà lập pháp đưa ra được biện pháp chuyển giao quyền lực, trong đó giảm thiểu bất cứ khoảng trống quyền lực và sự hỗn loạn trong quản trị, tôi sẽ từ chức", bà nói.Những người chỉ trích cho rằng tuyên bố là toan tính trì hoãn việc luận tội, bằng cách chia rẽ ý kiến về số phận của bà Park giữa các thành viên trong đảng của chính bà và ba đảng đối lập.Bài phát biểu dường như thuyết phục được một số người từ đảng Saenuri cầm quyền, gây cản trở phe đối lập, bởi họ cần hai phần ba số nghị sĩ quốc hội biểu quyết ủng hộ việc luận tội.Xem thêm:  Quy trình luận tội Tổng thống Hàn Quốc có thể đối mặtTrọng Giáp