20 nhà báo thiệt mạng trong vụ máy bay rơi ở Colombia20 nhà báo đưa tin về giải bóng đá Nam Mỹ nằm trong số 71 người chết trên máy bay rơi ở Colombia. Giới chức hàng không Colombia cho biết 21 trong số 77 người trên chuyến bay là nhà báo, đưa tin về đội bóng thuộc câu lạc bộ  Chapecoense từ miền nam Brazil và trận đấu tiếp theo của giải bóng đá Nam Mỹ ở  Medellin, Colombia.Một nhà báo nằm trong số 6 người sống sót là Rafael Valmorbida, thuộc Đài phát thanh Oeste Capital. Đài có trụ sở ở thành phố Chapeco, Brazil, nơi có đội bóng Chapecoense."Chúng tôi đã mất không chỉ một đội",  AP  dẫn trang web của đài phát thanh cho biết. "Chúng tôi đã mất những người bạn, những đối tác, đồng nghiệp và thành viên gia đình".Đài phát thanh kêu gọi cầu nguyện cho ba nhà báo khác của đài thiệt mạng và cầu cho  Valmorbida chóng bình phục.Phi cơ của hãng LaMia Airlines chở 77 người, trong đó có 22 cầu thủ câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense tối 28/11 rơi gần Medellin, thành phố lớn thứ hai Colombia. Giới chức hàng không ban đầu cho rằng có 75 người chết, nhưng sau đó xác định lại con số là 71, do 4 người trong danh sách hành khách thực tế không lên máy bay.Trọng Giáp