Hillary Clinton bất ngờ tái xuất tại sự kiện của UnicefCựu ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton tối qua gây bất ngờ khi tham dự một sự kiện của tổ chức Unicef tại New York.Theo  NY Daily News , bà Clinton được mời lên trao giải thưởng Nhân đạo  Audrey Hepburn cho nữ ca sĩ Katy Perry, đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (Unicef)."Ở cấp độ cá nhân, tôi không thể mô tả với các bạn tôi vui như thế nào khi có mặt ở đây để chúc mừng một siêu sao toàn cầu, một nữ hoàng mạng xã hội với số người theo dõi trên Twitter cao nhất thế giới và người có tiếng nói mạnh mẽ, những lời ca sáng tạo nhắc nhở chúng ta rằng khi bạn bị đánh bại thì hãy tiếp tục đứng dậy", bà ca ngợi Katy. "Chúng ta cần những nhà vô địch như Katy".Sự kiện của Unicef nhằm tôn vinh những nỗ lực vì trẻ em trên khắp thế giới và đã quyên được 27 triệu USD trong 11 năm qua."Thực sự công việc của tôi chỉ vừa bắt đầu", nữ ca sĩ phát biểu. "Và giải thưởng này là điểm khởi đầu, không phải là kết thúc".Katy Perry là một trong những ngôi sao công khai ủng hộ bà Clinton trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống và còn vận động cho bà khắp cả nước.Đây là lần thứ hai bà Clinton xuất hiện trước công chúng kể từ sau khi thua cuộc trước ông Donald Trump. Dù tỷ phú chiến thắng về số phiếu đại cử tri, bà vẫn vượt đối thủ 2 triệu phiếu phổ thông.Xem thêm :  Clinton: 'Tôi từng muốn thu mình lại và không bao giờ rời khỏi nhà'Anh Ngọc