IS nhận trách nhiệm vụ đâm xe, tấn công bằng dao ở MỹNhà nước Hồi giáo tuyên bố một "chiến binh" của chúng thực hiện vụ đâm xe và tấn công bằng dao làm 11 người bị thương ở bang Ohio."Người thực hiện vụ tấn công ở bang Ohio, Mỹ, là một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS)", hãng tin Amaq có liên hệ với IS cho biết ngày 29/11, theo bản dịch của nhóm theo dõi các phiến quân  SITE . "Cậu ấy đáp lại lời kêu gọi tấn công công dân các nước trong liên minh quốc tế".Kẻ đâm xe và tấn công bằng dao làm 11 người bị thương ở Đại học Bang Ohio (OSU), thành phố Columbus, bang Ohio, ngày 28/11 được xác định là Abdul Razak Ali Artan, 18 tuổi, sinh viên học tại trường. Artan bị cảnh sát tiêu diệt sau đó.Theo truyền thông Mỹ, gia đình Artan từ Somalia, qua Pakistan, đến Mỹ năm 2014. Artan là sinh viên chuyển trường, đang học ngành quản lý hậu cần tại OSU.Trong cuộc phỏng vấn với tờ báo sinh viên  Lantern  cách đây vài tháng, Artan than phiền rằng OSU thiếu phòng cầu nguyện dành cho người Hồi giáo. "Nếu mọi người nhìn tôi, một người Hồi giáo đang cầu nguyện, tôi không biết họ sẽ nghĩ gì", Artan nói.Tài khoản Facebook cá nhân của Artan bị vô hiệu hóa sau vụ tấn công. Artan đăng nhiều thông điệp bất bình với Mỹ trên đây."Tôi không thể chịu được nữa. Mỹ! Hãy dừng can thiệp vào các nước khác, đặc biệt là cộng đồng Hồi giáo. Chúng tôi không yếu. Chúng tôi không yếu đâu, hãy nhớ điều này", một bài đăng viết.Ohio là nơi có cộng đồng người Somali lớn thứ hai tại Mỹ, riêng Columbus có khoảng 38.000 người, theo hiệp hội cộng đồng Somali bang Ohio. Cộng đồng Somali lớn nhất, ở bang Minnesota, hồi tháng 9 cũng bị chấn động vì một thành viên đâm 10 người trong một trung tâm thương mại. IS sau đó cũng nhận kẻ tấn công là "chiến binh" của chúng.Như Tâm