Donald Trump ăn tối với ứng viên ngoại trưởng Mitt RomneyMitt Romney, ứng viên tiềm năng cho chức ngoại trưởng Mỹ, ăn tối với Tổng thống đắc cử Donald Trump và dành nhiều lời khen ngợi ông. Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa năm 2012 tối 29/11 ăn cùng ông Trump tại một nhà hàng Pháp ở quận Manhattan, New York. Đây là cuộc gặp thứ hai của họ kể từ cuộc bầu cử, trong bối cảnh ông Trump đang chọn người giữ chức ngoại trưởng Mỹ.Sau bữa tối  với ông Trump và Chủ tịch đảng Cộng hòa  Reince Priebus ,  Romney nói niềm tin của ông đang lớn dần, rằng tổng thống đắc cử có thể dẫn dắt đất nước tới "một tương lai tốt đẹp hơn" .Romney cho rằng "không dễ để giành chiến thắng" và ông Trump đã thể hiện tầm nhìn "kết nối mạnh mẽ với người dân Mỹ". Bình luận này khác xa hoàn toàn với phát ngôn của ông Romney trong chiến dịch tranh cử tổng thống. Ông từng chỉ trích mạnh mẽ Donald Trump là "kẻ giả tạo", "lừa đảo" với những lời hứa vô giá trị.Người dùng mạng xã hội hào hứng chỉ ra sự thay đổi của cựu thống đốc bang Massachusetts kể từ cuộc bầu cử.  Ảnh chụp bữa tối cho thấy ông Trump cười còn ông Romney chỉ nhoẻn miệng đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Twitter, như bằng chứng về tình huống khó xử ông Romney đang đối mặt, theo  Guardian .Trọng Giáp