20 người Mỹ chia nhau vé độc đắc gần 421 triệu USDNhóm 20 công nhân làm việc trong một nhà máy luyện kim Mỹ đã trúng thưởng vé số jackpot Powerball trị giá 420,9 triệu USD.C ông ty Xổ số Tennessee hôm qua thông báo nh óm người tự xưng là "Tennessee 20", gồm 20 đồng nghiệp  trong Tập đoàn quặng Bắc Mỹ, tại thành phố Portland, là chủ nhân của giải độc đắc trên, theo  CBS .Dãy số giành chiến thắng là 17, 19, 21, 37, 44, với số Powerball 16.Số tiền mặt sau thuế mà những người trúng giải mang về là hơn 254 triệu USD. Trong đó, mỗi người sẽ nhận được 12,7 triệu USD.Amy O'neal, trưởng nhóm, cho hay bà mua vé số cho mọi người tại một quầy hàng ở thị trấn Lafayette của mình. Nhóm của O'neal thường mua vé số cho các đợt quay số thứ 4 và thứ 7. Vé số trúng 6 số Powerball quay hôm 26/11.Con trai bà là người đã đánh thức mẹ dậy vào sáng sớm 27/11 để thông báo rằng chiếc vé trúng giải độc đắc được bán ra ở Lafayette. Sau ít nhất 3 lần kiểm tra dãy số may mắn, bà liền gọi điện báo tin vui cho các đồng nghiệp lúc 5h sáng.Những người bạn ban đầu nghĩ rằng O'neal đang đùa khi bà yêu cầu tất cả tập trung ở nhà mình. Một người đã mất tới 4 giờ mới đến nơi vì xe của ông bị hỏng.Phát biểu tại cuộc họp báo công bố người trúng giải hôm qua, O'neal cho hay các thành viên có rất nhiều kế hoạch riêng để sử dụng số tiền thưởng bất ngờ, từ mua xe và nhà mới đến tổ chức đám cưới. Số tiền đủ để họ giúp đỡ ít nhất 500 người trong gia đình và bạn bè của mình.Tuy nhiên, họ cũng dành một phần để giúp đỡ cộng đồng. "Chúng tôi sẽ ủng hộ giáo dục và chúng tôi ủng hộ Tennessee", bà nói.Họ sẽ tìm cách hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng và mất nhà cửa do cháy rừng ở các thị trấn phía đông của bang. Bà O'neal cũng sẽ giúp con gái mình, một giáo viên, cung cấp các bữa ăn trưa cho những học sinh khó khăn ở trường.Tuy nhiên, không ai trong nhóm "Tennessee 20" hiện có kế hoạch nghỉ việc.Joyce Gregory, chủ nhân của quầy bán vé, nhận được 25.000 USD tiền hoa hồng.Theo công ty Xổ số Tennessee, đây là lần thứ 6 bang này trúng giải độc đắc Powerball. Xác suất trúng giải độc đắc Powerball là 1/292 triệu. Hồi tháng một, giải độc đắc Powerball lớn nhất lịch sử Mỹ trị giá 1,6 tỷ USD được chia đều cho ba tấm vé.Xem thêm:  Vé số Powerball 421 triệu USD của Mỹ có chủHồng Hạnh - Anh Ngọc