Obama không đến dự lễ tang Fidel CastroTổng thống Barack Obama không đến dự lễ tang cố chủ tịch Cuba Fidel Castro, làm dấy lên câu hỏi ai sẽ là người dẫn đầu phái đoàn Mỹ."Tổng thống sẽ không đến dự lễ tang Fidel Castro",  AFP  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết ngày 28/11.Theo Earnest, Mỹ có thể cử một phái đoàn đến tang lễ cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro nhưng từ chối nêu cụ thể các thành viên. Phó tổng thống Joe Biden cũng sẽ không tới Cuba."Tôi không muốn khiến các bạn kết luận ngoại trưởng (John Kerry) đang cân nhắc tham gia", Earnest nói. "Chúng tôi muốn các bạn hiểu rằng chúng tôi sẽ thông báo ngay khi có thông tin về phái đoàn".Tổng thống Obama góp phần giúp Mỹ khôi phục quan hệ với Cuba vào tháng 7/2015, mở lại đại sứ quán tại thủ đô Havana một tháng sau đó, chấm dứt hơn 50 năm thù địch. Ông có chuyến thăm lịch sử đến Cuba hồi tháng 3 nhưng không gặp Fidel Castro.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời tối 25/11 tại thủ đô Havana. Cuba thông báo để tang Fidel Castro trong 9 ngày, từ 26/11 đến ngày 4/12. Lễ an táng di hài cố chủ tịch Fidel Castro tổ chức tại nghĩa trang thành phố Santiago de Cuba ngày 4/12."Lịch sử sẽ ghi nhận và đánh giá những tác động to lớn của biểu tượng này với người dân và thế giới quanh ông ấy", ông Obama cho biết ngày 26/11, không lâu sau khi biết tin ông Fidel Castro qua đời.Như Tâm