Nhà Trump tổ chức Lễ Phục sinh cho trẻ emSự kiện Lăn trứng Phục sinh hôm qua diễn ra tại Nhà Trắng với sự tham dự của gia đình Tổng thống Trump và gần 30.000 người. Lăn trứng Phục sinh (Easter Egg Roll) lần thứ 140 là hoạt động cộng đồng  truyền thống  thường niên lớn nhất ở Nhà Trắng, được tổ chức nhân Lễ Phục sinh. Tổng thống Trump xuất hiện ở ban công Truman, đứng giữa phu nhân Melania và thỏ Phục sinh Bunny.Bà Melania chống lại cái lạnh 7 độ C ở Washington bằng chiếc áo khoác dạ màu xanh nhạt của thương hiệu Burberry, có giá gần 2.600 USD, đi cùng quần jeans đen. Ông Trump mặc vest và thắt cà vạt màu xanh xuyệt tông với áo của vợ.Con trai út Barron, 12 tuổi, và gia đình của con trai cả Donald Jr., người đang giải quyết thủ tục ly hôn vợ, cũng có mặt.Phát biểu trước đám đông ước tính gần 30.000 người, trong đó có nhiều trẻ em dưới 12 tuổi, ông ca ngợi thời tiết đẹp hơn mong đợi. Tổng thống Mỹ sau đó đề cập đến  sức mạnh của kinh tế và quy mô của quân đội."Đất nước của chúng ta đang phát triển tốt. Các bạn hãy nhìn vào nền kinh tế, nhìn vào những gì đang diễn ra, không có gì dễ dàng cả nhưng chúng ta chưa bao giờ có một nền kinh tế như bây giờ và chúng ta sẽ làm cho nó lớn hơn, tốt hơn và mạnh hơn", ông nói."Quân đội của chúng ta hiện có trình độ nhất định và sẽ sớm đạt tới trình độ chưa từng có trước đây. Ngân sách cho quân đội của chúng ta rất quan trọng và nhiều quân nhân có mặt ở đây hôm nay. Hãy nghĩ về 700 tỷ USD, vì tất cả số tiền đó sẽ được đầu tư cho quân đội của chúng ta trong năm nay", ông Trump nói thêm.Ông cũng cảm ơn bà Melania vì đã vất vả tổ chức sự kiện này. Hoạt động Lăn trứng Phục sinh diễn ra ở Nhà Trắng vào năm 1878. Năm nay, đệ nhất phu nhân Mỹ đã bổ sung trò bowling trên cỏ vào phần lễ hội cho trẻ em, bên cạnh trò chơi truyền thống dùng thìa gỗ lăn các quả trứng đã nấu chín.Anh Ngọc