100.000 người dự kiến biểu tình đòi bắt thị trưởng JakartaNgười Hồi giáo đổ về trung tâm Jakarta biểu tình đòi bắt giữ thị trưởng gốc Hoa, theo đạo Thiên Chúa vì tội báng bổ kinh Koran.Hàng nghìn người Hồi giáo Indonesia trong trang phục trắng truyền thống đang đổ về trung tâm thủ đô Jakarta. Cuộc biểu tình dự kiến thu hút hơn 100.000 người tham gia, theo  Reuters .Hãng thông tấn Indonesia  Antara  cho biết 22.000 cảnh sát đã được triển khai để tránh bạo lực bùng phát như cuộc biểu tình hôm 4/11, với 100 người bị thương. Phe biểu tình cam kết mọi việc sẽ diễn ra trong hòa bình.Phát ngôn viên cảnh sát Jakarta Argo Yuwono tối qua xác nhận thông tin 100.000 người có thể tham gia biểu tình. "An ninh được thiết lập đầy đủ nên công chúng không có gì phải lo ngại. Chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra theo cam kết của những người biểu tình", Yuwono nói.Phe biểu tình đã di chuyển từ nhà thờ Hồi giáo đến Đài tưởng niệm quốc gia Indonesia tại trung tâm thủ đô Jakarta lúc 5h sáng nay, sau lễ cầu nguyện.Những người biểu tình cáo buộc thị trưởng Basuki Tjahaja Purnama xúc phạm kinh Koran trong quá trình tranh cử. Purnama phủ nhận cáo buộc, song ông đã xin lỗi vì khiến người theo đạo Hồi cảm thấy bị xúc phạm.Cảnh sát Indonesia hôm qua chuyển hồ sơ điều tra vụ việc cho các công tố viên, phiên tòa xét xử cáo buộc báng bổ kinh Koran có thể diễn ra trong vài tuần tới.Căng thẳng sắc tộc và tôn giáo tháng trước khiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo tập hợp các quan chức hàng đầu về quân sự, chính trị, tôn giáo, thể hiện sự đoàn kết trong bối cảnh có lo ngại về nỗ lực phá hoại sự ổn định của chính phủ.Trực thăng cảnh sát rải truyền đơn cảnh báo công dân về các hình phạt khắc nghiệt nếu biểu tình biến thành bạo lực.Thị trưởng Purnama, thường được gọi là Ahok, đang chạy đua cho cuộc tái tranh cử vào tháng 2 năm sau với hai ứng viên đạo Hồi. Ông đã bị đẩy lui xuống vị trí thứ hai, theo kết quả thăm dò tuần này. Indonesia là quốc gia có nhiều người Hồi giáo nhất thế giới.Xem thêm:  Indonesia bắt giữ 10 người biểu tình chống thị trưởngVăn Việt