Hầm ngầm giấu hàng chục xe cổ từ Thế chiến IIHàng chục chiếc xe cổ có thể được giấu tại một mỏ đá ở Pháp để tránh bị tịch thu trong thời kỳ đầu Chiến tranh thế giới thứ II. Vincent Michel, nhiếp ảnh gia người Bỉ, vừa tiết lộ hình ảnh một hầm chứa xe cổ bên trong một mỏ đá  ở Pháp . Chúng có thể được giấu ở đây khi phát xít Đức tràn vào Pháp trong Thế chiến II,  Fox News  hôm 29/11 đưa tin."Chúng tôi cho rằng số xe này được cất trong mỏ ở thời kỳ đầu cuộc chiến để tránh bị thu giữ", Michel nhận định.Trong hầm, hàng chục chiếc xe nằm ngay ngắn theo hàng, phần lớn đã bị gỉ sét, không thể sửa chữa. Tình trạng của nhiều chiếc xe cho thấy chúng có thể hư hỏng từ trước khi cất giữ hoặc bị tháo phụ tùng trong những năm kế tiếp.Một số xe được chủ sở hữu mỏ thêm vào sau đó, bao gồm một chiếc Opel Kapitan sản xuất năm 1960 vẫn mang lớp sơn xanh."Sau khi chúng tôi tới đây, chủ sở hữu mỏ đã đem một số xe đi đấu giá. Tuy nhiên, phần lớn các xe vẫn nằm nguyên vẹn. Chúng bị hư hỏng nặng nên khó di chuyển", Michel nói.Anh hy vọng đây không phải là hầm chứa cuối cùng được tìm thấy."Đó là một trải nghiệm khó tin. Tôi hy vọng có thể tìm thấy những nơi tương tự trong tương lai", Michel chia sẻ.Xem thêm:  Bên trong hầm trú ẩn của lính tình nguyện cảnh báo hạt nhân AnhHiền Anh