Chàng trai Trung Quốc phẫu thuật để giống tỷ phú Jack MaMột anh chàng Trung Quốc đã chi gần 150.000 USD để phẫu thuật thẩm mỹ với mong muốn có gương mặt giống tỷ phú Jack Ma.Huang Jian, một nhân viên bán hàng  quê ở tỉnh Thâm Quyến, cho hay một trong những lý do khiến anh quyết định đụng tới dao kéo là vì anh hy vọng có cơ hội gặp thần tượng của mình trong tương lai, theo  People’s Daily .Huang đã mạnh tay chi một triệu nhân dân tệ để hiện thực hóa ước mơ.  Anh cũng trải qua hàng loạt ca phẫu thuật tại Hàn Quốc để gương mặt trông tự nhiên hơn.Anh còn tuyên bố sẽ nộp đơn vào trường Cao đẳng Hupan do ông chủ của kênh mua sắm trực tuyến Alibaba thành lập tại thành phố Hàng Châu dành cho những người muốn khởi nghiệp bằng kinh doanh.Tuy nhiên, dư luận trên mạng xã hội Trung Quốc cho rằng việc phẫu thuật thẩm mỹ để gây ấn tượng với Jack Ma của Huang không phải là quyết định thông minh."Ai đó hãy nói với anh ta rằng anh ta chỉ lãng phí một triệu nhân dân tệ mà thôi", một người viết."Anh ta có giống Jack Ma không? Tôi nghĩ là không. Thật lãng phí tiền bạc. Anh ta nên quyên tiền cho các tổ chức từ thiện. Ít nhất anh ta sẽ nhận lại được sự biết ơn", một người khác bình luận.Xem thê m:  Cậu bé nghèo 8 tuổi gây sốt nhờ giống tỷ phú Jack MaAnh Ngọc