Donald Trump bắt đầu chuyến công du đầu tiênTổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân bắt đầu chuyến công du tới Trung Đông và Châu Âu kéo dài một tuần.Ông Trump và vợ  lên chiếc chuyên cơ Không lực Một vào chiều 19/5 t ại căn cứ quân sự  Andrews,  ABC News  đưa tin.Con gái và con rể Trump là Ivanka và Jared Kushner cũng tham gia chuyến đi này.Theo lịch trình, điểm dừng đầu tiên của Tổng thống Mỹ là Arab Saudi, tiếp đó là  Israel, Italy, Vatican và Bỉ. Ông Trump sẽ gặp Vua  Salman của Arab Saudi, Thủ tướng  Israeli  Benjamin Netanyahu, Tổng thống Palestine  Mahmoud Abbas, Giáo hoàng  Francis, Tổng thống Italy  Sergio Mattarella, Vua  Philippe của Bỉ.Tổng thống Mỹ cũng dự kiến gặp lãnh đạo các nước G7, lãnh đạo NATO tại thượng đỉnh G7."Sẵn sàng cho chuyến đi nước ngoài quan trọng đầu tiên của tôi. Sẽ bảo vệ mạnh mẽ các lợi ích của Mỹ - đó là điều tôi muốn làm",  ông Trump viết trên Twitter trước khi khởi hành.Chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Mỹ diễn ra trong bối cảnh Washington đang tiến hành điều tra hình sự chiến dịch tranh cử của ông về mối liên hệ với Nga năm ngoái.  Ông Trump lên án hành động này là "làm tổn thương nước Mỹ".Khánh Lynh