Nhiều người vẫn hô 'bỏ tù Clinton' tại mít tinh cảm ơn của TrumpTổng thống đắc cử Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ sớm hết chia rẽ mặc dù người biểu tình vẫn hô khẩu hiệu bỏ tù Clinton trong lần đầu ông tổ chức cuộc mít tinh cám ơn. "Chúng ta sẽ không còn chia rẽ lâu nữa. Tôi luôn gắn kết mọi người với nhau. Tôi biết các bạn thấy điều đó khó tin",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 1/12 nói trước đám đông tại một đấu trường thể thao ở thành phố Cincinnati, bang Ohio."Thực sự, lịch sử đã gọi và người dân ở bang vĩ đại này đã trả lời", ông nói trước đám đông hò reo. "Chúng ta đã có nhiều niềm vui khi chiến đấu với Hillary phải không?", Trump nói, còn đám đông hô: "Bỏ tù bà ta! Bỏ tù bà ta!". Đây là khẩu hiệu được lặp đi lặp lại trong suốt chiến dịch tranh cử của Donald Trump.Tại Ohio, ông Trump thắng đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton gần 9 điểm phần trăm.Sau cuộc bầu cử, ông Trump nói sẽ không theo đuổi cuộc điều tra về máy chủ hòm thư điện tử cá nhân của cựu ngoại trưởng Mỹ. Khi chỉ còn 50 ngày tới lễ tuyên thệ tổng thống, ông  cam kết sẽ hàn gắn đất nước sau cuộc bầu cử gây chia rẽ.Chuyến đi cảm ơn cử tri bắt đầu khi ông Trump đang chọn lựa nhân sự cho nội các. Cũng trong bài phát biểu ở  Cincinnati , Tổng thống Mỹ đắc cử tuyên bố  chọn tướng về hưu James Mattis làm Bộ trưởng Quốc phòng.Trọng Giáp