Tàu hộ vệ tàng hình Gepard khử từ ở quân cảng NgaMột tàu hộ vệ tên lửa lớp Gepard được Nga khử từ vào ngày 29/11, trong khi chiếc còn lại bắt đầu thử nghiệm trên biển từ giữa tháng 11.Một chiến hạm tàng hình lớp Gepard 3.9 đang được Nga khử từ tại quân cảng Novorossiysk bên bờ Biển Đen,  Livejournal  ngày 28/11 đưa tin. Đây là một trong hai tàu hộ vệ tên lửa Gepard đang được thử nghiệm tại khu vực này.Thân tàu mang số hiệu 487 được bọc nhiều sợi cáp điện lớn. Mục đích của quá trình này là triệt tiêu từ trường bên ngoài thân tàu, giảm độ bộc lộ trước các hệ thống trinh sát tầm xa của đối phương. Vỏ thép của tàu được khử từ cũng khó kích nổ mìn cảm ứng, giúp tàu chiến tăng khả năng sống sót tại các vùng biển bị rải mìn.Sau khi hoàn tất việc khử từ kéo dài 7 đến 10 ngày, tàu 487 sẽ bắt đầu quá trình thử nghiệm trên biển. Trước đó, tàu lớp Gepard mang số hiệu 486 đã tham gia nhiều bài kiểm tra vũ khí và hệ thống động lực trên Biển Đen.Đề án 1166.1E (Gepard 3.9) là lớp tàu hộ vệ tên lửa do Nga thiết kế chế tạo. Tàu dài 102 m, rộng 13,1 m, giãn nước 2.100 tấn. Tàu có thiết kế tàng hình, bao gồm phần thượng tầng nhiều góc cạnh và được phủ sơn hấp thụ sóng radar. Gepard 3.9 có tốc độ tối đa 28 hải lý/giờ, tầm hoạt động liên tục 7.000 km.Vũ khí chính của Gepard 3.9 là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai hệ thống pháo tầm cực gần AK-630M, ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm.Nga đang vận hành hai tàu Đề án 1166.1K là Tatarstan (691) và Dagestan (693). Việt Nam đã đặt mua 4 tàu hộ vệ lớp này, gồm hai chiếc thuộc Đề án 1166.1E là Đinh Tiên Hoàng (011) và Lý Thái Tổ (012) đã được đưa vào  biên chế Hải quân , cùng một cặp tàu Gepard khác đang được Nga chế tạo và thử nghiệm.Xem thêm:  Italy đóng tàu sân bay mới để đối phó NgaTử Quỳnh