Quản lý tranh cử lý giải nguyên nhân Trump thắng, Clinton thuaQuản lý chiến dịch tranh cử của Hillary Clinton cho rằng bà thua do bị FBI tác động còn phe Donald Trump nói ông thắng là nhờ tập trung vào kết quả khảo sát từng bang hơn là quốc gia.Robby Mook, trợ lý của Hillary Clinton, và Kellyanne Conway, quản lý chiến dịch tranh cử cho Donald Trump, ngày 1/12 có cuộc thảo luận tại Đại học Havard, Cambridge, bang Massachusetts, nêu quan điểm của từng người về cuộc bầu cử Mỹ năm 2016.Ông Mook chỉ trích việc giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey gửi các bức thư liên quan đến quá trình điều tra bê bối email của ứng viên đảng Dân chủ.Nếu không có những lá thư đó, Clinton sẽ chiến thắng,  AP  dẫn lời Mook nói. Ông gọi sự tập trung vào bê bối email suốt thời gian tranh cử là một trong những "câu chuyện bị đưa tin, phóng đại quá đà nhất trong lịch sử chính trị Mỹ".Bà Conway cho biết một chiến lược quan trọng giúp ứng viên đảng Cộng hòa chiến thắng là dừng chú ý các khảo sát toàn quốc và chỉ tập trung vào khảo sát tại các bang, đặc biệt là bang dao động.Chiến dịch của Clinton phạm một sai lầm là giả định kết quả cử tri đi bầu năm 2016 sẽ tương tự như năm 2012, từng giúp ông Barack Obama, đảng Dân chủ, chiến thắng nhiệm kỳ thứ hai. Tuy nhiên, năm 2014, kết quả bỏ phiếu giữa nhiệm kỳ lại giúp đảng Cộng hòa chiếm ưu thế trong quốc hội.Conway còn đề cập đến Thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders, đối thủ cùng đảng với Clinton, vì giúp "làm suy yếu" Clinton, mở đường cho chiến thắng của Trump. Giới quan sát chính trị dự đoán Clinton thắng nhưng lại "bỏ qua hiệu ứng Bernie Sanders".Một yếu tố quan trọng khác giúp Trump chiến thắng chính là Clinton. "Tôi nói với Trump rằng 'ông đang cạnh tranh với một trong những ứng viên tổng thống ảm đạm nhất lịch sử'", bà Conway kể lại. "'Tại sao chúng ta không tìm cách để trở thành chiến binh vui vẻ?'".Mook cho rằng Clinton thua phần nào còn vì các email bị tin tặc tấn công được tiết lộ nhỏ giọt. Chính phủ Mỹ tố Nga có liên quan đến việc xâm nhập một số email được WikiLeaks công bố. Nga bác bỏ cáo buộc này.Mook thừa nhận chiến dịch vận động của Clinton không thể hiện tốt trước các nhóm quan trọng từng giúp Obama chiến thắng, bao gồm cử tri trẻ và phụ nữ ngoại ô. Một lý do nữa khiến Clinton thất bại là cho rằng những người từng bỏ phiếu cho đảng Dân chủ trước đây sẽ lại bầu cho Dân chủ."Có rất nhiều trận gió ngược trong cuộc đua này", ông nói. "Chúng tôi đã cố tạo nên lịch sử".Như Tâm