Nhà Obama mừng Giáng sinh lần cuối ở Nhà TrắngTổng thống Obama thắp sáng cây thông Noel và gửi thông điệp đoàn kết đến mọi người khi cùng vợ và các con đón Giáng sinh cuối cùng ở Nhà Trắng.Ông Obama cùng Đệ nhất phu nhân Michelle và hai con gái tối 1/12 tổ chức lễ thắp sáng cây thông Noel lần thứ 94 tại công viên tổng thống ở  Nhà Trắng. Đây là truyền thống thường niên có từ năm 1923, dưới thời của cố tổng thống  Calvin Coolidge .Diễn viên Eva Longoria là người chủ trì buổi lễ năm nay, bên cạnh sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như  Kelly Clarkson, Chance the Rapper, Marc Anthony...Bà Michelle cũng đã cùng  Simone Manuel, nữ vận động viên bơi lội người Mỹ gốc Phi đầu tiên giành huy chương vàng Olympic, đọc truyện về Giáng sinh cho trẻ em nghe."Đây là thông điệp của sự đoàn kết, thông điệp của sự chính trực và thông điệp của hy vọng không bao giờ là cũ. Và đó là điều mà tất cả chúng ta rất cần hiện nay", ông nói. "Sau 8 năm làm tổng thống của các bạn, tôi vẫn tin rằng có nhiều điều gắn kết hơn là chia rẽ chúng ta".Đây là lần thứ 8 và lần cuối cùng nhà Obama thắp sáng cây thông Noel ở Nhà Trắng. Gia đình tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ là những người nối tiếp truyền thống này vào năm sau.Xem thê m:  Nhà Trắng lung linh trong Giáng sinh cuối cùng của nhà ObamaAnh Ngọc