Cướp có vũ trang, bắt cóc con tin tại thủ đô của PhápMột tên cướp có vũ trang xông vào một công ty lữ hành tại thủ đô Paris, bắt cóc vài người làm con tin sau đó thả họ và bỏ trốn.Tên cướp, mang theo súng ngắn, tấn công công ty lữ hành Asieland vào khoảng 18h30 ngày 2/12, bắt một số người phía trong làm con tin,  AFP  đưa tin. Công ty nằm ở khu Chinatown, quận 13, phía nam thủ đô Paris, Pháp, nơi có nhiều nhà hàng châu Á.Cảnh sát thiết lập vành đai an ninh quanh công ty. Các tài xế được yêu cầu tránh xa khu vực.Các con tin được thả sau đó 2,5 giờ, một nguồn tin cảnh sát nói. Họ "được chăm sóc tại một tòa nhà bên cạnh"."Vụ cướp có vũ trang ở đại lộ Massena, Paris: chiến dịch kết thúc", cảnh sát Paris thông báo trên Twitter. "6 người đã được thả. Tên cướp không ở trong tòa nhà". Các nguồn tin cảnh sát khác cho rằng có 7 con tin."Chúng tôi thấy có 4 hoặc 5 người đi ra, tay để trên đầu, tiếp đó là khoảng 15 cảnh sát", Zinedine, 55 tuổi, người dân địa phương, kể lại. "Không có tiếng súng, không có tiếng nổ. Mọi việc đã kết thúc".Thị trưởng Paris Anne Hidalgo cảm ơn cảnh sát vì "sự nhanh nhẹn và chuyên nghiệp" của họ.Paris đang thắt chặt an ninh, binh sĩ tuần tra các tuyến đường hàng ngày, theo tình trạng khẩn cấp do Tổng thống Pháp Francois Hollande ban bố năm 2015, sau các vụ tấn công khủng bố tại đây.Như Tâm