Nhật tăng ngân sách quốc phòng kỷ lục để đối phó Trung - TriềuNhật Bản dự tính chi 44,6 tỷ USD cho quốc phòng trong năm tài khóa 2017 nhằm đối phó với thách thức từ các nước láng giềng Đông Bắc Á.Ngân sách quốc phòng năm tài khóa 2017 của Nhật Bản sẽ đạt mức cao kỷ lục là 5,1 nghìn tỷ yên (44,6 tỷ USD), nhật báo  Mainichi  ngày 2/12 đưa tin. Các thách thức an ninh từ các hoạt động trên biển của Trung Quốc và những vụ thử tên lửa của Triều Tiên được cho là nguyên nhân của động thái này.Đây sẽ là năm thứ 5 liên tiếp Nhật Bản tăng ngân sách cho quốc phòng. Các khoản chi tiêu quân sự đã tăng dần từ năm tài khóa 2013, sau khi Thủ tướng Shinzo Abe tái đắc cử. Chính phủ nước này cũng xem xét việc đầu tư thêm ngân sách cho Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) cho tới tháng 3/2017.Trước thách thức trên biển từ Trung Quốc, Nhật Bản đang đẩy mạnh hoạt động quân sự để bảo vệ các quần đảo xa, đặc biệt là ở khu vực tỉnh Okinawa phía tây nam nước này. Tokyo cũng tăng cường hệ thống phòng thủ để đánh chặn tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.Vào cuối tuần này, Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản ( JASDF ) sẽ nhận bàn giao tiêm kích tàng hình F-35 đầu tiên từ Mỹ. Tokyo đã đặt mua 28 máy bay F-35 kèm linh kiện và hỗ trợ kỹ thuật với tổng trị giá 14 tỷ USD.Xem thêm:  Lực lượng không quân đứng thứ 10 thế giới của Triều TiênTử Quỳnh