Du khách Mỹ tố bị hướng dẫn viên Ấn Độ cưỡng hiếp tập thểCảnh sát Delhi hôm qua đã mở cuộc điều tra chính thức sau khi một phụ nữ Mỹ tố bị hướng dẫn viên cùng các đồng phạm cưỡng bức trong phòng khách sạn của cô."Cảnh sát đã tiếp nhận đơn trình báo bị cưỡng bức và sẽ xem xét tất cả các vấn đề được nêu trong đơn của nạn nhân",  AFP  hôm nay dẫn lời  Mukesh Meena, đại diện cảnh sát New Delhi, nói.Theo các báo địa phương, người phụ nữ này cho hay hướng dẫn viên người Ấn Độ đã tự ý vào phòng cô, cho cô uống một chai nước rồi cùng 4 kẻ khác cưỡng bức cô."Sau khi uống nước, cô bắt đầu thấy chóng mặt. 4 kẻ khác bước vào và khoá cửa phòng lại", tờ  Sunday Times  đưa tin.Nữ du khách đến Ấn Độ vào tháng 4 năm nay và đã cắt ngắn chuyến đi sau vụ việc.  Cảnh sát đang xác minh thời gian cô có mặt ở New Delhi và tìm kiếm những kẻ tình nghi, gồm cả việc kiểm tra camera giám sát ở khách sạn.Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ  Sushma Swaraj thúc giục nhà chức trách trừng phạt những kẻ phạm tội. Bà đăng trên Twitter rằng đã yêu cầu Đại sứ Ấn Độ tại Mỹ liên lạc với nạn nhân và đảm bảo không dung thứ cho những kẻ cưỡng bức cô.Một toà án Ấn Độ hồi tháng 6 tuyên án 5 người đàn ông vì cưỡng bức tập thể một du khách người Đan Mạch 52 tuổi ở New Delhi vào năm 2014. Những người này bị tù chung thân.Mặc dù các quan chức Ấn Độ kêu gọi mạnh tay xử lý những kẻ cưỡng bức tập thể nhưng các vụ việc với du khách nước ngoài vẫn xảy ra. Một phụ nữ Nhật Bản 35 tuổi tháng trước bị cưỡng hiếp ở phía nam Ấn Độ, một người Nhật khác năm ngoái bị hướng dẫn viên đánh thuốc và xâm hại ở thành phố  Jaipur phía tây, sau chưa đầy một tháng khi một du khách Nhật 22 tuổi bị cưỡng hiếp ở thành phố  Kolkata phía đông nước này.Khánh Lynh