Cháy lớn trong tiệc đêm ở Mỹ, hàng chục người mất tíchVụ hoả hoạn xảy ra ở một nhà kho tại Oakland, bang California hôm qua khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và số người chết có thể còn tăng.Ngọn lửa bùng lên vào 11h30 đêm tại nhà kho hai tầng trong lúc nhiều người đang tham dự bữa tiệc khiêu vũ, khoảng có 25 người chưa được tìm thấy,  Reuters  đưa tin.Đoạn video trên mạng xã hội cho thấy ngọn lửa phát ra từ bên trong toà nhà, nơi được trang trí bằng hình vẽ trên tường cầu kỳ và nhiều màu sắc, các xe cứu hoả nỗ lực phun nước nhưng khói dày đặc đã bao trùm xung quanh.Trần của nhà kho bị sụp xuống tầng hai khiến  nỗ lực tìm kiếm người mất tích gặp khó khăn. Nhóm điều tra cũng phải chật vật khi thu thập thông tin.Bà Teresa Deloach Reed, người đứng đầu lực lượng cứu hoả Oakland, cho hay toà nhà chỉ có một lối ra vào duy nhất ở tầng hai, nơi hầu hết những người thiệt mạng được tìm thấy. Cầu thang tạm dường như được làm bằng những tấm nâng hàng.Theo bà Reed, hiện  chưa xác định được nguyên nhân vụ cháy hay số chính xác người thiệt mạng, gọi đây là vụ cháy quy mô nhỏ tồi tệ nhất bà từng chứng kiến. C ó nhiều khu vực của toà nhà chưa được tìm kiếm, do đó có thể một số người trong 25 người mất tích nằm trong nhóm 9 người thiệt mạng.Ông  Ray Kelly, người phát ngôn Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Alameda, nhà chức trách  địa phương đã chuẩn bị đối phó với phương án số thiệt mạng có thể lên đến hàng chục người.  Trong số 9 người chết, nhiều người ở độ tuổi hơn 20 và hơn 30.Địa điểm xảy ra vụ cháy, quận  Fruitvale, là khu vực sinh sống của người gốc Mỹ Latinh. Đây cũng là nơi có nhiều nghệ sĩ làm việc ở các gác xép được chuyển đổi.Các quan chức địa phương không biết chính xác có bao nhiêu người tham gia bữa tiệc hay có bao nhiêu người sống ở nhà kho này. Trên Facebook, sự kiện có 176 người đánh dấu tham dự.Gia đình những người mất tích cùng nhiều người khác chia sẻ thông tin liên lạc trên Facebook để nhận tin. "Xin hãy cung cấp bất kỳ thông tin gì", một phụ nữ đang tìm con trai viết.Một người giấu tên, đang chờ tin từ 4 người bạn mất tích, cho biết cô không hy vọng nhiều vào khả năng tìm thấy họ. "Chúng tôi dành cả đêm gọi đến bệnh viện và nghe thông báo của cảnh sát", cô nói.Khánh Lynh