Nổ mỏ than Trung Quốc, ít nhất 17 người chếtÍt nhất 17 người chết và nhiều người bị mắc kẹt sau vụ nổ mỏ than ở khu tự trị Nội Mông, miền bắc Trung Quốc. Vụ nổ xảy ra khoảng trưa nay ở công ty khai mỏ Baoma, quận Nguyên Bảo Sơn, thành phố Xích Phong,  Xinhua  dẫn các nguồn tin thuộc cơ quan an toàn lao động khu vực và chính quyền thành phố xác nhận.Đến 19h, chính quyền thành phố cho biết 4 thợ mỏ được giải cứu và cuộc tìm kiếm 10 người còn lại vẫn tiếp diễn. Có 31 người làm việc dưới hầm vào thời điểm tai nạn xảy ra.Chính quyền địa phương đã mở chiến dịch tìm kiếm cứu hộ. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.Tối  29/11, một vụ nổ khác xảy ra tại mỏ than tư nhân ở tỉnh Hắc Long Giang, làm 21 người chết.Trọng Giáp