Trời trút mưa trong lễ tang đội bóng Brazil gặp tai nạn máy bayHàng chục nghìn người Brazil tập trung ở sân vận động để tưởng nhớ các thành viên đội bóng Chapecoense Real thiệt mạng trong vụ rơi máy bay tuần trước.Các quan tài của 50 nạn nhân thiệt mạng được phủ lá cờ hai màu xanh trắng của Brazil hôm qua về đến quê nhà, thành phố  Chapeco, nơi diễn ra lễ tang, với sự tham gia của hàng chục nghìn người trong cơn mưa lớn,  AFP  đưa tin.Các binh sĩ thực hiện nghi lễ trong buổi lễ trang nghiêm ở sân vận động của thành phố, nơi nhà chức trách đã chuẩn bị cho khoảng 100.000 người tham dự, bằng một nửa dân số ở đây.Hai màn hình lớn được đặt bên ngoài để những người không vào được bên trong, khu vực có sức chứa 19.000 người, có thể chứng kiến buổi lễ.Sân vận động chật cứng, những người hâm mộ này từng phấn khích chứng kiến đội bóng  Chapecoense Real giành được chiến thắng vang dội 10 ngày trước.Rui Alonso Thomas, một thợ máy, mắt đỏ hoe và người đẫm nước mưa, cho biết anh tham dự lễ tang cùng con gái 10 tuổi của mình, người mang theo biểu ngữ của đội bóng."Chúng tôi đã đến đây xem tất cả các trận, dù trời mưa hay nắng. Giấc mơ của chúng tôi đã thành hiện thực, nó quá gần. Chẳng có gì lý giải được mất mát này", anh nói về chiến thắng của đội bóng, cố nén dòng nước mắt.Thomas cho biết thêm  Chapeco sẽ phải mất nhiều thời gian để vượt qua điều này nhưng anh sẽ tiếp tục đến sân vận động để cổ vũ cho các cầu thủ kế cận.Chiếc máy bay chở 77 người, bao gồm đội bóng Brazil, các nhân viên của đội và nhiều nhà báo đã đâm vào sườn núi ở Colombia hôm 28/11. Chỉ có 6 người sống sót, trong đó có ba cầu thủ.  Đội bóng Chapecoense khi đó đang trên đường tới Medellin để tham dự trận  chung kết Copa Sudamericana, giải đấu lớn thứ hai của Nam Mỹ.Nhà chức trách đang điều tra theo hướng máy bay gặp nạn do hết nhiên liệu.