Chủ tịch Cuba cam kết gìn giữ di sản của Fidel CastroChủ tịch Cuba Raul Castro hôm nay cam kết bảo vệ di sản mà ông Fidel Castro để lại, trong buổi lễ tưởng niệm cuối cùng."Đây là Fidel không thể đánh bại, người đã cổ vũ chúng ta bằng những gì ông đã làm trong cuộc đời mình. Đúng, chúng ta sẽ vượt qua bất kỳ trở ngại nào, sự rối loạn hay nguy cơ trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Cuba",  Reuters  dẫn lời ông Raul Castro nói trước đám đông dự buổi tưởng niệm cựu chủ tịch Fidel Castrol tại quảng trường trung tâm ở  Santiago .Ước tính có hàng chục nghìn người tham gia buổi lễ, họ hô lớn "Tôi là Fidel". Các  lãnh đạo cấp cao nước ngoài cũng tham dự nghi lễ này.Ông Raul Castro cũng cho biết, thể theo nguyện vọng của cố chủ tịch, Cuba sẽ không dựng tượng hoặc dùng tên Fidel Castro để đặt cho các địa điểm công cộng.Hàng trăm nghìn người Cuba đã đứng dọc các con đường và tập trung ở các quảng trường để từ biệt khi đoàn xe đưa tro  cốt của ông Fidel Castro đi qua.  Tro cốt của ông từ ngày 1/12 được rước từ thủ đô Havana tới Santiago, trong hành trình  dài gần 1.000 km."Chúng tôi ở đây để bày tỏ sự ủng hộ với cuộc cách mạng của Cuba. Việc cựu chủ tịch Fidel qua đời không có nghĩa chúng tôi sẽ trì trệ. Chúng tôi sẽ tiếp tục di sản của ông ấy",  Ansel Hechavarria, một thợ máy 61 tuổi nói.Khánh Lynh