Đức bắt người tị nạn cưỡng hiếp, sát hại con gái quan chức EUMột thiếu niên tị nạn Afghanistan vừa bị bắt tại Đức với cáo buộc giết con gái một quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu. Thiếu niên tị nạn 17 tuổi người Afghanistan bị bắt ngày 2/12 và sẽ ra tòa và đầu năm tới,  IBTimes  dẫn lời công tố viên Dieter Inhofer cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.Nam thiếu niên năm ngoái đến Đức một mình trong đám đông khổng lồ gần một triệu người nhập cư. Người này bị phát hiện liên quan đến cái chết của Maria Ladenburger, nữ sinh ngành y 19 tuổi, nhờ dấu vết ADN.Ladenburger, bị cưỡng hiếp sau khi rời bữa tiệc sinh viên tại thành phố Freiburg, miền nam Đức, vào ngày 16/10. Cô là con gái Tiến sĩ Clemens Ladenburger, người giữ chức trợ lý chủ tịch pháp lý Ủy ban Châu Âu từ năm 2008.Tại hiện trường, giới chức phát hiện khăn đen của nạn nhân và một lọn tóc tối màu nhuộm vàng. Ba tuần sau, các nhà điều tra lấy được video từ camera an ninh tại ga tàu, cho thấy một người tị nạn có "kiểu tóc nổi bật", nhuộm vàng một phần, từ đó xác định nghi phạm có ADN trùng khớp.Nữ sinh Đại học  Freiburg, từng làm tình nguyện tại một nhà lánh nạn của người nhập cư, bị cưỡng hiếp trước khi bị dìm xuống sông Dreisam. Giới chức đang xác định liệu nghi phạm có quen biết cô trước hay không.Đức đang chia rẽ nặng nề vì chính sách "mở cửa" của Thủ tướng Angela Merkel hồi năm ngoái để phản ứng với chiến tranh ở Syria, trong đó hơn 4,8 triệu người mất nhà cửa.  Kể từ đó, một số vụ tấn công và âm mưu khủng bố ở Đức được xác định liên quan đến người xin tị nạn cả gốc Syria và Afghanistan.Trọng Giáp