Vụ án thiếu nữ bị cưỡng hiếp và sát hại gây khó cảnh sát Mỹ hơn 30 nămGiáng sinh năm 1976, thiếu nữ Mỹ 16 tuổi chào mẹ sang nhà bạn chơi nhưng tới trưa hôm sau, thi thể bán khỏa thân của cô được phát hiện trên sườn núi với các vết đâm.Holly Marie Andrews sống cùng bố sau khi bố mẹ ly dị. Ngày 26/12/1976, Holly tới thăm mẹ ở Littleton, bang Colorado một lát rồi sang nhà bạn. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy cô là ở trên xe một người lạ mặt, đỗ gần nhà,  theo  NY Daily News.Trưa ngày hôm sau, thi thể bán khỏa thân của Holly được tìm thấy trên một sườn núi ở khu trượt tuyết gần nhà. Cô bị cưỡng hiếp trước khi bị đâm một nhát vào ngực và 6 nhát sau lưng.Vụ giết người tàn bạo gây rúng động dư luận lúc bấy giờ và khiến cảnh sát đau đầu suốt nhiều thập kỷ vì không thể tìm ra thủ phạm. Mẫu tinh dịch trên người Holly được bảo quản đông lạnh làm bằng chứng. Hơn 30 năm sau, sự tiến bộ của khoa học công nghệ đã giúp tìm ra hung thủ sát hại cô.Sau khi công nghệ lưu giữ dấu vân tay trong các vụ án hình sự ra đời, ADN thu trong vụ án của Holly cũng được thêm vào kho dữ liệu Mỹ. Một người đàn ông có tên Henry Lee Lucas đã thú nhận giết chết Holly trong loạt vụ giết người liên hoàn năm 1983.Tuy nhiên, cảnh sát Colorado đã nhiều lần thẩm vấn Lucas và nghi ngờ động cơ giết người của tên này. Hung thủ thực sự chỉ lộ mặt cho tới năm 2005, khi Ricky Lee Harnish, 51 tuổi, bị kết án vì tội buôn bán và tàng trữ ma túy.ADN của Harnish được đưa vào kho dữ liệu và cảnh sát phát hiện nó trùng khớp với ADN có trên người Holly "từ vài thập niên trước".Tháng 2/2008, Harnish bị bắt vì sát hại Holly. Năm 2009, hắn bị kết án tù 24 năm vì tấn công tình dục và sát hại thiếu nữ 16 tuổi,"32 năm trước tôi đã làm điều không thể tưởng tượng nổi", Harnish khai trước phiên tòa. Hắn thừa nhận tội hiếp dâm nhưng không nhận tội giết người có chủ đích.Harnish lớn lên tại Littleton và có nhà mẹ đẻ gần nhà mẹ của Holly. Hắn sống không cố định, lang thang qua nhiều bang và làm nhiều nghề, từ bán xe hơi cho tới đầu bếp.Harnish, giờ đã 61 tuổi, hiện đủ điều kiện để được thả ra sau hai năm nữa vì lý do sức khỏe,  bất chấp phản đối của gia đình nạn nhân vì  đến 2018, y mới thi hành án tù được 10 năm.  Y bị bệnh viêm gan C sau những năm tháng chìm đắm trong ma túy."Hắn đáng bị chết rục trong tù", bố của Holly, ông Jerry Andrews, viết trong đơn gửi tòa án.Xem thêm:  4 ngày địa ngục của bé gái bị kẻ ấu dâm bắt cócHồng Hạnh