Tàu chiến Ấn Độ lật, hai thuỷ thủ mất tíchMột tàu khu trục nhỏ của Hải quân Ấn Độ bất ngờ bị lật trong lúc đang được đưa ra khỏi cảng khiến 14 người bị thương.Chiếc  INS Betwa bị trượt khỏi các khối đỡ  ở xưởng sửa chữa của hải quân ở Mumbai  vào đầu giờ chiều nay ,  Hindu Times  đưa tin.Theo  ông  DK Sharma, phát ngôn viên của Hải quân Ấn Độ, tàu khu trục dài 126 m,  lật ngược khi đang được đưa khỏi cảng, cột buồm của tàu đập xuống sàn xưởng.Nhà chức trách đang tiến hành công tác tìm kiếm hai thuỷ thủ mất tích. 14 người khác bị thương nhẹ.  Cuộc điều tra nguyên nhân xảy ra sự cố sẽ được tiến hành và các quan chức đang đánh giá thiệt hại.Sự cố xảy ra khi INS Betwa đang trong quá trình sửa chữa.  Con tàu bị mắc cạn đầu năm 2014 và va chạm với một vật thể chưa được xác định. Hệ thống thuỷ âm dưới mặt nước bị nứt và nước biển ngấm vào các thiết bị nhạy cảm.INS Betwa là tàu khu trục lớp  Brahmaputra, có  trọng tải hơn 3.800 tấn.Khánh Lynh