Nhà Trắng trấn an Trung Quốc về cuộc điện đàm của Trump với Đài LoanNhà Trắng tuyên bố tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc" sau cuộc điện đàm gây tranh cãi giữa tổng thống đắc cử Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn.Phát ngôn viên Nhà Trắng  Josh Earnest hôm qua cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ đã hai lần trao đổi với các quan chức Trung Quốc, trấn an Bắc Kinh rằng Washington cam kết tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc", theo  Reuters.Chính sách này của Washington đã có từ 40 năm, tập trung thúc đẩy, duy trì hòa bình và ổn định ở eo biển ngăn cách Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan, theo lợi ích của Mỹ, ông Earnest nói."Nếu đội ngũ của tổng thống đắc cử có mục đích khác, tôi sẽ để họ giải thích. Chính phủ Trung Quốc đã đặt ưu tiên lớn về diễn biến này, đó là vấn đề nhạy cảm. Một số tiến bộ trong quan hệ của chúng ta với Trung Quốc có thể bị suy yếu nếu cuộc điện đàm này bùng phát c ăng thẳng ", Earnest tuyên bố.Cuộc điện đàm giữa ông Trump và bà Thái đã khiến Trung Quốc đưa ra phản đối với Mỹ trong tuyên bố hôm 3/12. Năm 1979, Mỹ công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan."Tổng thống đắc cử Trump và đội ngũ chuyển giao quyền lực biết rất rõ quan điểm của Trung Quốc về vấn đề Đài Loan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói hôm qua.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Xem thêm:  Trump 'nhận thức rõ' về chính sách của Mỹ với Đài LoanVăn Việt