Trump và con gái gặp cựu phó tổng thống MỹCựu phó tổng thống Mỹ Al Gore hôm qua có cuộc gặp với tổng thống đắc cử Donald Trump và con gái Ivanka để trao đổi về vấn đề biến đổi khí hậu từng gây tranh cãi.Ông Gore, một thành viên đảng Dân  chủ, người mà nhiều năm nay nỗ lực làm giảm tác động của biến đổi khí hậu, đã có cuộc gặp dài 90 phút tại Tháp Trump ở New York.Ông sau đó gặp nhanh con gái của tỷ phú, Ivanka, người từng tham dự nhiều cuộc gặp cấp cao sau khi bố đắc cử tổng thống." Đó là một cuộc tìm kiếm lập trường chung  chân thành ",  Reuters  dẫn lời ông Gore nói. "Tôi thấy đây là một cuộc trao đổi cực kỳ thú vị và sẽ còn tiếp diễn".Al Gore là phó tổng thống thứ 45 của Mỹ từ năm 1993 đến 2001 dưới thời Tổng thống Bill Clinton.  Khi vận động cho ứng viên tổng thống Hillary Clinton hồi đầu năm, ông Gore đã cảnh báo rằng ông Trump sẽ dẫn thế giới đến "thảm họa môi trường" nếu chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu.Cảnh báo được đưa ra sau khi ông Trump có bài phát biểu kêu gọi Mỹ rút khỏi thỏa thuận về khí hậu toàn cầu được ký kết ở Paris  năm ngoái  nhằm làm giảm lượng khí thải carbon khiến trái đất nóng lên.Ông cho rằng quan điểm biến đổi khí hậu do con người gây ra là một trò lừa bịp và từng tuyên bố "khái niệm nóng lên toàn cầu do người Trung Quốc tạo ra nhằm khiến ngành sản xuất Mỹ không thể cạnh tranh".Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn sau đó, ông Trump lại cho hay mình có thể cởi mở về việc tham gia nỗ lực chống biến đổi khí hậu.Các cố vấn của Trump không hé lộ chi tiết về cuộc gặp trên. Phó tổng thống đắc cử Mike Pence cũng từ chối bình luận nhưng nói rằng hôm qua là "một ngày hiệu quả khác của quá trình chuyển giao quyền lực".Sau các cuộc gặp, ông Trump đã rời khỏi nhà vào buổi tối để đi ăn cùng gia đình ở nhà hàng 21 Club.Xem thê m:  Những mâu thuẫn lợi ích dự kiến trong chính quyền Donald TrumpAnh Ngọc