'Người đàn bà Thép' Ấn Độ qua đờiThủ hiến bang Tamil Nadu, cựu ngôi sao điện ảnh Ấn Độ, hôm qua qua đời ở tuổi 68, sau một cơn đau tim."Với nỗi đau buồn không tả xiết, chúng tôi thông báo thủ hiến đáng kính bang Tamil Nadu của chúng tôi, người Mẹ, Lãnh đạo cách mạng, đã qua đời",  UPI  dẫn Bệnh viện Apollo ở thủ phủ Chennai hôm qua tuyên bố, đề cập đến bà Jayalalithaa Jayaram.Bà  Jayaram  được cả Ấn Độ biết đến với biệt danh "Người đàn bà Thép".Nữ diễn viên chuyển nghề thành chính trị gia từng đóng hơn 150 phim trong hơn hai thập kỷ. Bà được những người ủng hộ gọi là "amma" hay "mẹ" và phong cách chính trị dân túy của bà được nhiều người tại bang Tamil Nadu ưa thích.Bà nhập viện hôm 4/12 và hàng nghìn người ủng hộ đã vây quanh bệnh viện, khiến 1.000 nhân viên an ninh được triển khai để duy trì trật tự. Bang tuyên bố để tang trong 7 ngày, các tòa nhà chính quyền treo cờ rủ.Nhiệm kỳ thứ ba với tư cách lãnh đạo đảng All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam (AIADMK) của bà bị gián đoạn năm 2014 do bà bị kết tội tham nhũng, một phán quyết gây ra bạo loạn. Phán quyết được dỡ năm 2015 và bà trở lại giữ chức vụ.Trọng Giáp