Bạn thân tổng thống Hàn Quốc từ chối chất vấn trước quốc hộiQuốc hội Hàn Quốc hôm nay tìm cách buộc Choi Soon-sil, người phụ nữ ở trung tâm bê bối chính trị chấn động nước này xuất hiện sau khi từ chối lệnh triệu tập.Bà Choi là một trong số ít các nhân chứng quan trọng đã từ chối lệnh triệu tập xuất hiện trước Ủy ban điều tra của quốc hội Hàn Quốc về vụ bê bối chính trị liên quan tới tổng thống Park  Geun-hye , theo  AFP .Choi Soon-sil, bạn thân của Tổng thống Park, bị cáo buộc can thiệp vào công việc đất nước và sử dụng quan hệ bạn bè với bà Park để buộc hàng chục tập đoàn nộp nhiều triệu USD cho hai quỹ của bà Choi.Một nửa số nhân chứng vắng mặt.  Lý do bà Choi đưa ra là vấn đề sức khỏe và bà cần chuẩn bị cho phiên tòa sắp tới. Tuy nhiên, ông  Kim Sung-Tae, Chủ tịch Ủy ban điều tra phủ nhận lý do."Chúng tôi sẽ dùng mọi biện pháp để họ phải xuất hiện", ông Kim nói và nhắc tới bà Choi, một số thành viên gia đình bà và các trợ lý thân tín, một số người từng làm việc tại Nhà Xanh, tức Phủ tổng thống Hàn Quốc.Dưới sự chỉ đạo của ông Kim, một nhóm 20 người đàn ông trong âu phục đen đã được trao các phong bì chứa tên những người vắng mặt. Ông Kim yêu cầu nhóm này đưa các nhân chứng tới quốc hội vào phiên họp chiều, nói thêm rằng bất cứ ai từ chối xuất hiện sẽ bị khinh rẻ và trừng phạt.Việc chống lệnh có thể khiến nhân chứng đối mặt với án tù tối đa 5 năm. Tuy nhiên, khi phiên họp chiều bắt đầu, bà Choi vẫn không đến, thay vào đó là người cháu.Buổi làm việc sáng nay của ủy ban điều tra tập trung vào cựu chánh văn phòng Nhà Xanh  Kim Ki-Choon để làm rõ ảnh hưởng của bà Choi với Tổng thống Park.Hôm qua, Ủy ban đã xét hỏi các lãnh đạo của 8 tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc về các khoản đóng góp họ gửi cho hai quỹ do bà Choi kiểm soát.Phiên xét hỏi được truyền hình trực tiếp tới hàng triệu người Hàn Quốc trong sự ngỡ ngàng của khán giả khi những người đàn ông giàu có, quyền lực nhất nước này bị công khai chỉ trích về hoạt động kinh doanh kém cỏi.Xem thêm:  Tổng thống Hàn Quốc sẵn sàng từ chức sớmVăn Việt