Tổng thống Putin muốn kết thúc sự nghiệp thành công và đi du lịchTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông muốn kết thúc sự nghiệp thành công và đi du lịch sau khi rời nhiệm sở.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 5/12 tới thăm một nhà máy ở thành phố Chelyabinsk và trò chuyện với công nhân tại đây. Một công nhân hỏi Tổng thống Putin rằng ông có mơ ước gì không."Tôi muốn kết thúc sự nghiệp một cách thành công", Tổng thống Putin trả lời, theo  Pravda .Khi được hỏi về sở thích, ông chủ Điện Kremlin nói ông thích đi du lịch."Hiện tại, tất cả các chuyến đi của tôi chỉ là tới sân bay rồi tới một tòa nhà, sau đó lại quay về sân bay", ông cho biết. Ông muốn du lịch "theo cách khác, tham quan tự nhiên và các di tích lịch sử".Ông Putin, 64 tuổi, lần đầu giữ chức tổng thống năm 2000. Nhiệm kỳ hiện tại của ông sẽ kết thúc vào đầu năm 2018 nhưng ông vẫn chưa tiết lộ có tái tranh cử thêm một nhiệm kỳ nữa hay không.Như Tâm