8 tàu NATO theo đuôi tàu sân bay Nga8 tàu NATO theo đuôi tàu sân bay Nga khi nó đang trong hành trình tới Địa Trung Hải hồi tháng 10, hỗ trợ nhiệm vụ ở Syria. "Đó là lần đầu tiên kể từ khi đóng tàu sân bay, chúng tôi sử dụng nó trong môi trường tác chiến. Tất nhiên, nó thu hút sự chú ý, đặc biệt từ các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)", Đô đốc  Vladimir Korolyov, Tư lệnh hải quân Nga, hôm qua cho biết trên kênh  Rossiya 24 ."Có tới 8 tàu theo đuôi chúng tôi khi chúng tôi đi qua Anh. Nhưng không có sự vi phạm luật biển quốc tế nào", ông  Korolyov nói.Nhóm tàu chiến Nga do tàu sân bay Đô đốc  Kuznetsov dẫn đầu được triển khai tới Địa Trung Hải hồi giữa tháng 10 để hỗ trợ nhiệm vụ tại Syria. Tàu  Đô đốc  Kuznetsov  được ba tàu chiến và các tàu hỗ trợ khác hộ tống. Các máy bay chiến đấu Su-33 và Mig-29 trên tàu đã được dùng để tấn công những mục tiêu khủng bố ở tỉnh Idlib và Homs, Syria, theo  RT .Theo  Korolyov, nhóm tàu sân bay Nga không bị cản trở khi NATO không cho tàu tiếp nhiên liệu ở Malta và  Ceuta. "Tất cả các nhiệm vụ của chúng tôi, bao gồm của cả nhóm tàu sân bay, được lên kế hoạch để độc lập về mặt hậu cần trung chuyển và tiếp tế. Vì vậy, đã và sẽ không có vấn đề gì với điều đó", ông nói.Nhiệm vụ của Nga tại Địa Trung Hải thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông một số nước phương Tây, đặc biệt là Anh. Nhiều báo Anh coi việc tàu chiến Nga đi qua là mối đe dọa đáng kể với an ninh quốc gia.Trọng Giáp