Người đấm kangaroo giải cứu chó cưng bị điều traNhân viên sở thú tung cú đấm vào mặt kangaroo giải cứu chó cưng ở Australia đang bị cấp trên điều tra.Greig Tonkins, 34, nổi tiếng thế giới sau video anh này tung cú đấm vào mặt con kangaroo để giải cứu chó cưng đăng lên Facebook hôm 3/12. Tonkins là người chăm sóc voi ở vườn thú Taronga Western Plains tại thành phố Dubbo, bang New South Wales, theo  Mirror.Cảnh đánh nhau với chuột túi của Tonkins được quay hồi tháng 6, khi anh đi săn lợn rừng với một nhóm bạn và chó cưng bị kangaroo tấn công. Phát ngôn viên vườn thú nơi Tonkins làm việc cho biết, ban quản lý đang điều tra Tonkins."Bảo vệ tốt động vật cũng như đời sống hoang dã tại Australia là những điều quan trọng nhất với vườn thú Taronga. Chúng tôi đang làm việc với ông Tonkins để tìm hiểu chính xác hoàn cảnh sự việc và cân nhắc xử phạt phù hợp", người này nói.Những người đi săn cùng Tonkins nói rằng anh đấm chuột túi chỉ để bảo vệ chó cưng và ngăn nó chạy tới tấn công người khác. Kangaroo nổi tiếng là loài động vật hiếu chiến. Trong video, con kangaroo cao khoảng hai mét, bằng chiều cao của Tonkins.Việc Tonkins bị điều tra khiến bạn bè anh phẫn nộ."Trên mạng xã hội, người ta bình luận 'Tôi biết thừa đàn ông đều thế, cá là họ sẽ giết nó sau đó'. Những bình luận thế thật kỳ quặc. Anh ấy đấm con vật để đánh lạc hướng. Sau đó chúng tôi đều rời đi", một người bạn trong nhóm đi săn nói."Video này gây sốt tại Mỹ mà không có ai bình luận xấu cả. Sau đó nó tiếp tục gây sốt ở Australia nhưng lại có rất nhiều bình luận đầy phẫn nộ. Một số người thậm chí còn ước ông bố tận tụy ấy và con chó chết đi, còn con kagaroo thì không hề hấn gì", người này nói thêm.Hồng Hạnh