New York đề nghị chính phủ Mỹ chi 35 triệu USD tiền bảo vệ TrumpThị trưởng New York đề nghị chính phủ Mỹ chi 35 triệu USD để trang trải các chi phi bảo vệ Donald Trump tại thành phố này.Thị trưởng New York Bill de Blasio ngày 5/12 gửi thư đến Tổng thống Barack Obama, chính thức đề xuất chính phủ bồi hoàn cho thành phố chi phí bảo vệ Donald Trump từ khi ông thắng cử đến lúc nhậm chức."Chúng tôi đề nghị bồi hoàn lên tới 35 triệu USD cho thời gian từ ngày 8/11 đến 20/1",  AFP  dẫn lời ông Blasio cho biết tại cuộc họp báo cùng ngày. 35 triệu USD tương ứng với chi phí một ngày là 470.000 USD.Tỷ phú Trump, đảng Cộng hòa, đã sinh sống và làm việc tại Tháp Trump, 58 tầng, suốt nhiều năm trước khi trở thành tổng thống đắc cử. Hàng chục trợ lý, người nổi tiếng và ứng viên nội các tiềm năng liên tục ra vào tháp để gặp ông, khiến giao thông thêm khó khăn.Tòa nhà còn trở thành điểm thu hút du khách, những người hy vọng có thể nhìn thấy tổng thống đắc cử.Cảnh sát New York đã triển khai lực lượng liên tục phía ngoài Tháp Trump ở đường 57 và Đại lộ 5, một trong những ngã tư đông đúc nhất thành phố, đặc biệt là vào tháng 12 khi có nhiều khách du lịch, người đi mua sắm cho Giáng sinh đổ về đây.James O'Neill, cảnh sát trưởng New York, cho biết họ đang tiêu tốn "lượng lớn tài nguyên" cho khu vực để giúp giao thông ổn định ở khu Midtown Manhattan và cấm xe tải ở đường 59."Đây là tình huống khó, chưa từng xảy ra. Tình hình, tôi nghĩ, chắc sẽ tốt hơn sau ngày 20/1 bởi khi đó kỳ nghỉ đã kết thúc và hầu hết thời gian Trump ở Washington", ông Blasio nói.Như Tâm