Ông già Noel bị yêu cầu sa thải vì chế nhạo cậu bé mập mạpMột phụ nữ Mỹ kêu gọi sa thải một ông già Noel sau khi người này được cho là chế nhạo ngoại hình của con trai cô khiến cậu bé khóc nức nở.Ashley Mayse đưa con trai Anthony đến thị trấn Forest City, bang North Carolina, hôm 3/12 để tham gia các hoạt động nhân dịp Giáng sinh, theo  Telegraph .Anthony đã tới gặp ông già Noel, cho biết món quà mong ước của cậu bé là một chiếc iPod Touch và một cây kèn túi."Sau khi chụp ảnh xong, ông ấy nói 'đừng ăn bánh mỳ kẹp thịt và khoai tây chiên nữa' ", Anthony kể lại. "Đó thực sự là một sự thiếu tôn trọng và cháu cảm thấy rất khủng khiếp. Cháu ra ngoài và khóc vì thấy thật tồi tệ. Cháu đã khóc tới tận lúc đi ngủ"."Ông ta đã hành động như thể không hề muốn làm công việc đó", Mayse nói về vụ việc. "Tôi chưa bao giờ thấy chuyện này. Nó khiến tôi sững sờ. Tôi đã ước hàng triệu lần giá như chúng tôi đừng tới đó".Người đóng vai ông già Noel được chính quyền địa phương thuê để gửi đi những thông điệp chúc mừng Giáng sinh. Quản lý thị trấn cho biết người này đã xin lỗi gia đình Mayse, tuy nhiên cô và Anthony vẫn yêu cầu sa thải ông ta."Tôi mong ông ta sẽ bị sa thải bởi tôi không muốn bất kỳ đứa trẻ nào phải trải qua cảm giác như con tôi. Điều đó đã khiến thằng bé tổn thương", Mayse nói.  "Tôi muốn nói với ông ta rằng không nên thiếu tôn trọng một đứa trẻ 9 tuổi. Dù hình dáng của người khác ra sao thì việc đó cũng đâu quan trọng".Anthony cho biết cậu bé đã xé bức ảnh chụp chung với ông già Noel trong chuyến đi chơi. Theo  Fox News , hiện người đóng vai ông già Noel trên đã xin nghỉ việc.Thảo Phan