Pháo nhiệt áp 'lửa địa ngục' Nga tăng gấp đôi tầm bắnHệ thống pháo phản lực nhiệt áp TOS-1A của Nga sẽ có tầm bắn đạt 10 km nhờ được trang bị loại đạn mới.Công ty Liên hiệp Sản xuất - Khoa học Splav, Nga, đang phát triển một phiên bản đạn rocket không điều khiển 220 mm mới dành cho các tổ hợp pháo phản lực nhiệt áp TOS-1A của quân đội nước này,  IHS Jane’s  ngày 6/12 đưa tin.Mẫu đạn rocket 220mm mới có kích thước tương đương đạn tiêu chuẩn MO-1.01.04M, nhưng được trang bị đầu đạn nhiệt áp có sức công phá lớn hơn, cùng tầm bắn được cải thiện đáng kể, lên đến 10 kmTầm bắn hiệu quả của đạn MO-1.01.04M chỉ đạt 6 km. Ở khoảng cách này, TOS-1A vẫn nằm trong phạm vi tấn công hiệu quả của các loại vũ khí chống tăng của đối phương.Đạn rocket 220 mm được sản xuất dựa trên công nghệ tên lửa mới nhất của Nga, sử dụng loại nhiên liệu rắn của đạn tên lửa cùng với đầu đạn nhiệt áp cải tiến có trọng lượng nhẹ hơn nhưng sức công phá lớn hơn mẫu đạn cũ. Đạn nhiệt áp tạo ra luồng lửa nhiệt độ cao, tạo ra sóng chấn động kéo dài, đồng thời hút sạch dưỡng khí ở khu vực xung quanh mục tiêu, gây ra thiệt hại nặng cho đối phương.TOS-1 là một pháo phản lực nhiều nòng (tổng cộng 30 nòng) do quân đội Liên Xô chế tạo, sử dụng đạn rocket mang đầu đạn nhiệt áp và cháy, có nhiệm vụ  tiêu diệt bộ binh, các loại khí tài, công trình, bao gồm cả các công sự kiên cố của địch.Loại pháo phản lực này có biệt danh Buratino, cậu bé người gỗ mũi dài nổi tiếng trong tác phẩm của Aleksey Nikolayevich Tolstoy. T ạp chí Popular Mechanics của Mỹ từng gọi hệ thống vũ khí này là "địa ngục trần gian" cho bất cứ mục tiêu nào bị đầu đạn nhiệt áp của TOS-1 nhắm bắn.Xem thêm:  Khẩu cối hạt nhân đủ sức san phẳng cả tòa nhà của NgaNguyễn Hoàng