Cún con có thể là 'đệ nhất cẩu' tương lai trong Nhà TrắngGia đình Trump không nuôi bất kỳ con vật cưng nào nhưng một người bạn cho biết quý tử út Barron Trump có thể đem con chó của bà tới Nhà Trắng. Theo  Washington Post , nếu không có gì thay đổi, Donald Trump sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên trong 150  năm không nuôi thú cưng. Tuy nhiên, Lois Pope, một nhà từ thiện nổi tiếng ở Plam Beach, Florida, người ủng hộ cựu chiến binh và động vật, cho biết con chó 9 tuần tuổi của bà có thể trở thành "đệ nhất cẩu" nước Mỹ.Bà từng viết thư kể về cún con mới nhận nuôi cho Donald Trump, người quen biết bà 20 năm nay và đã cho ông xem ảnh nó trong Lễ Tạ ơn tổ chức ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago thuộc sở hữu của gia đình Trump vừa qua."Ông ấy nói, 'Hãy qua chơi và mang nó tới cho Barron nhìn'", bà Pope nói. "Ông ấy bảo, 'Thằng bé sẽ yêu con chó ngay lập tức cho mà xem. Barron sẽ muốn nuôi nó'".Pope đặt mình vào vị trí Barron Trump khi chọn Patton. Chuyển tới Nhà Trắng có thể sẽ khiến cậu bé căng thẳng và một bạn chó nhỏ sẽ khiến cậu vui vẻ hơn.   Khi bà cho Barron xem ảnh, "cậu bé toét miệng cười, mắt lấp lánh".Hope Hicks, phát ngôn viên của Trump hôm qua cho biết "ông chưa ra bất kỳ quyết định nào về việc nhận nuôi chó". Tuy nhiên, bà Pope rất tự tin gia đình Trump sẽ nhận nuôi Patton, con chó được bà đặt tên theo George Patton, tướng trong Thế Chiến II mà Trump rất ngưỡng mộ."Tôi chắc chắn đấy. Tổng thống nào cũng phải nuôi một đệ nhất cẩu", Pope nói. "Hai hình ảnh đó luôn gắn liền với nhau".Không phải tổng thống nào cũng nuôi chó, nhưng chó đóng vai trò nổi bật trong nhiều nhiệm kỳ tổng thống Mỹ. Gia đình Clinton nuôi một con chó Labrador màu nâu có tên Buddy và một con mèo có tên Socks.Năm 2009, Tổng thống Obama đùa rằng chọn nuôi chó nào còn khó hơn là chọn bộ trưởng thương mại. Sau khi cân nhắc, nhà Obama quyết định chọn một con chó Bồ Đào Nha có tên Bo. Năm 2013, gia đình Obama nhận nuôi thêm một con nữa, đặt lên là Sunny.Xem thêm:  Quý tử vàng nhà Donald TrumpHồng Hạnh