Đài Loan có thể đã chi 140.000 USD sắp xếp cuộc điện đàm với TrumpĐài Loan được cho là đã chi 140.000 USD để sắp xếp cuộc điện đàm giữa tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm 2/12.Đài Bắc đã chi cho công ty luật  Alston & Bird của cựu thượng nghị sĩ Bob Dole, 93 tuổi, từ tháng 5 tới tháng 10, để có cuộc điện đàm giữa Tổng thống đắc cử Donald Trump và nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, theo  New York Times .Ông Dole đã hợp tác với chiến dịch tranh cử và đội ngũ chuyển giao quyền lực  của Trump  để thiết lập hàng loạt cuộc gặp giữa các quan chức Đài Loan và những cố vấn của Trump, theo tài liệu được công bố tuần trước của Bộ Tư pháp Mỹ.Dole cũng đã hỗ trợ trong các nỗ lực thành công của Đài Loan, bao gồm những ưu đãi ngôn từ về Đài Bắc trong nền tảng chính sách của đảng Cộng hòa.Các nỗ lực của cựu ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa đã dẫn đến cuộc điện đàm kéo dài 10 phút hôm 2/12. Trump sau đó viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng bà Thái đã gọi cho ông.Cuộc điện đàm được xem là phá vỡ các giao thức ngoại giao. Năm 1979, Washinton cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Bắc, tuyên bố công nhận chính sách "Một Trung Quốc", coi Đài Loan là phần lãnh thổ không thể tách rời của Bắc Kinh.Phó tổng thống đắc cử Mike Pence gọi đây là cuộc điện đàm xã giao. Tuy nhiên, đây được cho là kết quả của nỗ lực hợp tác giữa các nhà vận động hành lang Đài Bắc với những nhân viên của Trump, có thể dẫn tới những thay đổi chính sách đáng kể ở eo biển Đài Loan.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị gọi đây là "thủ đoạn thấp hèn" của Đài Loan và thể hiện sự non kém kinh nghiệm đối ngoại của Donald Trump.Giới quan sát cho rằng ảnh hưởng của Đài Bắc trong giới chính trị Mỹ ngày càng mạnh. Tờ Politico cho biết Đài Loan chi 170.000 USD mỗi tháng cho các nhà vận động hành lang bảo thủ để gây ảnh hưởng lên chính sách của Mỹ.Xem thêm:  Nhà Trắng trấn an Trung Quốc về cuộc điện đàm của Trump với Đài LoanVăn Việt