Giám đốc hãng hàng không chở đội bóng Brazil bị bắtChính quyền Bolivia bắt giám đốc điều hành hãng hàng không LaMia, liên quan đến vụ máy bay rơi làm 71 người chết, trong đó có các cầu thủ một câu lạc bộ bóng đá Brazil. Gustavo Vargas, Giám đốc điều hành, và hai nhân viên khác hôm qua bị giữ để thẩm vấn về tai nạn, theo  Guardian . Bộ trưởng Tư pháp Ramiro Guerrero cho biết cuộc điều tra có thể chuyển hướng sang một vụ án ngộ sát.Máy bay chở 77 người hôm 28/11 rơi xuống sườn núi ở Colombia chỉ vài phút sau khi phi công báo hết xăng. Các nhà điều tra đang tập trung tìm hiểu lý do phi cơ tầm ngắn được phép để cố thực hiện chuyến bay thẳng dù không đủ xăng cho hành trình từ Santa Cruz, Bolivia tới Medellin, Colombia.Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia  Reymi Ferreira tuần này cho biết những người cho phép máy bay thực hiện kế hoạch bay bất thường này sẽ bị truy tố. "Đây là sai lầm của hai hoặc ba người, gây ra tổn thất khổng lồ với ngành công nghiệp hàng không Bolivia, nhưng không thể đổ lỗi cho một đất nước", ông nói.Các hành khách trên chuyến bay không hề biết về vấn đề và không có thời gian chuẩn bị, theo một trong 6 người thoát chết. "Không ai biết là có vấn đề", Erwin Tumiri, kỹ thuật viên trên chuyến bay nói với đài phát thanh  Blu  của Colombia."Chúng tôi cảm thấy máy bay hạ độ cao, nhưng chúng tôi nghĩ nó chuẩn bị hạ cánh. Mọi thứ xảy ra rất nhanh và chỉ trong giây lát, máy bay bắt đầu rung lắc, đèn tắt và đèn khẩn cấp bật lên", Tumiri cho biết.Kỹ thuật viên này đang phục hồi tại bệnh viện ở quê nhà  Cochabamba, Bolivia. Anh cho biết buồng lái chưa bao giờ báo động với anh về việc máy bay sắp hết nhiên liệu và phi công đã đề nghị hạ cánh khẩn."Tôi nghĩ phi công đáng lẽ nên liên lạc với tôi về tình hình", Tumiri nói, thêm rằng anh chỉ biết về việc hết nhiên liệu qua một người sống sót khác là tiếp viên hàng không  Ximena Sanchez.Trọng Giáp