170 cô gái Trung Quốc bị ép khỏa thân để thế chấp vay nặng lãiGần 170 cô gái trẻ Trung Quốc bị rò rỉ ảnh khỏa thân làm thế chấp vay nặng lãi trên Internet.Ảnh và video của 167 cô gái trẻ cùng với địa chỉ liên lạc cá nhân và người thân đã bị rò rỉ trên mạng. Họ chủ yếu là nữ sinh, trong độ tuổi 19 - 23, bị ép chụp ảnh khỏa thân để làm thế chấp vay nặng lãi, theo  Shanghaiist.Vay tiền ngân hàng ở Trung Quốc đòi hỏi nhiều thủ tục cũng như tài sản đảm bảo, vì thế, nhiều người, nhất là sinh viên, lựa chọn vay nặng lãi để có tiền nhanh chóng.Đề phòng sự giám sát của chính quyền, các đại lý cho vay nặng lãi đã cung cấp dịch vụ "cho vay khỏa thân" trên mạng xã hội như QQ. Các nhóm cho vay nặng lãi với hơn 2.000 thành viên lấy tên "cho vay hoa quả", "trả bằng thịt" hay "xúc xích" để trốn tránh cơ quan chức năng.Phóng viên của báo Thanh niên Trung Quốc đã đăng tin lên nhóm "cho vay hoa quả" và lập tức được ba người liên hệ, mời chào "cho vay khỏa thân". Một người có tên Liu Hui cho biết dịch vụ này chỉ áp dụng với sinh viên nữ, lãi suất 25% một tháng. Để thế chấp, người vay phải gửi ba ảnh, trong đó có ảnh khỏa thân cầm chứng minh thư nhân dân và một video dài ba phút quay trong bồn tắm."Chỉ có số ít người cần vay tiền mua nhà, còn lại đa số muốn mua mỹ phẩm hoặc sản phẩm điện tử", Liu Hui nói.Hồi tháng 6, một người có tên Li Li đã trình báo cảnh sát vì trót vay nặng lãi 500 tệ (72 USD) với lãi suất theo tuần là 30% nhưng không trả nổi. Số tiền nhanh chóng tăng lên 10.000 tệ (1.450 USD). Lúc này, nhóm cho vay ép cô gửi ảnh khỏa thân cầm chứng minh thư nhân dân làm thế chấp. Khi báo cảnh sát, khoản vay đã lên tới 55.000 tệ (8.000 USD). Bên cho vay nhiều lần gọi điện đe dọa sẽ gọi điện cho người thân Li Li và công bố ảnh khỏa thân của cô.Nếu không trả nổi tiền, nhóm "trả bằng thịt" sẽ liên hệ với nạn nhân, yêu cầu "trả nợ" bằng cách bán dâm. Ảnh khỏa thân của nạn nhân cũng được rao bán. Để vào xem ảnh khỏa thân, người mua phải trả 80 tệ (11 USD) cho gói tiêu chuẩn, và có thể nâng lên gói VIP 130 tệ (19 USD) để miễn phí xem ảnh mới trong một năm.Điền Phong, luật sư công ty Đại Gia ở Bắc Kinh, nhận định những hoạt động cho vay nặng lãi này vi phạm luật pháp, có thể bị xử lý hình sự."Cho vay lãi quá 24% là hành vi phạm luật. Bên cho vay đăng ảnh khỏa thân và video của người vay lên mạng, vi phạm luật truyền bá vật phẩm đồi trụy. Đăng thông tin cá nhân của người vay và người thân lên mạng vi phạm luật bảo hộ thông tin cá nhân của công dân. Gọi điện thoại đe dọa người vay phạm luật gây rối trật tự trị an. Những hành vi này có thể bị xử lý hình sự", ông Điền cho biết.Xem thêm:  Mạng xã hội Trung Quốc dậy sóng vì trò náo động phòng biến tướngHồng Hạnh