Một ứng viên ngoại trưởng Mỹ rút luiRudolph Giuliani, cựu thị trưởng New York, người ủng hộ Donald Trump từ lâu, vừa rút tên khỏi danh sách cân nhắc cho vị trí trong nội các của Tổng thống Mỹ đắc cử. Đội của ông Trump hôm 9/10 cho biết Giuliani đã thông báo về việc rút lui tại cuộc họp hôm 29/11. Ông Giuliani gửi thư cho ông Trump nhưng ông đã không chấp nhận tại cuộc gặp đó,  Washington Post  đưa tin.Ngày 9/10, ông Giuliani một lần nữa đề nghị Trump rút tên, và ông chấp nhận, theo một quan chức chuyển giao quyền lực cấp cao.Giuliani, người nằm trong danh sách cân nhắc cho chức ngoại trưởng Mỹ, cho biết quyết định không phải về cá nhân ông. "Đó là về điều gì tốt nhất cho đất nước và cho chính quyền mới", ông thông báo. "Trước khi tham gia chiến dịch, tôi rất tích cực, hoàn thành công việc của tôi với công ty luật và công ty tư vấn và tôi sẽ tiếp tục làm việc đó với nhiệt huyết lớn hơn nữa".Vai trò ứng viên ngoại trưởng của ông Giuliani đối mặt với những thách thức, trong đó có nghi vấn về nguy cơ xung đột lợi ích, liên quan đến công việc trong ngành tư vấn mà ông đại diện cho các chính phủ nước ngoài.Sau khi cựu thị trưởng New York rút lui, hai người còn lại trong danh sách ứng viên ngoại trưởng là cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hoà Mitt Romney và Rex Tillerson, Giám đốc điều hành Exxon Mobil.Trọng Giáp