Tiệm gốc Việt ở Mỹ bị trộm trang sức vàng 20.000 USDCảnh sát đang truy lùng hai phụ nữ tháng trước trộm vàng từ một tiệm trang sức của chủ gốc Việt ở thành phố Arlington, bang Texas. "Bà ta đeo vòng cổ to và vòng tay to để cho bạn biết rằng bà ta có tiền, sẵn sàng mua",  Fox4  hôm 8/12  dẫn lời Huynh nói.Cảnh sát Arlington cho biết một phụ nữ làm chủ tiệm xao lãng, còn người kia trộm trang sức trị giá hơn 20.000 USD. Những người này dường như có gốc Romania.Chủ tiệm cho rằng những kẻ trộm đồ là dân chuyên nghiệp, thực hiện kế hoạch một cách chính xác, tập dượt kỹ càng. Ông hy vọng video từ camera giám sát sẽ giúp bắt hai người này.Ông Huynh cho biết hai phụ nữ có 11.000 USD tiền mặt, chọn mua trang sức vàng trị giá vài nghìn USD. Những người này yêu cầu có túi nhỏ để đựng vàng và rồi đòi một túi lớn hơn."Giờ thì vàng biến mất", Huynh nói. "Nó nằm dưới chiếc ví to của bà ta".Những phụ nữ này định mua rồi ra khỏi tiệm để lấy thêm tiền. Huynh giữ chiếc túi nhưng không ngờ nó chẳng có gì. Hai phụ nữ bỏ đi, mang theo tiền và vàng.Ông Huynh tin rằng những người này từng đến đây trước đó 4 ngày và quay trở lại để trộm vàng.Trọng Giáp