Trump không bỏ truyền hình thực tế hình sau khi đắc cửDonald Trump vẫn tham gia sản xuất một chương trình truyền hình thực tế Mỹ dù ông đang là tổng thống đắc cử.Chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" (Ngôi sao Tập sự) của kênh NBC bắt đầu mùa mới vào ngày 2/1/2017 với người dẫn là Arnold Schwarzenegger.MGM, đơn vị sở hữu thương hiệu Apprentice, xác nhận tổng thống đắc cử Donald Trump vẫn đảm nhiệm vai trò là một giám đốc sản xuất,  Variety  đưa tin ngày 8/12. Ông Trump chính thức nhậm chức vào ngày 20/1."Ông Trump có vai trò lớn trong chương trình", Hope Hicks, người phát ngôn của tổng thống đắc cử, nói. Trong danh sách đoàn làm chương trình, tên ông Trump dự kiến xuất hiện ngay sau Mark Burnett, người sáng lập Celebrity Apprentice, và trước Schwarzenegger.NBC ngày 8/12 vẫn chưa công bố danh sách đoàn làm chương trình chính thức trên website. Schwarzenegger và Burnett hôm nay sẽ tham gia buổi họp báo giới thiệu "Celebrity Apprentice" tại Los Angeles.Hiện chưa rõ Trump có được trả lương để tham gia chương trình hay không. Trump đang đối mặt với áp lực phải tách biệt khỏi hoạt động kinh doanh khi làm tổng thống để tránh xung đột lợi ích.Kết quả khảo sát do Pew Research thực hiện công bố ngày 7/12 cho thấy 45% người dân Mỹ "rất quan ngại" về xung đột lợi ích tiềm ẩn, 20% cảm thấy "có chút lo lắng". Trump cam kết sẽ thông báo chi tiết kế hoạch đối xử với đế chế kinh doanh của ông khi làm tổng thống vào tuần sau.Như Tâm