Đánh bom kép gần sân vận động Thổ Nhĩ Kỳ, 29 người chếtHai vụ nổ, một trong số đó được cho là đánh bom tự sát, khiến ít nhất 29 người thiệt mạng bên ngoài một sân vận động ở Istanbul.Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Suleyman Soylu cho biết một trong những vụ nổ diễn ra ngay bên ngoài Vodafone Arena, sân nhà của đội bóng  Besiktas,  trong khi vụ bị nghi là đánh bom tự sát diễn ra tại công viên Macka liền kề, theo  Reuters .Những vụ tấn công xảy ra vào tối 10/12, chủ yếu nhằm vào lực lượng cảnh sát, khoảng một tiếng sau khi trận bóng giữa hai đội hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ kết thúc. 29 người thiệt mạng và 166 người bị thương trong vụ việc, Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ thông báo."Giống như địa ngục. Những ngọn lửa bùng lên cao đến tận trời. Lúc đó tôi đang uống trà ở quán cà phê bên cạnh nhà thờ Hồi giáo", nhân chứng Omer Yilmaz kể lại.  "Mọi người chui xuống dưới bàn, p hụ nữ bắt đầu khóc. Người hâm mộ bóng đá uống trà tại quán cà phê vội vàng tìm nơi trú ẩn, thật kinh khủng", ông nói.Ramazan Hakki Oztan, một nhà sử tại Istanbul, cũng chứng kiến các vụ nổ.  "Chúng tôi nhìn thấy vụ nổ lớn xảy ra gần sân vận động. 10 giây hoặc 15 giây sau có thêm một vụ nổ nữa. Quả bom thứ hai nhỏ hơn"."Tôi nghĩ rằng họ nhắm vào lực lượng cảnh sát đến sân vận động để bảo vệ khán giả", ông nói thêm.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan mô tả các vụ nổ là tấn công khủng bố nhằm vào cảnh sát và dân thường. Ông nói rằng  mục đích của chúng là gây ra số lượng thương vong tối đa.Phương Vũ