Duterte 'cảm thấy như thánh' khi được Trump ca ngợi cuộc chiến chống ma túyTổng thống Philippines nói cuộc điện đàm với Tổng thống đắc cử Trump cho thấy chính quyền Mỹ đã thay đổi cách nhìn về cuộc chiến chống ma túy. "Tôi biết ông lo lắng về những chỉ trích của người Mỹ. Ông đang làm tốt, hãy tiếp tục", Tổng thống Philippines Duterte nói lại những lời của ông Trump trong cuộc điện đàm tối 7/12, theo  Inquirer .Ông Duterte cho biết ông cảm thấy "như một vị thánh" khi Trump ca ngợi cuộc chiến chống ma túy của chính quyền Philippines.Tổng thống Philippines từng nguyền rủa những quan chức Mỹ đòi đưa ông ra Tòa Hình sự quốc tế vì cho rằng ông vi phạm nhân quyền trong chiến dịch trấn áp ma túy.Duterte nói Trump mời ông tới cà phê, trò chuyện nếu có dịp đến New York hoặc Washington. Người đứng đầu Philippines cho biết thêm Trump đã thảo luận với ông về "vấn đề biên giới" giữa Mỹ và Mexico, nổi tiếng là nơi sản xuất ma túy bất hợp pháp nhất thế giới.Quan hệ giữa Mỹ và Philippines đã trở nên căng thẳng khi chính quyền của tổng thống Obama chỉ trích chiến dịch của ông Duterte về số người chết tăng cao trong cuộc trấn áp tội phạm ma túy.Hôm 4/12, ông Duterte gặp đại sứ Mỹ tại Philippines Sung Kim ở phủ tổng thống Malacanang. "Ông muốn trở thành một Obama? Sau đó ông sẽ phải gánh chịu mọi hậu quả. Ông chọn Trump, đó là bạn của tôi", Duterte nói với Sung Kim.Xem thêm:  Trump đắc cử, Duterte tuyên bố tôn trọng hiệp ước với MỹVăn Việt