Hệ thống ngăn tiêm kích F-35 bị tin tặc khống chếViệc nâng cấp một số hệ thống phần cứng có thể bảo vệ tiêm kích F-35 trước các đợt tấn công tin tặc và tác chiến không gian mạng.Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Israel (IMI) tuyên bố siêu tiêm kích F-35 có thể được bảo vệ trước nguy cơ tin tặc nhờ một số cải tiến ở phần cứng, một trong số đó là sử dụng động cơ không thể bị vô hiệu hóa bởi phần mềm điều khiển của chính máy bay,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Giám đốc bộ phận tác chiến mạng của IMI Oren Bratt tuyên bố tiêm kích F-35 cần bảo đảm khả năng hoạt động ngay cả khi bị tin tặc tấn công hoặc phần mềm điều khiển bị vô hiệu hóa. Ông cho rằng nhà sản xuất cần chuẩn bị kế hoạch dự phòng cho các khí tài trong tương lai, nếu không chúng sẽ rất dễ tổn thương bởi tác chiến không gian mạng.Giải pháp nâng cấp được giữ kín hoàn toàn, nhưng IMI khẳng định phi đội F-35 của Israel đang được cải thiện khả năng phòng thủ mạng. Các đợt tin tặc tấn công nhằm vào F-35 có thể gây nguy hiểm tới tính mạng phi công, nhất là trong những xung đột quy mô lớn.Phiên bản F-35I của không quân Israel có một số điểm khác biệt với mẫu F-35A nguyên gốc cho không quân Mỹ. Dòng tiêm kích này được trang bị nhiều thiết bị tác chiến điện tử do tập đoàn Elbit Systems của Israel chế tạo. Bên cạnh đó, nước này cũng có kế hoạch bổ sung nhiều loại vũ khí nội địa cho F-35I.Israel đặt mua 50 tiêm kích F-35, trong đó 31 chiếc đầu tiên là phiên bản F-35A, số còn lại sẽ là phiên bản F-35I chế tạo theo yêu cầu của nước này.Tử Quỳnh