Trump tính xử lý có chọn lọc các chính sách của ObamaDonald Trump cho biết ông không "tháo dỡ toàn bộ" những gì Tổng thống Barack Obama đã làm nhưng sẽ lọc ra chính sách ông thấy phù hợp."Không, tôi không muốn làm việc đó chút nào", Donald Trump trả lời khi được hỏi ông có dùng "bóng kim loại phá tường" với những gì Tổng thống Barack Obama để lại không trong chương trình Fox News Sunday ngày 11/12.Theo  Fox News , câu trả lời trên gây bất ngờ với những người theo dõi quá trình Trump lựa chọn thành viên nội các. Ông gần đây chọn hai người có quan điểm chỉ trích hoặc phản đối chính sách của chính quyền Obama làm Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) và Bộ trưởng Lao động.Trump còn gặp các nhà vận động ngăn biến đổi khí hậu Al Gore và Leonardo DiCaprio. Bằng các cuộc gặp và bổ nhiệm nội các, ông muốn giúp chính phủ Mỹ phản ứng tốt hơn và hiệu quả hơn về hoạt động kinh doanh."EPA, các ngài không phê duyệt mọi thứ. Ý tôi là, mọi người xếp hàng chờ đợi suốt 15 năm rồi bị từ chối. Đó là lý do người ta không muốn đầu tư vào đất nước này", ông nhắc đến Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA). "Do đó, chúng ta sẽ thanh lọc, tăng tốc phê duyệt, không duyệt các trường hợp không phù hợp".Trump đang nghiên cứu thỏa thuận khí hậu Paris, được Mỹ và hàng chục quốc gia khác ủng hộ, cam kết cùng ngăn chặn hiện tượng Trái Đất nóng lên, nhưng "không muốn thỏa thuận đẩy Mỹ vào vị trí bất lợi khi cạnh tranh với các nước khác".Trump dường như vẫn đang cân nhắc về mức độ ông muốn đảo ngược hoặc dừng chính sách của Tổng thống Obama.Ưu tiên hàng đầu của Trump có thể là Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Hợp túi tiền (Obamacare), dự kiến bị phe Cộng hòa đệ đơn bãi bỏ vào năm 2017. Trump cho biết ông bổ nhiệm Hạ nghị sĩ bang Geogria Tom Price làm lãnh đạo HHS. Price là người chỉ trích Obamacare.Như Tâm