Nhật bác cáo buộc bắn đạn gây nhiễu đối phó máy bay Trung QuốcNhật Bản phủ nhận việc hai chiến đấu cơ nước này "bắn đạn gây nhiễu" khi các máy bay Trung Quốc bay qua eo biển Miyako vài ngày trước."Các máy bay thuộc Lực lượng Phòng vệ Không quân Nhật Bản (ASDF) cất cánh, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định dựa trên luật pháp quốc tế và các điều luật của lực lượng",  Kyodo  dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua.Nhật Bản cho biết cáo buộc "bắn đạn gây nhiễu, đe dọa máy bay quân sự của Trung Quốc" là không phản ánh đúng thực tế. "Cáo buộc của Trung Quốc rõ ràng khác xa thực tế. Đây là điều đáng tiếc, gây phương hại cho quan hệ hai nước", Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết.Hai chiến đấu cơ F-15 của ASDF hôm 10/12 cất cánh để phản ứng lại việc 6 phi cơ Trung Quốc, bao gồm cả máy bay chiến đấu bay qua eo biển Miyako, nằm giữa đảo Okinawa và đảo Miyako. Máy bay Trung Quốc không vi phạm không phận Nhật Bản.Bộ Quốc phòng Trung Quốc sau đó bày tỏ "lo ngại sâu sắc" trước điều họ gọi là "hai chiến đấu cơ F-15 Nhật quấy rầy việc đào tạo của không quân Trung Quốc ở tây Thái Bình Dương, dẫn đến việc máy bay quân sự Trung Quốc và Nhật Bản chạm trán ở khoảng cách gần".Truyền thông Trung Quốc cho biết nước này đặc biệt chú ý tới eo biển Miyako trong các cuộc tập trận, vì nó là một trong số ít tuyến đường thủy quốc tế để quân đội Trung Quốc có thể vào Thái Bình Dương từ biển Hoa Đông.Xem thêm:  Nhật bị tố ngắm bắn máy bay quân sự Trung QuốcVăn Việt