Tàu chiến tàng hình Gepard xả khói mù mịt tại quân cảng NgaĐám khói trắng thải ra trong quá trình thử nghiệm động cơ của tàu hộ vệ lớp Gepard đã phủ kín một nửa khu cảng Novorossiysk.Một tàu hộ vệ tàng hình lớp Gepard hồi tuần trước  xả ra đám khói trắng lớn, phủ kín một nửa quân cảng Novorossiysk bên bờ Biển Đen khi  thử nghiệm động cơ,  Livejournal  ngày 11/12 đưa tin.Chiếc tàu mang số hiệu 486 này  vừa trải qua một chuyến thử nghiệm dài ngày trên biển , trong khi tàu Gepard mang số hiệu 487 bên cạnh vẫn đang được khử từ. Theo cây bút Code Barmaley ,  động cơ diesel - tua bin khí trang bị trên tàu hộ vệ tàng hình lớp Gepard thường  tạo ra rất nhiều khói trắng khi  khởi động hệ thống. Khi động cơ đã chạy ổn định, khí thải của tàu sẽ trở thành không màu.Tàu Gepard sử dụng hệ thống đẩy theo thiết kế "kết hợp tua bin khí hoặc diesel" (CODOG) của Ukraine. Ưu điểm của CODOG là cho phép tàu đạt tốc độ tối đa cao hơn nhiều so với tốc độ hành trình, đồng thời đơn giản hóa về mặt thiết kế. Nhược điểm chính của nó là tiêu tốn nhiên liệu khi chạy hết tốc lực nếu so với các thiết kế phức tạp hơn.Đề án 1166.1E (Gepard 3.9) là lớp tàu hộ vệ tên lửa do Nga thiết kế chế tạo. Tàu dài 102 m, rộng 13,1 m, giãn nước 2.100 tấn. Tàu có thiết kế tàng hình, bao gồm phần thượng tầng nhiều góc cạnh và được phủ sơn hấp thụ sóng radar. Gepard 3.9 có tốc độ tối đa 28 hải lý/giờ, tầm hoạt động liên tục 7.000 km.Vũ khí chính của Gepard 3.9 là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai hệ thống pháo tầm cực gần AK-630M, ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm.Nga đang vận hành hai tàu Đề án 1166.1K là Tatarstan (691) và Dagestan (693). Việt Nam đặt mua 4 tàu hộ vệ lớp này, gồm hai chiếc thuộc Đề án 1166.1E là Đinh Tiên Hoàng (011) và Lý Thái Tổ (012) đã được đưa vào  biên chế Hải quân , cùng một cặp tàu Gepard khác đang được Nga chế tạo và thử nghiệm.Xem thêm:  Tàu hộ vệ tàng hình Gepard khử từ ở quân cảng NgaTử Quỳnh