Trump bác việc tham gia truyền hình thực tế, tố CNN đưa tin giảTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cáo buộc CNN đưa tin giả rằng ông vẫn giữ vị trí điều hành sản xuất chương trình Người tập sự sau khi chuyển vào Nhà Trắng."Bản tin của CNN nói rằng tôi vẫn sẽ tham gia việc sản xuất chương trình Người tập sự khi làm tổng thống, thậm chí bán thời gian, là vô lý và không đúng sự thật – tin giả!", ông Donald Trump viết trên Twitter ngày 10/12.Công ty truyền thông MGM cho biết hôm 8/12 rằng ông Trump sẽ không xóa tên khỏi phần giới thiệu trong mùa mới của chương trình Người tập sự phiên bản dành cho người nổi tiếng. Ngày 9/12, cố vấn cấp cao Kellyanne Conway của ông Trump nói rằng mối quan hệ giữa ông và chương trình đang được xem xét để xem có xung đột lợi ích nào không, theo  Guardian .Ông Trump đã chủ trì Người tập sự, chương trình truyền hình thực tế đánh giá kỹ năng kinh doanh của thí sinh từ năm 2004 đến 2015. Chương trình này có phiên bản dành cho người nổi tiếng bắt đầu từ năm 2008. Cựu ngôi sao điện ảnh và thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger sẽ là người dẫn chương trình thay thế cho ông Trump.Xem thêm:  Bên trong cuộc phỏng vấn ứng viên nội các của TrumpVì sao Donald Trump được chọn làm Nhân vật của năm?Phương Vũ