Trump nói chuyện Nga giúp thắng cử là 'kỳ quặc'Tổng thống đắc cử Donald Trump bác bỏ báo cáo tình báo Mỹ về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử bằng cách tấn công mạng, giúp ông chiến thắng đối thủ đảng Dân chủ."Tôi nghĩ điều đó thật kỳ quặc. Tôi nghĩ nó chỉ là một cái cớ. Tôi không tin điều đó", Tổng thống Mỹ đắc cử Trump hôm 10/12 nói trong cuộc phỏng vấn với  Fox News .  Ông đổ lỗi cho những người thuộc đảng Dân chủ về báo cáo và cho rằng ông không tin nó thuộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Một quan chức tình báo Mỹ giấu tên chỉ trích mạnh mẽ ông Trump khi Tổng thống đắc cử bác bỏ báo cáo này, theo  Reuters ."Thật đáng quan ngại khi thông tin tình báo về hành động của Nga liên quan đến bầu cử Mỹ đang bị bác bỏ, bị cho là sai trái hay thể hiện phe phái chính trị", quan chức nói. "Xu hướng phớt lờ thông tin tình báo này và nghi ngờ tính minh bạch của các quan chức tình báo Mỹ đi ngược lại tất cả những gì được các nhân viên an ninh quốc gia coi là thiêng liêng. Họ đã làm ngày làm đêm để bảo vệ đất nước".Bình luận cứng rắn bất thường thể hiện căng thẳng chưa từng có ông Trump gây ra với cộng đồng tình báo mà ông sẽ chỉ huy, kể cả trước khi ông tuyên thệ nhậm chức.Theo báo cáo Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) chia sẻ với các thượng nghị sĩ chủ chốt trong cuộc họp kín, Nga không chỉ làm xói mòn lòng tin vào hệ thống bầu cử, mà còn tấn công mạng để giúp Donald Trump đắc cử tổng thống. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 10 từng bác bỏ thông tin Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.Trọng Giáp