Khoảnh khắc bom phát nổ gần sân vận động Thổ Nhĩ KỳCác vụ nổ giết ít nhất 29 người ở trung tâm Istanbul được vô tình ghi lại trên một số máy quay.Hai vụ nổ hôm 10/12 diễn ra bên ngoài sân vận động Vodafone và công viên Macka ở Istanbul, khiến ít nhất 29 người thiệt mạng và 166 người bị thương.Một số thanh niên đang chơi guitar ở gần sân vận động khi vụ nổ xảy ra.  Ban đầu họ không để ý vụ nổ phía sau và tiếp tục hát cho đến khi người cầm máy quay chỉ ra. Ngay sau đó, tiếng nổ lớn vang lên và các thanh niên chạy ra khỏi khung hình, theo  RT .Một chương trình truyền hình trực tiếp  cũng ghi lại khoảnh khắc các nhân viên hốt hoảng khi nghe thấy tiếng nổ.  Vào thời điểm vụ nổ xảy ra, người hâm mộ đã rời khỏi sân vận động sau khi trận bóng giữa hai đội hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ, Besiktas và Bursaspor, kết thúc.Một người dân địa phương ghi lại vụ nổ thứ hai, theo sau là tiếng súng lớn và liên tục.Phương Vũ