Gia đình Obama tươi cười trong thiệp giáng sinh cuối cùng ở Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama và gia đình xuất hiện trên thiệp giáng sinh cuối cùng trong nhiệm kỳ, khi ông sắp tạm biệt Nhà Trắng vào đầu năm sau.Tấm thiệp có bức ảnh của Tổng thống Barack Obama, đệ nhất phu nhân Michelle Obama và con gái của họ, Malia, 18 tuổi, và Sasha, 15 tuổi. Hình ảnh này vốn được chụp tại quốc yến hồi tháng ba. Tấm thiệp được gửi cho bạn bè, những người ủng hộ và truyền thông, theo  IBTimes ."Gia đình chúng tôi nhìn lại nhiều năm hạnh phúc tại Nhà Trắng và rất biết ơn vì đã kết giao với nhiều người bạn, chia sẻ nhiều niềm vui, nhận được thịnh tình của mọi người", gia đình viết. "Chúng tôi chúc các bạn và những người thân yêu có kỳ nghỉ lễ vui vẻ và một năm mới tuyệt vời".Tấm thiệp được ký bởi tổng thống, đệ nhất phu nhân, Sasha, Malia và cả hai "đệ nhất cẩu" Bo và Sunny.Truyền thống phát hành thiệp vào các dịp lễ tại Nhà Trắng bắt đầu vào những năm 1920. Thiệp hàng năm của Nhà Trắng thường không có ảnh của tổng thống. Tuy nhiên, tấm thiệp vào năm 1993 có ảnh của ông Bill và bà Hillary Clinton, nhưng không có con gái Chelsea.Xem thêm:  Những khoảnh khắc đáng nhớ trong 8 năm ở Nhà Trắng của ObamaPhương Vũ