FBI bất đồng với CIA về cáo buộc Nga can thiệp để Trump đắc cửCơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) chưa xác nhận thông tin tin tặc Nga can thiệp để Donald Trump thắng trong cuộc bầu cử tổng thống. "FBI không bị thuyết phục bởi ý tưởng Nga nhắm tới mục tiêu can thiệp vào cuộc bầu cử vừa qua, chúng tôi cần những bằng chứng cụ thể",  Washington Post  hôm qua dẫn lời một quan chức  FBI.Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuần trước cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử ở Mỹ để Donald Trump giành thắng lợi. CIA tin rằng các tin tặc Nga đã tấn công cả các tổ chức của đảng Dân chủ và Cộng hòa. Tuy nhiên, CIA chỉ công bố các tài liệu về vụ tấn công liên quan tới đảng Dân chủ.Trong cuộc họp của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, CIA nói họ chắc chắn về ý định của Nga khi tấn công các email của đảng Dân chủ, song FBI tỏ ra mềm mỏng hơn về nhận định này.Angus King, thành viên Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, nói rằng các thông tin tình báo quanh việc tin tặc tấn công nên được công khai để "tránh xảy ra tấn công lần nữa".Hồi tháng 10, chính phủ Mỹ chính thức cáo buộc Nga thực hiện chiến dịch tấn công mạng các tổ chức của đảng Dân chủ, trước thềm cuộc bầu cử tổng thống ngày 8/11.Xem thêm;  Obama lệnh xét lại toàn diện cuộc tấn công mạng bầu cử tổng thống MỹVăn Việt