Người Đức treo thưởng bắt kẻ vô cớ tấn công phụ nữ ở ga tàu điệnVideo một nam giới vô cớ đá vào lưng một phụ nữ trên cầu thang bộ ở nhà ga Berlin khiến công chúng Đức phẫn nộ và nhiều người treo thưởng cho người báo về danh tính nghi phạm.Cảnh sát Đức tuần trước công bố video từ camera an ninh trong ga tàu điện ngầm Berlin, ghi cảnh một nam giới đang đi bộ sau lưng một phụ nữ trên cầu thang bộ. Tên này  đột ngột giơ chân đạp vào lưng người phụ nữ, khiến cô lao người xuống đất, theo  Metro.Nghi phạm mặc quần jeans, áo khoác da, tay cầm bia và đang hút thuốc. Hắn và người phụ nữ đi từ hai hướng khác nhau và gặp nhau tại chỗ giao cầu thang bộ. Sau khi vô cớ tấn công người phụ nữ, tên này bỏ đi. Đồng bọn của hắn cũng đi theo.Vụ tấn công xảy ra hôm 27/10. Nạn nhân, 26 tuổi, bị gãy tay và được đưa tới bệnh viện băng bó. Cảnh sát Đức hôm qua bắt giữ và thẩm vấn một nghi phạm, nhưng không tiết lộ danh tính của tên này và cũng không giải thích nguyên nhân tấn công.Công chúng Đức phẫn nộ vì hành vi tấn công vô cớ. Một số người treo thưởng cho người cung cấp thông tin nghi phạm, trong đó một bảo vệ treo thưởng 2.100 USD, một người giấu tên khác treo thưởng 10.600 USD.Xem thêm:  Người tị nạn từ chối 1.000 đô của kẻ âm mưu đánh bom ĐứcHồng Hạnh