F-18 Mỹ phóng tên lửa, thả bom diệt mục tiêu ISTiêm kích hạm F/A-18 xuất kích từ tàu sân bay Mỹ phóng tên lửa, thả bom tiêu diệt các mục tiêu phiến quân IS ở Syria.Trang mạng quốc phòng  Defense-aero  mới đây đăng tải video ghi lại khoảnh khắc các tiêm kích hạm F/A-18 thuộc biên chế tàu sân USS Dwight D. Eisenhower trình diễn khả năng tấn công bằng tên lửa cũng như ném bom vào mục tiêu phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria.F/A-18 Hornet là tiêm kích đa nhiệm siêu thanh hai động cơ có khả năng hoạt động trên tàu sân bay trong mọi thời tiết và tấn công các mục tiêu mặt đất.F/A-18 có tốc độ tối đa Mach 1,8 (612 m/s), có thể mang nhiều loại bom và tên lửa, gồm cả tên lửa không đối không và không đối đất cùng một pháo M61 Vulcan 20 mm. Máy bay sử dụng hai động cơ turbin cánh quạt General Electric F404, giúp tăng tỷ lệ lực đẩy trên trọng lượng.Trong hơn 5 tháng qua, 40 tiêm kích hạm F/A-18 của cụm tàu sân bay chiến đấu USS Dwight D. Eisenhower đã thực hiện tổng cộng 1600 lượt xuất kích từ vùng Vịnh và Địa Trung Hải để tấn công IS.Xem thêm:  Dàn phi cơ, chiến hạm bảo vệ tàu sân bay Mỹ đang tuần tra Biển ĐôngNguyễn Hoàng