Nghi phạm cố chạy trốn sau khi đâm xe ở Quảng trường Thời đạiMột nhiếp ảnh gia người Pháp vô tình chụp được cảnh nghi phạm cố chạy trốn khỏi hiện trường ngay sau vụ đâm xe vào đám đông ở Quảng trường Thời đại, New York. Charles Guerin trưa 18/5 đang đi qua Quảng trường Thời đại thì thấy một chiếc xe phóng nhanh trên vỉa hè, người đi đường la hét. Guerin, một nhiếp ảnh gia chuyên về mảng giải trí và ngôi sao, nắm lấy máy ảnh trong balô, chạy về phía chiếc xe, chụp ảnh liên tục.Anh tưởng tài xế vẫn ở trong chiếc xe đang nằm nghiêng trên cột trụ và bốc khói.Mãi 20 phút sau, khi Guerin nhìn lại những bức ảnh trên máy tính, anh mới nhận ra nghi phạm chạy về phía mình. "Vì tôi đang chụp ảnh, tôi không nhìn thấy anh ta",  CNN  dẫn lời Guerin nói. "Mọi thứ quá nhanh".Diễn biến vụ đâm xe ở Quảng trường Thời đại 
	(Độc giả cân nhắc trước khi xem)Guerin, nhiếp ảnh gia Pháp sống tại Brooklyn, chụp ảnh nghi phạm nhảy lên, chạy đến, hai tang giang rộng, và nỗ sợ hãi trên gương mặt những người xung quanh ngay sau khi chiếc xe đâm vào người đi đường tại một trong những địa điểm tấp nập nhất thành phố. Một cô gái thiệt mạng và ít nhất 20 người khác bị thương.Một bức ảnh của anh được đăng lên trang bìa New York Post ngày hôm sau, cho thấy cảnh tượng giống như phim hành động bạo lực hơn là một địa danh du lịch.Đằng sau nghi phạm, người đàn ông mặc áo đỏ nằm dưới chiếc xe, rõ ràng bị thương. Một phụ nữ với gương mặt hoảng hốt nắm lấy những đứa trẻ gần đó.Cảnh sát xác định nghi phạm là Richard Rojas, 26 tuổi, sống ở quận Bronx, nhiều lần bị bắt vì lái xe khi say rượu. Rojas bị cáo buộc cố tình lái xe đâm vào đám đông người đi bộ ở Quảng trường Thời đại. Y bị cáo buộc một tội danh giết người cấp độ hai, 20 tội danh mưu sát cấp độ hai và 5 tội danh giết người bằng ôtô.Rojas được xác định dương tính với ma tuý PCP và khai với cảnh sát Chúa đã sai khiến hắn làm vậy, một nguồn tin hành pháp nói.Trọng Giáp