Nghị sĩ kêu gọi điều tra vai trò của Nga tấn công mạng bầu cử Mỹ4 thượng nghị sĩ nổi tiếng của hai đảng kêu gọi điều tra kết luận của cơ quan tình báo Mỹ về việc Nga tấn công mạng bầu cử tổng thống, giúp Donald Trump đánh bại đối thủ Hillary Clinton. "Những người Cộng hòa và Dân chủ phải làm việc cùng nhau và với thẩm quyền của Quốc hội, xem xét những vụ việc gần đây một cách toàn diện, tìm ra các biện pháp tổng thể nhằm ngăn chặn và tự vệ trước những cuộc tấn công mạng trong tương lai",  CNN  dẫn  nhóm 4 nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa và Dân chủ, hôm 11/12 cho biết trong thư.Nhóm bao gồm  Thượng nghị sĩ Chuck Schumer, lãnh đạo Thượng viện, thuộc đảng Dân chủ, John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ và Lindsey Graham, cùng thuộc đảng Cộng hòa, Jack Reed, quan chức cấp cao của Ủy ban Quân vụ, thuộc đảng Dân chủ.Bức thư là một sự quở trách ngầm đối với ông Trump, người tỏ ra nghi ngờ về việc liệu Nga có thực sự can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, như việc tấn công mạng đảng Dân chủ, hay không.Thượng nghị sĩ  Schumer hôm 11/12 cho rằng cuộc điều tra không chỉ nhằm vào Nga. "Mục tiêu là tìm hiểu mức độ sâu rộng của nó, các nước đang làm điều này và tìm ra kết luận để ngăn chặn. Nó sẽ không chỉ hạn chế ở Nga", ông nói.Theo báo cáo Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) chia sẻ với các thượng nghị sĩ chủ chốt trong cuộc họp kín, Nga không chỉ làm xói mòn lòng tin vào hệ thống bầu cử, mà còn tấn công mạng để giúp ông Trump đắc cử tổng thống. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 10 từng bác bỏ thông tin Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.Trọng Giáp