Mỹ bắt người mang dao, pháo hoa cố xâm nhập nơi ở của TrumpCảnh sát Mỹ bắt một thanh niên 19 tuổi mang theo dao và pháo hoa tìm cách xâm nhập Tháp Trump, nơi ở của tổng thống đắc cử Donald Trump.Alexander Wang, 19 tuổi, đến từ khu Poughquag, cách Manhattan 112 km về phía bắc, xuất hiện tại Tháp Trump lúc 18h35 ngày 12/12 và tìm cách qua một điểm kiểm tra, theo  New York Post . Máy dò kim loại kêu lên khi quét túi của Wang và Mật Vụ Mỹ lập tức can thiệp, yêu cầu cậu mở túi.Lực lượng an ninh phát hiện trong túi Wang có một dao đi săn, pháo hoa M-100, dao quân đội Thụy Sĩ, đèn pin, còng tay, đoạn dây thừng dài hơn 2 m, súng nước, laptop và "garrote", đoạn dây kim loại thường dùng để thắt cổ ai đó.Wang, theo học ngành tài chính tại Cao đẳng Baruch, khai cậu là một người ủng hộ Donald Trump. Wang đối mặt với cáo buộc hình sự sở hữu vũ khí trái phép.Tổng thống Mỹ đắc cử Trump dành phần lớn thời gian tại Tháp Trump, Manhattan, New York, sau khi thắng đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton tháng trước. Đây là nơi Trump tổ chức nhiều cuộc họp để xây dựng nội các, các trợ lý và ứng viên nội các tiềm năng liên tục ra vào.Hiện chưa rõ Trump có mặt tại tòa nhà vào thời điểm vụ việc xảy ra hay không.Cảnh sát New York được triển khai liên tục phía ngoài Tháp Trump sau khi Trump thắng cử. Người đến tòa nhà sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng. New York đang đề nghị chính phủ Mỹ chi 35 triệu USD để trang trải chi phí bảo vệ Trump cho đến lúc ông nhậm chức ngày 20/1.Như Tâm