Thanh niên Anh đi tù 12 tháng vì mưu sát TrumpMột nam thanh niên Anh cố cướp súng của cảnh sát nhằm âm mưu ám sát Donald Trump hồi tháng 6 vừa bị kết án 12 tháng tù. Michael Sandford, 20 tuổi, hồi tháng 6 bị bắt ngay lập tức sau khi cố cầm khẩu súng của cảnh sát tại một cuộc vận động tranh cử của ông Donald Trump tại Las Vegas.Sandford khai về kế hoạch bắn ông Trump, người hiện là tổng thống Mỹ đắc cử. Nam thanh niên mắc chứng tự kỷ nhận tội hồi tháng 9 đối với các cáo buộc là người nước ngoài bất hợp pháp sở hữu vũ khí và làm gián đoạn một buổi lễ chính thức. Đáng lẽ Sandford phải đối mặt với 20 năm tù nếu bị kết án với cả ba tội danh."Anh có vấn đề về sức khoẻ. Anh không nên xấu hổ về điều đó. Anh cần uống thuốc",  Guardian  dẫn lời Thẩm phán James Mahan hôm 13/12 nói. "Tôi không nghĩ anh muốn giết bất cứ ai. Đây chỉ là một hành động điên rồ mà bộ óc của anh bảo anh làm vậy".Sandford không cầm được khẩu súng trước khi bị bắt và không có viên đạn nào được bắn. Người này khai đã ở Mỹ 18 tháng trước vụ việc. Nam thanh niên Anh thất nghiệp, sống trên xe và ở Mỹ trái phép.Ngoài chứng tự kỷ, Sandford còn bị rối loạn ám ảnh cưỡng chế, trầm cảm nặng, động kinh, các vấn đề tim mạch và bệnh viêm ruột, theo gia đình Sandford.Trọng Giáp