Không đẻ được con trai, mẹ Trung Quốc giết chết 4 con gáiTuyệt vọng vì không đẻ được con trai, một bà mẹ Trung Quốc đã giết chết 4 con gái đầu và làm bị thương con gái thứ 5. Người phụ nữ 31 tuổi mang họ Zhou chém  trọng thương 5 con gái trong nhà riêng ở thành phố Trạm Giang, phía nam tỉnh Quảng Đông hôm 9/12. Theo  SCMP,  dân làng cho biết cô này vừa sinh con gái thứ 5 cuối tháng trước.Các bé đều dưới 8 tuổi, được đưa đi cấp cứu nhưng 4 cháu không qua khỏi, cảnh sát Trạm Giang cho biết.  Gia đình Zhou rất nghèo, chồng đi làm việc xa nhà, để lại mình cô chăm sóc 5 con nhỏ và bố chồng bệnh tật. Hai vợ chồng hy vọng sinh được con trai trong nhiều năm nhưng không thành.Zhou khai rằng đã lấy dao trong bếp chém con vì tuyệt vọng sau khi sinh con thứ 5 vẫn là con gái. Vụ việc đang được cảnh sát Trạm Giang điều tra.Xem thêm:   Trung Quốc gánh hậu quả vì chính sách một con kéo dàiHồng Hạnh