Ấn Độ sắp phóng tên lửa hạt nhân có thể vươn tới Trung QuốcẤn Độ sắp phóng thử mẫu tên lửa đạn đạo Agni-V có khả năng mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn hơn 5000 km.Quân đội Ấn Độ đã sẵn sàng cho lần phóng thử nghiệm cuối cùng mẫu tên lửa đạn đạo hạt nhân Agni-V vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau, theo  Times of India.Agni-V là tên lửa đạn đạo liên lục địa ba tầng sử dụng nhiên liệu rắn được phát triển bởi tập đoàn DRDO của Ấn Độ. Agni-V có chiều dài 17,5 m, nặng 50 tấn và có thể mang đầu đạn hạt nhân nặng 1,5 tấn. Với tầm bắn 5000 km, tên lửa này  có thể tấn công các mục tiêu nằm ở phía bắc Trung Quốc.Trong lần thử nghiệm thứ 4 và cũng là cuối cùng này, tên lửa Agni-V được đưa vào ống phóng và lắp đặt trên xe tải. Tên lửa này được thử nghiệm ba lần trước đó vào các  năm 2012, 2013 và 2015.Một khi tên lửa Agni-V được đưa vào biến chế, Ấn Độ sẽ gia nhập nhóm các nước có tên lửa có tầm bắn trên 5.000-5.500 km cùng Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh.Xem thêm:  Trung Quốc cảnh báo tên lửa Ấn Độ đe dọa Vân Nam, Tây Tạng