Trùm ma túy Guzman kiện đòi thêm chăn trong tùTrùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman đệ đơn khiếu nại và được tòa án chấp nhận cấp thêm một chiếc chăn để chống chọi với cái lạnh trong nhà tù.Hồi tháng 5, Guzman đột ngột bị chuyển từ trại cải tạo ở miền trung Mexico đến nhà tù ở thành phố Ciudad Juarez, thủ phủ bang Chihuahua, giáp với Mỹ, nơi nhiệt độ có thể giảm xuống dưới 0 độ vào ban đêm, theo  Channel News Asia.Một thẩm phán ở bang Chihuahua hôm qua đã ra phán quyết có lợi cho Guzman sau khi ông trùm ma túy đệ đơn khiếu nại đòi cung cấp thêm chăn hồi tuần trước."Quyền lợi cá nhân của ông ấy bị xâm phạm, vì vậy chúng tôi đã được tòa án chấp thuận. Ông ấy có một tấm chăn rất mỏng nhưng đêm qua đã được cấp thêm một cái khác",  Silvia Delgado, một trong những luật sư của Guzman, cho biết.Kể từ khi bị bắt lại hồi tháng một, ông trùm băng đảng Sinaloa phàn nàn về cách mình bị đối xử trong tù.Sau nhiều lần vượt ngục năm 2001 và 2015, Guzman hiện bị giam giữ dưới sự giám sát đặc biệt của lính gác và camera an ninh ngay trước xà lim. Chó nghiệp vụ được bố trí thử thực phẩm trước khi y ăn.Vợ của Guzman, cựu nữ hoàng sắc đẹp Emma Coronel, đã đệ đơn khiếu nại tới Ủy ban Nhân quyền liên châu Mỹ tại Washington. Tuy nhiên,  Bộ Ngoại giao Mexico đã phê duyệt việc dẫn dộ Guzman hồi tháng 10 và nơi tiếp theo y bị chuyển tới có thể là một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt bậc nhất tại Mỹ.Xem thêm :  Vợ trùm ma túy Mexico than chồng sắp phát điên vì thiếu sex trong tùThảo Phan