Duterte nói từng tự tay giết nghi phạm ma túyTổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói rằng ông từng đi tuần và tự tay giết nghi phạm ma túy khi còn là thị trưởng Davao."Tại Davao tôi từng tự tay làm việc đó, chỉ để cho cảnh sát thấy rằng nếu tôi có thể làm thì tại sao họ lại không?", ông nói trước các lãnh đạo doanh nghiệp hôm 12/12 ở Malacanang, theo  Inquirer ."Tôi lái chiếc xe to lớn của mình quanh Davao để tuần tra đường phố xem có vấn đề gì không. Tôi thực sự tìm kiếm cơ hội chạm trán nghi phạm để giết".Ông Duterte thường tự bác bỏ những tuyên bố gây nhiều tranh cãi chính ông đã đưa ra.  Ông thường nói rằng chúng chỉ là nói đùa h oặc các trợ lý sẽ giải thích rằng ý kiến ​​của ông được cường điệu.  Bộ trưởng Tư pháp Philippines Vitaliano Aguirre II hôm nay cũng nói rằng ông Duterte đã cường điệu sự việc.Theo  Washington Post , kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền ngày 30/6, ít nhất 5.900 người đã thiệt mạng ở Philippines. Cảnh sát nói rằng 2.086 người bị bắn chết trong các hoạt động chống ma túy và 3.841 người bị giết bởi những kẻ tấn công không rõ danh tính.Phương Vũ