Hàn Quốc phát triển tên lửa hành trình để đối phó Triều TiênQuân đội Hàn Quốc sẽ nghiên cứu công nghệ để tự chế tạo 200 tên lửa không đối đất Taurus KEPD 350 chuyên tiêu diệt mục tiêu kiên cố của đối phương.Hàn Quốc sẽ phát triển hệ thống tên lửa không đối đất tầm xa để tự bảo vệ trước mối đe dọa từ Triều Tiên, hãng tin  Yonhap  ngày 14/12 đưa tin. Cơ quan Quản lý Chương trình mua sắm Quốc phòng Hàn Quốc (DAPA) cho biết sẽ nghiên cứu công nghệ tên lửa để chế tạo 200 quả tên lửa Taurus KEPD 350 trước năm 2031.Hàn Quốc đã đặt mua tổng cộng 260 quả KEPD 350K của Đức để trang bị trên các tiêm kích F-15K Slam Eagle. Phiên bản tên lửa của Hàn Quốc sử dụng hệ thống định vị toàn cầu do Rockwell Collins sản xuất, có khả năng chống gây nhiễu cao, khác biệt với mẫu KEPD 350 nguyên bản. Seoul lựa chọn dòng tên lửa này sau khi bị Mỹ từ chối bán sản phẩm AGM-158 JASSM.Quá trình nghiên cứu dòng tên lửa nội địa của Hàn Quốc dự kiến tiêu tốn khoảng 695 triệu USD. Chúng sẽ được lắp trên tiêm kích thuộc dự án KF-X, nhiều khả năng được chế tạo vào giữa thập niên 2020.Taurus KEDP 350 là mẫu tên lửa có khả năng tàng hình với tầm bắn trên 500 km. Nó sử dụng động cơ phản lực, cho tốc độ hành trình 1.100 km/h. Taurus có thể lắp đặt trên tiêm kích Panavia Tornado, Eurofighter Typhoon, Jas-39 Gripen, F/A-18 và F-15E/K.Tên lửa sử dụng đầu nổ kép nặng 481 kg, có khả năng xuyên qua lớp đất hoặc bê tông dày trước khi kích nổ ở bên trong công trình ngầm của đối phương. Mục tiêu chính của KEPD 350 là hầm ngầm kiên cố, trạm chỉ huy và liên lạc, sân bay, bến cảng, kho tàng vũ khí, tàu chiến và cơ sở hạ tầng.Tử Quỳnh