Nga bàn giao tiêm kích Su-35 cho Trung Quốc trong 10 ngày tớiKhông quân Trung Quốc sẽ nhận lô tiêm kích Su-35S đầu tiên của Nga vào ngày 25/12, sớm hơn dự kiến ban đầu.Lô tiêm kích Su-35S đầu tiên gồm 4 chiếc sẽ được Nga bàn giao cho Trung Quốc vào ngày 25/12,  Tass  hôm qua đưa tin. Trước đó, lô hàng này dự kiến được giao vào đầu năm sau, nhưng Moscow quyết định tăng tiến độ thực hiện hợp đồng cho Bắc Kinh ngay trong năm nay.Hồi tháng 11, Phó giám đốc Cục hợp tác kỹ thuật quân sự Liên bang Nga (FSVTS) cho biết nước này đang thực hiện giai đoạn đầu tiên trong hợp đồng bán Su-35 cho Trung Quốc. Bắc Kinh đã ký thỏa thuận đặt mua 24 máy bay Su-35S từ Nga với trị giá trên 2 tỷ USD, thời gian hoàn thành hợp đồng dự kiến là 3 năm.Su-35S là tiêm kích thế 4++ do tập đoàn Sukhoi thiết kế và chế tạo. Đây có thể coi là phiên bản nâng cấp sâu của dòng máy bay Su-27, mang định danh thiết kế là T-10BM. Dòng Su-35S được trang bị nhiều thiết bị hiện đại như radar N035 Irbis-E, cảm biến hồng ngoại - đo xa laser OLS-35, động cơ điều khiển vectơ lực đẩy Saturn AL-41F1S. Ngoài ra, máy bay còn được sơn vật liệu giảm tiết diện phản xạ radar.Theo các chuyên gia phân tích quân sự, Trung Quốc quyết tâm mua Su-35S bởi chiếc máy bay này sở hữu nhiều công nghệ quan trọng, có thể góp phần hoàn thiện tiêm kích tàng hình J-20 của họ.Dù J-20 có nhiều đặc điểm của máy bay thế hệ thứ năm, Bắc Kinh vẫn chưa thể làm chủ công nghệ chế tạo động cơ và hệ thống điện tử phức tạp. Động cơ Saturn AL-41F1S, radar Irbis-E và hệ thống thiết bị tác chiến điện tử của Su-35S chắc chắn sẽ thu hút Trung Quốc.Tử Quỳnh