Triều Tiên hé lộ video âm mưu ám sát Kim Jong-unNghi phạm Triều Tiên khai đã thảo luận về cách giấu chất độc sinh hoá vào quạt nhằm ám sát lãnh đạo Kim Jong-un, trong đoạn video Bình Nhưỡng công bố hôm nay.  Kim nói ông đã thảo luận về các phương pháp tấn công lãnh đạo Triều Tiên với các nhân viên Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), như giấu một lượng nhỏ chất độc sinh hoá vào quạt tản nhiệt và làm mát.Triều Tiên hôm 5/5 cho rằng một nhóm khủng bố do Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và cơ quan tình báo Hàn Quốc xâm nhập Triều Tiên để tấn công khủng bố sinh hoá lãnh đạo Kim.Bộ An ninh Nhà nước Triều Tiên cáo buộc NIS thông đồng với CIA mua chuộc một công nhân gỗ Triều Tiên họ Kim ở Nga hồi tháng 6/2014, biến ông này thành kẻ khủng bố.Tuần trước, các công tố viên Triều Tiên công bố danh sách 4 nghi phạm nước này cho là tham gia âm mưu ám sát, bao gồm ông  Lee Byong-ho, lãnh đạo NIS. Bình Nhưỡng bắt đầu truy tố theo luật hình sự Triều Tiên, kêu gọi Seoul và Washington ngay lập tức dẫn độ nghi phạm.Tuyên bố của Triều Tiên không thể được kiểm chứng độc lập. NIS đã bác bỏ cáo buộc.Trọng Giáp