'Sói nữ Phố Wall' gian lận triệu đô bị bắt khi tung ảnh ăn chơiNữ sinh Nga được mệnh danh "Sói nữ Phố Wall" vừa bị bắt giữ vì cầm đầu đường dây gian lận thuế gần 150 triệu USD, sau khi khoe ảnh cuộc sống xa hoa trên mạng xã hội.Anastasia Tsirenschikova, 22 tuổi, gây choáng ngợp trên mạng xã hội với áo quần hàng hiệu, ăn tối trong những nhà hàng sang trọng và những chuyến nghỉ dưỡng xa hoa.  Trong một bức ảnh, cô thậm chí vuốt ve một chú sư tử con.Tuy nhiên, hình ảnh mới nhất cho thấy nữ sinh quyến rũ này đã bị bắt giữ. Cô cùng 4 người khác có thể đối mặt án tù với cáo buộc giúp hàng nghìn doanh nhân chuyển 9 tỷ ruble (gần 150 triệu USD) từ Nga ra các thiên đường thuế nước ngoài.Số tiền trên được chuyển từ tài khoản này sang tài khoản khác nhằm tránh bị cơ quan chức năng phát hiện, hầu hết là kết thúc ở các tài khoản tại thiên đường thuế Panama.Tsirenschikova được cho là người có quyền lực số hai trong băng nhóm, chỉ sau thủ lĩnh  Mikhail Gomma, một cựu nhân viên ngân hàng ở Moscow. Nhóm này nhận 2-5% tiền phí dịch vụ chuyển tiền và hiện đã thu về ước tính 225 triệu ruble (3,6 triệu USD).Tsirenschikova khai rằng cô quen Gomma thông qua một người bạn và không có giao dịch làm ăn gì với ông này nhưng truyền thông địa phương đưa tin cô sau đó đã thừa nhận hai người có dính líu.Cảnh sát cho hay họ cũng phát hiện cocaine trong căn hộ của  Tsirenschikova.Tsirenschikova được gọi là "Sói nữ Phố Wall" theo tên bộ phim mà cô yêu thích. Cô chuẩn bị tốt nghiệp đại học Kinh tế  Plekhanov ở Moscow.Anh Ngọc