Trung Quốc nói không có ngoại lệ trong chính sách 'Một Trung Quốc'Trung Quốc cho biết chính sách "Một Trung Quốc" là nền tảng để phát triển quan hệ với Bắc Kinh và không quốc gia nào được coi là ngoại lệ."Chính sách 'Một Trung Quốc' là điều kiện tiên quyết và cơ sở để các nước phát triển quan hệ với Trung Quốc. Khi đề cập vấn đề quan trọng này đúng hay sai, không có nước nào là ngoại lệ", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Pháp Jean-Marc Ayrault ngày 15/12,  Reuters  đưa tin.Ngoại trưởng Vương cho biết Đài Loan là vấn đề có liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc. Ông tôn trọng lập trường rõ ràng của Ngoại trưởng Ayrault về vấn đề "Một Trung Quốc".Cách đây hai tuần, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump có cuộc điện đàm, nhấn mạnh về quan hệ an ninh, chính trị, kinh tế giữa hai bên. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979. Cuộc điện đàm khiến Trung Quốc tức tối.Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Như Tâm