Mỹ tiêu diệt 75% phiến quân ISÍt nhất 75% số phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng bị tiêu diệt trong chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu, khiến lực lượng còn lại đang ở mức thấp chưa từng có.Chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) khiến số lượng phiến quân "sẵn sàng chiến đấu" giảm còn trong khoảng 12.000 - 15.000, Brett McGurk, đặc phái viên Mỹ tại liên minh chống IS, hôm 13/12 nói.  CNN  dẫn lời ông cho biết ít nhất 75% phiến quân đã bị tiêu diệt."Số phiến quân sẵn sàng tác chiến tại Iraq và Syria đang ở mức thấp chưa từng có", ông McGurk nói và dự đoán lực lượng này sẽ còn co lại.Tuần trước, một quan chức Mỹ cho hay liên minh đã diệt khoảng 50.000 phiến quân kể từ năm 2014.Việc giám sát và kiểm soát biên giới chặt chẽ hơn đang ngăn các chiến binh nước ngoài gia nhập nhóm khủng bố ở Iraq và Syria.  Mỹ và các lực lượng khu vực đang chiến đấu chống IS tại Mosul, Iraq. Những cuộc tấn công gần đây tiêu diệt ba chỉ huy IS ở Syria, những kẻ đã lên kế hoạch cho cuộc tấn công ở Paris, Pháp và Brussels, Bỉ.Lực lượng đang cố gắng tiêu diệt chỉ huy IS  Abu Bakr al-Baghdadi. Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ rời Nhà Trắng mà không tiêu diệt được hoàn toàn nhóm khủng bố, để lại cuộc chiến vẫn đang cam go lại cho Donald Trump khi ông trở thành tổng tư lệnh vào tháng 1/2017.Trọng Giáp