Trump bị tố dùng tiền tài trợ tranh cử để kinh doanhBáo cáo của chính phủ Mỹ cho thấy Donald Trump đã dùng hàng triệu đô từ quỹ tranh cử để chi cho các công ty và người thân.Tổng thống đắc cử Donald Trump đã chi 12,5 triệu USD cho các công ty và người thân của mình trong vòng 18 tháng chạy đua vào Nhà Trắng. Số tiền này nhiều hơn bất kỳ đối thủ nào khác của ông,  Telegraph  hôm qua dẫn báo cáo trên cho hay.Tag Air Inc., công ty vận hành đội máy bay riêng của Trump, nhận được 8,7 tr iệu USD. Các câu lạc bộ golf và khách sạn được chuyển 1,4 triệu USD, trong khi các dịch vụ ăn uống nhận được 238.000 USD. Công ty rượu của Eric Trump cũng có khoản tiền 32.000 USD từ quỹ tranh cử của cha mình.Hành động này là hoàn toàn hợp pháp, miễn là nó nằm trong công việc kinh doanh bình thường và không tạo ra lợi nhuận,  CNN  dẫn lời ông Larry Noble, cố vấn tại Trung tâm Luật tranh cử (CLC). Không có bằng chứng nào cho thấy chiến dịch của Trump làm tăng lợi nhuận cho các công ty.Thông tin trên xuất hiện giữa những lo ngại khi ông Trump từ chối rời bỏ công việc kinh doanh, dẫn tới nhiều tranh chấp quyền lợi trong quá trình ông làm tổng thống Mỹ. Tổng thống đắc cử hứa sẽ rút lui khỏi thương trường nhưng hoãn công bố kế hoạch cụ thể của mình cho tới tháng 1/2017. Ông khẳng định sẽ để các con vận hành công ty và không liên quan tới việc quản lý tập đoàn.Tuy nhiên, một số luật sư đã gửi thư cho Trump, cảnh báo ông rằng như vậy là chưa đủ. Họ lo ngại việc kinh doanh của ông sẽ làm ảnh hưởng tới quan hệ ngoại giao, nhất là khi công ty của Trump xuất hiện ở những quốc gia không phù hợp với chính sách của Mỹ."Tất cả những gì ông ấy nghĩ tới là danh tiếng và công việc. Việc phải từ bỏ nó có vẻ đã gây sốc cho ông",  Politico  dẫn lời một người thân cận với Trump.Tử Quỳnh