Cao và xinh - hai tiêu chuẩn để trở thành nữ cảnh sát giao thông ở Triều TiênĐể trở thành cảnh sát giao thông, một nghề cao quý ở Triều Tiên, các cô gái phải đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe về ngoại hình do chính nhà lãnh đạo Kim Jong-un đề ra.IB Times  cho hay các nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên phải xinh đẹp và khỏe mạnh, cao ít nhất 1,63 mét, tuổi đời từ 16 đến 26 và chưa kết hôn. Họ cũng phải có trình độ tốt nghiệp từ cấp ba trở lên.Một trang web về các nữ cảnh sát giao thông Bình Nhưỡng đã được lập ra, cung cấp các hình ảnh, video và nữ cảnh sát của tháng cho người hâm mộ. Các fan cũng có thể mua một con búp bê hình nữ cảnh sát Bình Nhưỡng hoặc lịch in hình ảnh họ từ trang này.Theo trang web, cảnh sát giao thông ở Bình Nhưỡng rất được coi trọng. Họ được trả lương cao, cung cấp khẩu phần thực phẩm mỗi ngày nhiều hơn người dân thông thường, có nhà ở và được chăm sóc y tế miễn phí, được ưu tiên học cao học hay tuyển vào các ngành nghề khác sau khi hết hợp đồng.  Trong thời gian công tác, họ còn được chính phủ cấp miễn phí mỹ phẩm Pomhyanggi, hãng mỹ phẩm tốt nhất tại Triều Tiên.Cảnh sát giao thông Bình Nhưỡng được bố trí ở khoảng 50 chốt khắp thành phố, đứng dưới ô, mặc đồng phục tùy thuộc vào thời tiết."Nhiều nguồn tin nội bộ cho hay đàn ông Triều Tiên rất mến mộ các nữ cảnh sát giao thông ở Bình Nhưỡng vì họ xinh đẹp và có vị trí cao. Họ phải ganh đua khá cam go để chiếm được tình cảm của các cô gái này", trang web cho biết.Xem thêm :  Đội nữ tiếp viên hàng không Triều TiênAnh Ngọc