Máy bay quân sự chở 39 người gặp nạn ở Nga, tất cả đều sống sótMột máy bay vận tải quân sự IL-18 Nga gặp nạn khi hạ cánh xuống vùng Viễn Đông làm nhiều người bị thương nghiêm trọng nhưng tất cả đều sống sót. Bộ Quốc phòng Nga cho biết tất cả 32 hành khách và 7 thành viên tổ bay sống sót sau khi máy bay IL-18 hôm nay gặp nạn trong lúc hạ cánh ở Cộng hòa Sakha (Yakutia), vùng Siberia."Sau sự cố, tất cả hành khách và thành viên tổ bay sống sót. 16 người bị thương nghiêm trọng. Họ đã được đưa tới bệnh viện ở Tiksi bằng trực thăng cứu hộ",  Tass  dẫn tuyên bố của Bộ.Máy bay IL-18 đi từ sân bay  Koltsovo, thành phố  Yekaterinburg, gặp nạn cách làng Tiksi 27 km. Cuộc sơ tán các nạn nhân vẫn đang diễn ra.7 người sống sót trong cú hạ cánh khẩn cấp đã được đưa tới bệnh viện, một nguồn tin hành pháp nói. Chính quyền Yakutia đã xác nhận vụ máy bay gặp nạn. Một ủy ban về các tình trạng khẩn cấp đang họp bàn.Trọng Giáp