Con chó to lớn nhất thế giớiCon chó 4 tuổi có tên Freddy sống cùng chủ nhân ở Anh được Guinness công nhận là con chó to lớn nhất thế giới.Đứng thẳng bằng chân sau, Freddy cao hơn 2,3 mét. Với cân nặng 92 kg, nó được tổ chức kỷ lục thế giới Guinness công nhận là con chó to lớn nhất thế giới, theo  Daily Star.Freddy cùng em gái sống với Claire Stoneman, 41 tuổi, tại Leigh-on-Sea, thị trấn ở hạt Essex, tây bắc London. Mỗi năm, Stoneman tiêu hơn 5.700 USD để nuôi hai con chó."Tôi sống độc thân trong 4 năm nhưng luôn hạnh phúc vì được hai con chó yêu mến", bà Stoneman nói."Tôi coi chúng như con đẻ vì không có con. Chúng cần tôi chăm sóc và cảm giác đó thật tuyệt", cựu người mẫu tâm sự. Bà thường ngủ cùng với Freddy.Freddy 4 tuổi, thích ăn gà nướng nguyên con hoặc bánh mỳ nướng phết bơ lạc. Nó cũng thích gặm nhấm ghế sô pha và đã phá hỏng 23 bộ ghế. Tuy nhiên, chủ nhân của nó không phiền lòng."Tôi về nhà, thấy sàn đầy bọt biển. Nhưng nó là con tôi, mà tôi thì không thể sống thiếu nó", bà Stoneman nói. Ngày nào bà cũng dậy sớm dắt nó đi bộ 40 phút để những con chó khác không gặp Freddy và bị nó dọa."Nếu nó muốn đuổi theo một con chó, tôi không đủ sức ngăn nó", người phụ nữ cao 1,65 mét nói. Sau nhiều năm độc thân, bà đang muốn tìm bạn trai, hy vọng sẽ tìm được người có chung sở thích nuôi chó và yêu quý Freddy như con đẻ.Hồng Hạnh