Báo Trung Quốc cáo buộc tàu Mỹ 'nhiều lần do thám'Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho rằng tàu hải dương học Mỹ vận hành thiết bị lặn bị thu giữ ở Biển Đông đã nhiều lần "do thám" vùng biển nước này.   Giới truyền thông và chuyên gia Trung Quốc cáo buộc thiết bị lặn của hải quân Mỹ bị Bắc Kinh thu giữ ngày 15/12 trên Biển Đông là một phần trong nỗ lực do thám của Washington tại vùng biển này,  Reuters  hôm nay đưa tin.Phiên bản tiếng Anh của tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài xã luận cho rằng tàu khảo sát USNS Bowditch của Mỹ vận hành thiết bị lặn trên, "liên tục vi phạm" khi tiến hành hoạt động gián điệp chống lại Trung Quốc vào năm 2001 và 2002.Tàu từng hoạt động ở vùng biển Hoàng Hải và bị các tàu hải quân Trung Quốc theo đuôi. Nó cũng từng hoạt động ở eo biển Đài Loan trong quá khứ, bài xã luận viết và thêm rằng tàu là "phần nổi của tảng băng chìm" trong chiến lược quân sự Mỹ nhắm vào Trung Quốc."Việc giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng trong hành vi của thiết bị lặn không thể che đậy ý đồ thực sự phía sau", theo báo Trung Quốc.Giáo sư Ma Gang, thuộc Đại học Quốc phòng Trung Quốc, mô tả tàu USNS Bowditch của hải quân Mỹ là một tàu do thám quân sự "khét tiếng", đã nhiều lần do thám các vùng biển ven Trung Quốc."Dữ liệu đại đương rất quan trọng cho kế hoạch thành lập các hạm đội, thiết lập tuyến đường dành cho tàu ngầm cũng như các kế hoạch chiến đấu. Chính vì thế, việc hải quân Trung Quốc nghi ngờ hoạt động của Bowditch là chuyện bình thường", giáo sư Ma nhấn mạnh.Zhang Huang, giám đốc trung tâm Nghiên cứu an ninh thuộc Đại học Công nghệ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng Mỹ luôn mượn những lý do dân sự để thu thập những thông tin có ý nghĩa về quân sự."Ngay cả khi được giám sát chặt chẽ tại Biển Đông, thiết bị lặn của Mỹ cũng có thể thu thập những thông tin liên quan đến các tuyến đường tàu ngầm của hải quân, de dọa nghiêm trọng đến an ninh hàng hải của Trung Quốc", ông Zhang tuyên bố.Lầu Năm Góc hôm 17/12 xác nhận Trung Quốc nhất trí trao trả thiết bị lặn không người lái cho Mỹ. Washington cho rằng thiết bị lặn của do  USNS Bowditch vận hành  hoạt động một cách hợp pháp nhưng Trung Quốc hôm 15/12  thu giữ trái phép thiết bị  ở cách Vịnh Subic, Philippines khoảng 90 km về phía tây bắc. Thiết bị lặn khi đó thu thập dữ liệu về độ mặn, nhiệt độ và độ trong của nước.Trọng Giáp - Nguyễn Hoàng