Phòng của ông Trump tại Israel chịu được súng chống tăng, khí độcPhòng khách sạn nơi Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ ở tại Jerusalem chống được khí độc, súng chống tăng và được cho là vẫn còn nguyên nếu cả toà nhà bị sập. "Các phòng tổng thống có hệ thống điều hoà không khí độc lập trong trường hợp có một vụ tấn công bằng khí độc và nó được xây để chống được đạn từ súng chống tăng",  NBC News  dẫn lời ông Sheldon Ritz, quản lý điều hành khách sạn King David ở Jerusalem, nói về các phòng siêu sang giá 5.700 USD/đêm. "Nhưng Mỹ vẫn đem kính chống đạn đến để đặt trước cửa sổ"."Nếu cả khách sạn nổ, phòng sẽ còn nguyên khối, vì vậy có thể một số cọc gãy, nhưng nó sẽ sống sót", Ritz nói, cho biết thêm rằng King David sẽ trở thành "Nhà Trắng mini".Một chiến dịch an ninh khổng lồ được kích hoạt nhằm bảo vệ tổng thống và đoàn tuỳ tùng 1.000 người của ông trong chuyến thăm  Jerusalem và Bethlehem tuần tới.Nhằm ngăn các xe chứa chất nổ đâm vào khách sạn, hai xe buýt chứa đầy thiết bị hạng nặng sẽ được đặt trước đường chính. Các quả bóng chứa camera hồng ngoại sẽ lơ lửng trên toà nhà, trong khi những robot phát hiện bom sẽ ẩn nấp trong những ống cống dưới nó.Ông Trump cùng phu nhân hôm 19/5 bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên, dự kiến dừng chân tại 5 điểm là Arab Saudi, Israel, Rome, Brussels và Sicily, trước khi trở về thủ đô Mỹ vào ngày 27/5.Trọng Giáp