Đoàn xe sơ tán dân thường ở Syria bị tấn công, đốt cháyNhiều tay súng không rõ danh tính đốt rụi 5 xe buýt được dùng để sơ tán dân thường khỏi hai ngôi làng thân chính phủ gần Idlib, Syria.Một đoàn xe buýt của chính phủ Syria được dùng để sơ tán dân thường khỏi hai ngôi làng gần tỉnh Idlib đã bị các tay súng tấn công hôm qua, khiến 5 xe bị đốt cháy, theo  Reuters .Vụ tấn công, đốt phá xe buýt đã làm chậm trễ quá trình sơ tán hàng nghìn cư dân và các tay súng nổi dậy khỏi thành phố Aleppo. Nhiều người đã phải chen chúc trong xe và chờ đợi hàng giờ trước khi được sơ tán khỏi thành phố.Để đổi lấy việc sơ tán các tay súng và gia đình họ khỏi Aleppo, quân nổi dậy đã đồng ý cho người dân đang bị vây hãm tại  hai ngôi làng thân chính phủ  Foua và Kefraya gần Idlib được rời đi một cách an toàn. Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho biết việc sơ tán cư dân ở khu vực này đã bị trì hoãn do cuộc tấn công.Video đăng tải trên mạng xã hội cho thấy nhiều tay súng với bộ râu rậm đã ăn mừng, hô vang khẩu hiệu "Allah Akbar" sau khi đốt cháy các xe buýt trước khi chúng tới được Foua và Kefraya. Truyền thông quốc gia Syria tố cáo "lực lượng khủng bố" đứng đằng sau vụ việc này. SOHR cho rằng Mặt trận al-Nusra, tổ chức trung thành với al-Qeada, là thủ phạm gây ra vụ tấn công.Đại diện quân nổi dậy khẳng định một nhóm người kích động, có khả năng bao gồm cả đặc vụ chính phủ, mới là những kẻ tấn công vào đoàn xe.  Dù tuyến đường rời Aleppo sau đó đã được thông suốt, chưa có bất kỳ tuyên bố nào về ảnh hưởng của vụ tấn công tới các chuyến sơ tán sau này.Trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, hai bên đã khẳng định việc trì hoãn sơ tán dân thường khỏi Aleppo phải nhanh chóng chấm dứt. Nga là nước ủng hộ chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ các nhóm nổi dậy ở Syria,  Reuters  cho biết.Tử Quỳnh