Đại sứ Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ bị ám sátĐại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov thiệt mạng sau khi bị một tay súng bắn vào lưng tại một triển lãm nghệ thuật ở thủ đô Ankara. Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov hôm nay bị m ột người đàn ông có vũ trang  bắn vào lưng bằng một khẩu súng khi đang chuẩn bị kết thúc bài phát biểu tại triển lãm  ảnh "Nước Nga trong mắt Thổ Nhĩ Kỳ"  ở thủ đô Ankara, h ãng thông tấn  TASS  của Nga đưa tin.Phóng viên  Hasim Kilic của  tờ  Hurriyet  tại hiện trường cho biết những người tham dự triển lãm bỏ chạy tán loạn sau khi kẻ tấn công bắn  nhiều phát súng vào người Đại sứ Karlov khiến ông gục xuống và qua đời ngay sau đó.Theo  Sky News , sát thủ cầm súng,  mặc bộ âu phục màu đen,  tuyên bố "đây là sự trả thù cho Syria và Aleppo", trước khi bắn 9 phát đạn vào người đại sứ Karlov."Chúng ta đã chết ở Aleppo, ngươi chết ở đây", sát thủ tiếp tục hét lên sau khi nổ súng. Kẻ tấn công còn hô "Đấng Allah Toàn năng" và nhiều khẩu hiệu Hồi giáo khác. Một số nhân chứng cho hay tay súng đã sử dụng thẻ ra vào của lực lượng cảnh sát bảo vệ sự kiện và đứng ngay sau lưng Đại sứ Karlov khi ông phát biểu.Sau khi nổ nhiều phát súng và yêu cầu mọi người ra khỏi phòng, kẻ ám sát hét lên: "Tao sẽ không thoát ra khỏi đây mà còn sống, nhưng cũng không muốn làm bị thương thêm ai nữa!"Video kẻ ám sát nổ súng bắn ông Karlov(Hình ảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem)Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Suleyman Soylu đã tới hiện trường để chỉ đạo lực lượng an ninh. Lực lượng đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ sau đó triển khai đội hình bao vây, đấu súng và tiêu diệt kẻ ám sát.Theo phóng viên Kilic, giấy tờ trong người tên sát thủ cho thấy tay súng tên là Mevlüt Mert Altıntas, sinh năm 1994, thành viên lực lượng cảnh sát chống bạo động Ankara. Thị trưởng Ankara cũng xác nhận tay súng này là cảnh sát.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova lên án vụ ám sát là "hành động khủng bố" và khẳng định Nga sẽ đưa vụ việc lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ điều tra triệt để vụ giết người này. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã lên án vụ tấn công và gửi lời chia buồn đến gia đình Đại sứ Karlov.Bà Elena Panina, thành viên Ủy ban Quan hệ quốc tế của Hạ viện Nga, cho biết vụ tấn công có thể là âm mưu phá hoại quan hệ giữa Moscow và Ankara. "Tôi cho rằng đây là hành động khiêu khích nhằm phá vỡ các cuộc đối thoại giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Hơn nữa, chúng ta đều biết Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan sắp sang thăm Nga. Rõ ràng đây là một hành động khiêu khích",  Ria Novosti  dẫn lời bà Panina.Ông Karlov trước đây từng là đại sứ Nga tại Triều Tiên, theo  Guardian .Đại sứ quán Nga tin rằng đây là vụ tấn công của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Vụ nổ súng xảy ra một ngày trước khi Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tới Moscow để bàn về tình hình Syria với những người đồng cấp Nga và Iran.Nga và Thổ Nhĩ Kỳ gần đây đang tìm cách hàn gắn quan hệ bị đóng băng hồi tháng 11 năm ngoái khi Ankara bắn rơi một chiến đấu cơ của Moscow đang tham gia diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Văn Việt - Tử Quỳnh