Khẩu súng chứa 17 viên đạn sát thủ dùng để ám hại đại sứ NgaSát thủ Mevlut Mert Altintas đã sử dụng súng ngắn Sarsimaz K2P, trang bị tiêu chuẩn của cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, để bắn 9 phát đạn vào đại sứ Andrei Karlov.Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov hôm qua bị  bắn vào lưng khi phát biểu tại triển lãm ảnh  ở thủ đô Ankara,  h ãng thông tấn  TASS  của Nga đưa tin. Nghi phạm được xác định là Mevlut Mert Altintas, sĩ quan cảnh sát chống bạo động thuộc lực lượng cảnh sát Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ.Altintas đã bắn tổng cộng 9 phát đạn vào người đại sứ Karlov, sau đó tiếp tục đấu súng với lực lượng đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ trước khi bị tiêu diệt. Những hình ảnh được chụp lại cho thấy vũ khí kẻ ám sát sử dụng là một khẩu Sarsilmaz K2P cỡ nòng 9 mm, loại súng tiêu chuẩn của lực lượng cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, theo  GunWatch .Sarsilmaz K2P là loại súng ngắn do Thổ Nhĩ Kỳ tự sản xuất. Mẫu súng này dựa trên thiết kế của dòng CZ-75 do Cộng hòa Séc thiết kế. Phiên bản tiêu chuẩn dài 18,5 cm, rộng 3 cm, cao 14 cm, khối lượng rỗng 0,8 kg. Súng chứa được tối đa 17 viên đạn, gồm 16 viên trong hộp tiếp đạn và một viên đã lên nòng.K2P cũng có thể sử dụng hộp tiếp đạn 19 viên của CZ-75, nâng tổng sức chứa lên tới 20 viên đạn. Điều này góp phần lý giải vì sao Altintas có thể bắn nhiều phát súng liên tục trong một thời gian dài mà không phải thay hộp tiếp đạn.Sarsilmaz K2P bắn đạn 9x19 mm Parabellum tiêu chuẩn của NATO. Loại đạn này có khả năng sát thương cao trong tầm 50 m, thực tế cho thấy nó đủ sức gây thương tổn nghiêm trọng cho mục tiêu ở khoảng cách lớn hơn. Đường đạn 9x19 mm Parabellum rất căng, có thể bắn trúng chính xác mục tiêu ngay cả ở khoảng cách xa.Tập đoàn European American Armory đã nhập loại súng ngắn này vào Mỹ và bán với giá khoảng 459 USD. Nó rất được những người chơi súng tại Mỹ sử dụng vì có độ chính xác cao, độ giật tương đối thấp và hộp tiếp đạn chứa được nhiều viên.Tử Quỳnh