Người hùng bí mật bám đuôi kẻ lao xe vào chợ Giáng sinh ĐứcCảnh sát Đức bắt được nghi phạm lao xe tải Berlin nhờ một nhân chứng đã bí mật bám đuôi khi y trốn khỏi hiện trường.Người xin tị nạn Pakistan, tên là Naved B, 23 tuổi, đã lái xe tải 25 tấn lao vào đám đông tại một chợ Giáng sinh ở Berlin, giết 12 người và làm bị thương gần 50 người đêm 19/12. Sau khi lao xe, y nhảy khỏi xe và chạy khỏi hiện trường.Một nhân chứng đã trông thấy nghi phạm bên ngoài nhà thờ tưởng niệm Kaiser Wilhelm và bám đuôi tên này trên quãng đường tối dài khoảng 2 km, cập nhật cho cảnh sát tung tích nghi phạm từng phút từng giây qua điện thoại, theo  Mirror .Phát ngôn viên cảnh sát Winfrid Wenzel cho biết nghi phạm muốn tìm nơi trú ẩn trong bóng tối và cảnh sát đã nhận được thông tin từ một nhân chứng bám đuôi nghi phạm từ "khoảng cách an toàn".  Nghi phạm cuối cùng bị bắt gần tượng đài Cột Chiến thắng."Với sự giúp đỡ của nhân chứng, chúng tôi có thể bắt được nghi can. Tinh thần dũng cảm của người dân cũng cho chúng tôi thêm can đảm",  Wenzel nói thêm.Nghi phạm được cho là sống tại một trại tị nạn ở sân bay Tempelhof Berlin và đang xin tị nạn ở  Đức. Y được cảnh sát biết tới vì từng phạm các tội nhỏ.Phương Vũ