Nổ súng trong nhà thờ Hồi giáo ở Thụy SĩMột người đàn ông xông vào nhà thờ Hồi giáo ở Zurich, Thụy Sĩ nổ súng vào những người cầu nguyện làm ba người bị thương.Ba nạn nhân là đàn ông, 30, 35 và 56 tuổi, trong đó hai người bị thương nặng, sau khi một người đàn ông xông vào nhà thờ nổ súng. Vụ tấn công xảy ra gần trạm tàu điện ngầm ở thành phố Zurich, trung tâm tài chính của Thụy Sĩ, vào 16h30 GMT hôm 19/12, theo  Reuters.Cả ba đang cấp cứu trong bệnh viện. Nghi phạm khoảng 30 tuổi, mặc quần áo và đội mũ len tối màu, đã chạy trốn khỏi nhà thờ.Một thi thể được tìm thấy gần nhà thờ nhưng cảnh sát Thụy Sĩ chưa tiết lộ cái xác có liên quan tới vụ nổ súng không. Cảnh sát đang thu thập bằng chứng trong tòa nhà và chưa thể kết luận về động cơ gây án hay danh tính nghi phạm.Người dân xung quanh cho biết Trung tâm Hồi giáo nằm ở đường Eisgasse từng là một nhà thờ, nơi người Somali hay tới cầu nguyện."Chúng tôi chưa từng gặp rắc rối nào", Abukar Abshirow, một người Somali cho biết. Ông nói rằng trung tâm này thu hút nhiều tín đồ Hồi giáo khắp thế giới đến cầu nguyện."Ở đây chưa từng có ai tới hạch sách, hỏi rằng tại sao chúng tôi lại ở đây", Abshirow nói. Ông cho hay ba nạn nhân đều là người Somali.Dân số Thụy Sĩ là 8,3 triệu người, trong đó hai phần ba theo Cơ Đốc giáo. Tuy nhiên, những người nhập cư từ Nam Tư cũ đã khiến số người theo Hồi giáo ở đây tăng lên 5%.Liên đoàn Các tổ chức Hồi giáo ở Thụy Sĩ cho biết trung tâm này không thuộc liên đoàn và họ không biết gì về hoạt động của trung tâm.Hồng Hạnh