Trump cám ơn người Mỹ vì thắng áp đảo phiếu đại cử triTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cam kết nỗ lực làm việc để đoàn kết đất nước và trở thành tổng thống của tất cả người dân Mỹ."Tôi xin cám ơn người dân Mỹ vì đã bầu tôi làm tổng thống tiếp theo với số phiếu áp đảo. Chiến thắng này cũng thuộc về hàng triệu cử tri đã nỗ lực hết mình. Với bước tiến lịch sử này, chúng ta có thể mong đợi một tương lai tươi sáng phía trước. Tôi sẽ nỗ lực làm việc để đoàn kết đất nước và trở thành tổng thống của tất cả người dân Mỹ",  NBC News  dẫn  tuyên bố của ông Trump ngày 19/12, sau khi cử tri đoàn công bố kết quả kiểm phiếuVới 301 phiếu ủng hộ, các đại cử tri của Mỹ ngày 19/12 chính thức bầu ông Trump là tổng thống thứ 45 của nước này, trong khi ông Mike Pence cũng được bầu làm Phó Tổng thống trong chính quyền sắp tới.Những người chống Trump trong một nỗ lực cuối cùng nhằm ngăn ông vào Nhà Trắng đã đổ xuống đường biểu tình kêu gọi những đại cử tri ở những bang ông Trump chiến thắng đảo ngược phiếu bầu của họ.Tuy nhiên, kết quả cuối cùng cho thấy đảng Dân chủ có nhiều đại cử tri bất trung hơn đảng Cộng hòa. Chẳng hạn, tại bang Washington, 4 đại cử tri Dân chủ đã lựa chọn các ứng viên khác như cựu ngoại trưởng Colin Powell và nhà hoạt động Faith Spotted Eagle thay vì Hillary Clinton.Xem thêm:  5 lý do người Mỹ lạc quan về Tổng thống đắc cử Donald TrumpNguyễn Hoàng