Donald Trump thắng phiếu đại cử tri, chính thức đắc cử tổng thống MỹDonald Trump đã vượt qua con số 270 phiếu đại cử tri cần thiết để chính thức trở thành tổng thống Mỹ.Trong ngày bầu cử của đại cử tri 19/12, ông Donald Trump đã giành được 301 phiếu, trong khi bà Hillary Clinton giành được 163 phiếu, các ứng viên khác giành được 6 phiếu, theo  CNN.  (Kết quả tính đến thời điểm kiểm phiếu của bang Texas.)Ứng viên phó tổng thống Mike Pence gửi lời chúc mừng ông Trump. "Xin chúc mừng Donald Trump chính thức được đại cử tri đoàn bầu làm tổng thống Mỹ", ông viết.Trước đó, số phiếu đại cử tri ước tính dựa trên phiếu phổ thông là ông Trump giành được 306 phiếu trong khi bà Clinton giành được 232 phiếu. Những người chống Trump muốn ngăn ông vào Nhà Trắng đã kêu gọi đại cử tri Cộng hòa không bầu cho ông.Tuy nhiên, kết quả cuối cùng cho thấy đảng Dân chủ có nhiều đại cử tri bất trung hơn đảng Cộng hòa. Chẳng hạn, tại bang Washington, 4 đại cử tri Dân chủ đã lựa chọn các ứng viên khác như cựu ngoại trưởng Colin Powell và nhà hoạt động Faith Spotted Eagle thay vì Hillary Clinton.Kết quả bầu cử đại cử tri sẽ được chính thức xác nhận vào ngày 6/1 trong một phiên họp của quốc hội Mỹ.Vai trò của đại cử tri bất trung trong bầu cử tổng thống Mỹ:Phương Vũ