Nga hiện đại hóa trực thăng săn ngầm Ka-27MHệ thống chỉ huy tác chiến mới được trang bị cho phép trực thăng chống ngầm Ka-27M phát hiện, theo dõi cả mục tiêu tàu ngầm và tàu mặt nước đối phương.Hải quân Nga vừa tiếp nhận chiếc trực thăng chống ngầm Ka-27M được hiện đại hóa đầu tiên. Đây là một trong số 8 chiếc Ka-27M được hải quân nước này đặt nâng cấp tại tập đoàn Russian Helicopters,  Sputnik  ngày 19/12 đưa tin.Trực thăng Ka-27M nâng cấp được trang bị các hệ thống tác chiến mới, cung cấp cái nhìn toàn cảnh về chiến trường cho người điều khiển. Phiên bản này sử dụng thiết bị thông tin liên lạc theo thời gian thực, giúp phi công liên tục kết nối với trung tâm chỉ huy trên tàu chiến và mặt đất, đại diện Russian Helicopters cho biết.Ka-27M có khả năng phát hiện các loại tàu nổi và tàu ngầm tối tân của đối phương nhờ hệ thống radar mảng pha Kopyo-A với tầm trinh sát tối đa 250 km. Trực thăng còn được trang bị nhiều tổ hợp định vị thủy âm, đo từ trường, trinh sát tín hiệu (SIGINT) để nhận dạng mục tiêu.Hải quân Nga dự kiến nhận đủ 8 chiếc Ka-27M được hiện đại hóa trước năm 2017.Tử Quỳnh