Nghệ sĩ chạy đua hoàn thành tượng sáp Donald TrumpCác nghệ sĩ bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds đang chạy đua với thời gian để hoàn thành tượng sáp Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trước ngày ông nhậm chức.Các nghệ sĩ thuộc bảo tàng Madame Tussauds ở London, Anh, đang hoàn thiện màu da và tóc cho tượng sáp Donald Trump, theo  AP .Verity Talbot, chuyên gia giám sát màu sắc của bảo tàng, cho biết họ phải mất 4 tuần để cấy tóc cho tượng. Các nghệ sĩ đã dành hai ngày để tô màu cho da mặt tượng sáp nhưng phải mất vài ngày nữa để hoàn thiện."Khi mọi việc xong xuôi, tượng sẽ được đưa tới chuyên gia tạo mẫu tóc. Người này sẽ gội và cắt tóc cho giống với nguyên mẫu đời thật", Talbot nói.Bảo tàng Madame Tussauds tháng trước tuyên bố đang chuẩn bị một bản sao của tỷ phú Trump. Tượng sáp của ông sẽ được trưng bày ở nhiều chi nhánh của bảo tàng tại Orlando, Washington, New York và London. Họ sẽ hoàn thành tác phẩm trước ngày 20/1/2017, khi ông Trump làm lễ nhậm chức tổng thống thứ 45 của Mỹ.Bảo tàng Madame Tussauds có 17 chi nhánh trên 5 châu lục. Họ sẽ trưng bày sản phẩm ở London đầu tiên trước khi đưa tượng ra nước ngoài. Bảo tàng đã chuẩn bị tượng ông Trump cũng như bà Clinton từ tháng 6. Sau khi ông Trump đắc cử, các nghệ sĩ mới hoàn thiện chi tiết tượng.Quá trình bảo tàng Madame Tussauds chế tác tượng sáp rất kỳ công. Các nghệ sĩ sẽ dùng hàng trăm ảnh và số đo để định hình chính xác kích cỡ tượng. Họ cũng phủ tới 20 lớp sơn để cho tượng có màu da giống hệt người thật.Năm 1997, bảo tàng từng dựng một tượng sáp Donald Trump, khiến ông trở thành tổng thống đầu tiên được dựng tượng trước khi chính thức nhậm chức. Talbot cho biết, cô hy vọng khán giả sẽ quan sát được sự thay đổi của ông Trump qua hai bức tượng sáp.Hồng Hạnh