Lỗ hổng an ninh khiến đại sứ Nga bị ám sátSát thủ bắn chết đại sứ Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ từ chối đi qua máy dò kim loại tại cổng kiểm tra an ninh của sự kiện nhưng vẫn được phép vào trong.Kẻ ám sát ông Andrey Karlov, đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ, được xác định là Mevlut Mert Altintas, thành viên lực lượng cảnh sát chống bạo động Ankara .  Ngày 19/12, Altintas dùng thẻ cảnh sát để lọt vào hội trường buổi triển lãm ảnh nơi ông Karlov có bài phát biểu, dù hôm đó y không được giao nhiệm vụ, các sĩ quan cảnh vệ cho biết.Theo  Hurriyet Daily News , tại khu vực kiểm tra an ninh ở lối vào sự kiện, Altintas nhất quyết không chịu bước qua máy dò kim loại. Một nhân viên bảo vệ đã chặn anh ta lại, nhưng người này lập tức bị thuyết phục và để Altintas bước qua khi y trình ra tấm thẻ cảnh sát.Nhờ thế, Altintas mới có thể tiếp cận đại sứ Nga, đứng ngay sau lưng ông như một vệ sĩ mà không một ai chú ý hay đề phòng. Giới chuyên gia nhận định thủ phạm đã thể hiện bản thân là một kẻ rất khôn ngoan bởi y biết lợi dụng thân phận cảnh sát cũng như sự chủ quan của lực lượng an ninh để dễ bề hành động.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy một tuần trước khi vụ ám sát xảy ra, Altintas đã xin nghỉ ốm tại cơ quan và hứa sẽ nộp giấy khám sức khỏe muộn. Ngày 14/12, y thuê một phòng khách sạn gần nơi tổ chức triển lãm để lên kế hoạch tấn công. Qua khám xét phòng khách sạn của Altintas, cơ quan điều tra phát hiện một số tài liệu về tổ chức khủng bố al-Qaeda cùng các dấu vết liên quan tới phong trào Gulen, hãng thông tấn  Anadolu  đưa tin.Nhật báo  Sozcu  của Thổ Nhĩ Kỳ dẫn lời các nhân chứng cho hay ngày 16/12, Altintas cũng có mặt tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại, địa điểm diễn ra buổi triển lãm, có lẽ nhằm mục đích thăm dò. Altintas khoác trên mình trang phục giống hệt với bộ mà y mặc lúc gây án."Vài người bạn của chúng tôi nhìn thấy y xuất hiện hôm 16/12. Họ nhớ mặt hắn ta sau vụ tấn công. Y tham dự một buổi triển lãm rồi bỏ đi. Tất nhiên không ai mảy may nghi ngờ", người tổ chức sự kiện Timur Ozkan kể. "Chúng tôi đoán hắn đến để thị sát tình hình, chuẩn bị ra tay".Đến ngày 19/12,  Altintas  cạo râu nhẵn nhụi, ăn mặc chỉnh tề rồi đi bộ tới buổi triển lãm, nơi đại sứ Nga Karlov dự kiến có bài phát biểu. Buổi triển lãm ảnh "Nước Nga trong mắt Thổ Nhĩ Kỳ" được thông báo trước một tuần.Tại những sự kiện như thế này, đại sứ Nga không mang theo cận vệ, mọi công tác an ninh đều do cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đảm nhiệm.  Đứng ngay sau nạn nhân, Altintas bắn tổng cộng 11 phát đạn, trong đó 9 phát trúng vào người đại sứ. 15 phút sau vụ ám sát,  Altintas bị cảnh sát đặc nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt tại chỗ.Altintas sinh ngày 24/6/1994 tại Aydin, một tỉnh duyên hải phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Y tốt nghiệp trường trung cấp cảnh sát ở thành phố Izmir và được truyền thông địa phương mô tả là "nhanh nhẹn". Đến nay, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 7 người có liên quan đến Altintas, bao gồm bố mẹ, chị, ba người họ hàng và một đồng nghiệp ở cùng nhà với y.18 thanh tra Nga cùng 7 đồng nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ đã lập tổ điều tra vụ ám sát đại sứ. Các chuyên gia sẽ xem xét liệu hung thủ hành động một mình hay có âm mưu phức tạp hơn.  Một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết vụ ám sát được thực hiện "cực kỳ chuyên nghiệp, không phải là hành động đơn độc", đồng thời khẳng định vụ tấn công được lên kế hoạch kỹ lưỡng.Diễn biến vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳVũ Hoàng