Thủ tướng Đức nói vụ lao xe tải là tấn công khủng bốThủ tướng Đức cho biết nhà chức trách nước này tin vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinh ở thủ đô Berlin là tấn công "khủng bố".Một chiếc xe tải bất ngờ lao với tốc độ cao vào khu chợ Giáng sinh ở quảng trường Breitscheidplatz, Berlin, tối 19/12 làm 12 người chết và 48 người bị thương. Truyền thông Đức đưa tin nghi phạm là Naved B, 23 tuổi, người Pakistan, đến Đức ngày 31/12/2015 và đang xin tị nạn ở tại nước này."Dựa trên những gì đã biết, chúng tôi cho rằng đây là một vụ tấn công khủng bố",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel, mặc đồ đen và lộ rõ vẻ xúc động, phát biểu với báo giới hôm nay. "Tôi biết sẽ rất khó để chấp nhận nếu xác thực được thông tin kẻ tấn công lại là người xin tị nạn và bảo vệ tại Đức".Bà Merkel cảm thấy "kinh hoàng, bị sốc và đau buồn sâu sắc" về vụ tấn công và sẽ tới thăm hiện trường vào cuối ngày 22/11 cùng Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere và thị trưởng Berlin Michael Mueller. Bà cam kết Đức sẽ "điều tra đến cùng" và "trừng phạt bằng pháp luật".Bộ trưởng de Maiziere cho biết nghi phạm phủ nhận lao xe vào đám đông.Đức năm ngoái tiếp nhận 890.000 người xin tị nạn khiến nước này bị phân cực, phe chỉ trích gọi đây là mối đe dọa an ninh nghiêm trọng. Khoảng 300.000 người tị nạn đã tới Đức trong năm nay.Thủ tướng Merkel vẫn được ủng hộ mạnh mẽ dù bà đưa ra chính sách tự do xin tị nạn. Tuy nhiên, sự ủng hộ đã bị xói mòn bởi đảng cánh hữu Sự lựa chọn vì Đức (AfD) dân túy. Các lãnh đạo AfD lập tức đổ lỗi cho chính sách tự do xin tị nạn sau khi vụ lao xe xảy ra.Như Tâm