Vợ đại sứ Nga kể lại khoảnh khắc chồng bị ám sát ngay trước mắtBà Marina, vợ của đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov, có mặt tại cuộc triển lãm và chứng kiến cảnh ông bị một tay súng bắn chết ngay trước mắt. Hôm 19/12, bà Marina cùng ông Karlov đến tham dự một triển lãm nghệ thuật về nước Nga ở quận Cankaya, thủ đô Ankara. Khi đại sứ đang phát biểu thì bị một kẻ đứng phía sau rút súng ra và bắn nhiều phát vào lưng khiến ông tử vong ngay tại chỗ.Cũng như những người xung quanh, bà Marina hốt hoảng ngã xuống sàn."Tôi nằm trên sàn nhà cùng những người khác. Có rất nhiều người ở cuộc triển lãm. Tất cả chúng tôi đều bàng hoàng trước những gì xảy ra",  Mirror  dẫn lời bà kể với cơ quan mật vụ Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi chỉ bình tĩnh lại khi đã trên đường tới bệnh viện. Tôi nghĩ chồng mình khi đó đã chết. Hắn đã bắn ông ấy 11 lần. Chúng tôi không có bất kỳ vệ sĩ nào".Theo bà Marina, chỉ có một phiên dịch viên đi cùng họ mọi nơi mọi lúc."Khi chúng tôi đến bệnh viện, thị trưởng Ankara và các quan chức Bộ Y tế cũng đến. Họ đã nói chuyện với nhau rất lâu và sau đó họ thông báo rằng chồng tôi đã qua đời. Tôi rất sốc. Tôi cảm thấy đau đớn"."Chồng tôi không làm gì sai cả. Thậm chí không có ai đe dọa gì ông ấy, tôi biết điều đó. Nhưng nhiều người biết chúng tôi sẽ tham dự cuộc triển lãm ảnh, sự kiện này đã được lên kế hoạch trước", bà nói thêm.Sáng qua, bà Marina đã dự lễ tưởng niệm ông Karlov tại sân bay Ankara trước khi trở về Nga cùng thi thể của chồng và các bác sĩ, các nhà tâm lý học của sứ quán.  Cầm hai bông hoa cẩm chướng đỏ, bà gục đầu khóc bên quan tài phủ quốc kỳ.Mẹ của ông Karlov, bà Maria, cũng không kiềm chế được nỗi đau buồn khi nhìn thấy linh cữu của con  trai được binh sĩ đội danh dự Nga đưa xuống sân bay quốc tế  Vnukovo ở Moscow, Nga,  trong tiếng nhạc buồn.Video phi cơ chở thi thể ông Karlov về đến Moscow:Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ M evlut Cavusoglu và người đồng cấp của Nga  Sergei Lavrov cũng có mặt tại buổi lễ.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Tugrul Turkes ca ngợi ông Karlov đã "trở thành biểu tượng vĩnh viễn cho mối quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Nga".Mevlut Mert Altintas, 22 tuổi, kẻ ám sát ông Karlov, đã bị cảnh sát tiêu diệt tại triển lãm sau khi ra tay.Xem thêm :  Diễn biến vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳAnh Ngọc