Máy bay chở hàng rơi ở Colombia, 5 người chếtMột máy bay chở hàng của hãng Aerosucre rơi ba phút sau khi cất cánh ở đông Colombia, làm 5 thành viên tổ bay thiệt mạng. Trong số 6 người trên máy bay của hãng Aerosucre gồm cơ trưởng, cơ phó và các thành viên tổ bay, chỉ một người sống sót. Kỹ thuật viên hàng không còn sống đã nhập viện và sẽ được đưa tới thủ đô để điều trị.Video quay bằng điện thoại di động cho thấy phi cơ gần như lao trúng nhóm người dưới mặt đất khi nó đang cố nâng độ cao. Máy bay nghiêng sang một bên và nổ khi chạm đất. Hiện trường ở cách sân bay 16 km.Trọng Giáp