Nga chế tạo tàu ngầm cỡ nhỏ đóng giả tàu ngầm hạt nhânViện thiết kế Rubin đang phát triển mẫu tàu ngầm tự động cỡ nhỏ để mô phỏng đặc điểm của các lớp tàu ngầm hạt nhân trong biên chế Hải quân Nga.Tàu ngầm không người lái mang tên gọi "Surrogat" sẽ mô phỏng tín hiệu phát ra từ tàu ngầm đối phương trong các cuộc tập trận hải quân. Ngoài việc sử dụng cho mục đích huấn luyện, Surrogat có khả năng đánh lừa tàu chiến trong tác chiến thực tế, theo  War is Boring ."Hiện nay, tàu ngầm hải quân phải thường xuyên tham gia các cuộc tập trận hoặc thử nghiệm. Điều này khiến chúng khó có thể thực hiện các nhiệm vụ cơ bản như tuần tra chiến đấu. Việc sử dụng thiết bị mô phỏng không người lái giúp chấm dứt việc này, đồng thời cắt giảm chi phí của các đợt tập trận", giám đốc điều hành viện thiết kế Rubin Igor Vilnit cho biết.Tàu ngầm tự động có thể làm giảm nguy hiểm cho con người, trong khi vẫn bảo đảm mô phỏng được điều kiện chiến đấu thực tế. Viện Rubin đang làm việc với đại diện Hải quân Nga để thống nhất về thông số và các yêu cầu với thiết bị này.Surrogat sử dụng thiết kế module, cho phép mô phỏng đặc điểm thủy âm của tàu ngầm diesel-điện hoặc hạt nhân. Tàu có thể mang một loạt hệ thống định vị thủy âm (sonar) kéo sau và nhiều bộ phát tín hiệu để sao chép các dấu hiệu nhận dạng như tín hiệu âm thanh và nhiễu từ trường. Viện Rubin cho biết Surrogat cũng có thể tiến hành hoạt động trinh sát độc lập.Tàu có chiều dài xấp xỉ 17 m, giãn nước khi lặn khoảng 40 tấn, tầm hoạt động đạt gần 1.000 km, tốc độ tối đa 24 hải lý/giờ và độ sâu lặn gần 600 m. Hệ thống pin Li-ion cho phép Surrogat hoạt động liên tục trong 16 tiếng.Nếu Hải quân Nga chấp thuận đầu tư cho dự án Surrogat, nó sẽ đánh dấu bước phát triển quan trọng trong tác chiến tàu ngầm, góp phần tăng cường sức mạnh cho hạm đội tàu ngầm Nga.Tử Quỳnh