Kẻ ám sát đại sứ Nga từng 'bảo vệ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ'Sĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ ám sát đại sứ Nga có thể từng bảo vệ cho Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nhiều lần. Mevlut Mert Altintas, 22 tuổi,  8 lần phục vụ  trong đội cảnh sát hỗ trợ các vệ sĩ riêng của Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan, kể từ cuộc đảo chính quân sự gây chấn động Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 7, nhà bình luận  Abdulkadir Selvi hôm qua viết trên báo  Hurriyet . Ông nổi tiếng vì có quan hệ gắn bó mật thiết với chính phủ.Altintas, người từng làm cho đơn vị chống bạo động tinh nhuệ trong hai năm rưỡi, là một phần của vòng an ninh thứ hai tại các sự kiện đó.  Nghi phạm cũng được cho là đã phục vụ trong đội an ninh của Tổng thống Erdogan hai lần, vào năm 2014 và 2015.Một đài truyền hình địa phương trước đó đưa tin nghi phạm từng canh gác đại sứ quán Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ đầu tháng này, khi những cuộc tuần hành phản đối Moscow can thiệp Syria và tình hình ở thành phố Aleppo diễn ra ngoài toà nhà.Altintas đã hô "Thánh Allah vĩ đại" và "đừng quên Aleppo" sau khi bắn đại sứ Andrei Karlov tối 19/12, khi ông đang phát biểu khai mạc triển lãm ảnh ở Ankara. Nga gọi cuộc tấn công là hành động khủng bố và đang cùng Thổ Nhĩ Kỳ điều tra vụ ám sát.Trọng Giáp