Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ôm hôn bé gái Syria được giải cứu khỏi AleppoMột bé gái Syria hôm qua được tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ gặp mặt và âu yếm sau khi thoát khỏi "chảo lửa" Aleppo. Bana al-Abed, 7 tuổi, gặp ông  Recep Tayyip Erdogan tại dinh tổng thống ở thủ đô Ankara. Ông  Erdogan đã bế bé gái cùng em trai lên ngồi ở đùi và ôm hôn hai đứa trẻ, theo  Guardian .Bana là một trong hàng nghìn người được sơ tán khỏi các khu vực phiến quân chiếm đóng ở thành phố Aleppo, Syria, trong những ngày qua theo một thỏa thuận mà Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đóng vai trò trung gian.Em rời khỏi Aleppo hôm 19/12 và giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã cam kết sẽ đưa cô bé sang nước này cùng gia đình."Cháu rất vui vì được gặp ông Erdogan", Bana viết trên Twitter kèm bức ảnh chụp cô bé nép vào má của tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ. "Cảm ơn ông đã cứu trẻ em Aleppo khỏi chiến tranh. Cháu yêu ông rất nhiều".Trên tài khoản của mình, ông Erdogan cũng bày tỏ "vui mừng được tiếp đón gia đình của cô bé". "Thổ Nhĩ Kỳ luôn sát cánh cùng người dân Syria", ông nói thêm.Trong bài viết gần nhất trước khi sơ tán, Bana đã cầu xin ông  Erdogan và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu giúp tái lập lệnh ngừng bắn."Chúng tôi đã mang hy vọng và biểu tượng của trẻ em Aleppo, cô bé Bana, cùng gia đình em đến đất nước này", ông  Cavusoglu nói. "Điều gì có thể đẹp hơn nụ cười của một đứa trẻ?".Thổ Nhĩ Kỳ đang là nơi trú ngụ của khoảng 2,7 triệu người tị nạn chiến tranh Syria. Ít nhất 15.000 trẻ em nằm trong số 300.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến tranh kéo dài gần 6 năm ở Syria.Xem t hê m:  Nhà báo bật khóc khi đưa tin trẻ Syria mổ không có thuốc têAnh Ngọc