UAV trinh sát Mỹ bị quân đội Ukraine chê bai hết lờiGiới chức quân sự Ukraine bày tỏ thái độ thất vọng về tính hiệu quả của những máy bay không người lái (UAV) được Mỹ cung cấp.Các quan chức quân sự Ukraine cho rằng số UAV trị giá hàng triệu USD do Mỹ cung cấp cho quân đội nước này để hỗ trợ Kiev trong cuộc chiến chống lại lực lượng ly khai ở miền Đông tỏ ra không hiệu quả trong việc gây nhiễu và tấn công mạng máy tính của đối phương,  Reuters  hôm nay đưa tin.Theo cố vấn quân đội Ukraine Natan Chazin, những chiếc UAV Raven RQ-11B Analog do Mỹ trang bị cho binh sĩ Ukraine từ mùa hè năm nay đang khiến họ thực sự thất vọng."Ngay từ đầu, việc sử dụng những chiếc UAV của Mỹ trong cuộc chiến này là một quyết định sai lầm", ông Chazin nhấn mạnh.Chazin nói rằng phần lớn UAV Mỹ đang được cất trong kho vì có điểm yếu khiến cho đối phương nắm được các vị trí đóng quân của quân đội Ukraine, đồng thời dễ dàng bị tiêu diệt. Ngoài ra, chúng chỉ hoạt động được trong thời gian ngắn và không đáng tin cậy để thực hiện các nhiệm vụ thu thập tin tức tinh báo về trận địa pháo của phe ly khai.Tư lệnh không quân Ukraine khẳng định  RQ-11B Analog  của Mỹ có nhược điểm lớn là dễ bị lực lượng ly khai bắn hạ cũng như can thiệp vào đường truyền video và dữ liệu." RQ-11B Analog  về cơ bản đang đưa bạn về thời kỳ đồ đá của thời đại máy bay không người lái", James Lewis, giám đốc chương trình công nghệ chiến lược thuộc trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, tuyên bố.RQ-11B Analog  là mẫu máy bay không người lái trinh sát, phi vũ trang hạng nhẹ, có kích thước đủ nhỏ để hoạt động rộng rãi trên chiến trường. Một hệ thống  RQ-11B Analog  bao gồm  4 UAV, hai bộ điều khiển và thiết bị thay thế có đơn giá 173.000 USD.Mỹ bắt đầu cung cấp cho quân đội Ukraine  4 hệ thống loại này gồm tổng cộng 72 UAV từ tháng 8.Xem thêm:  Nga tìm ra vũ khí khắc chế chiến thuật 'bầy UAV' của MỹNguyễn Hoàng