Mây hình ông già Noel ở AnhMột bà nội trợ người Anh chụp được ảnh đám mây hình ông già Noel có bộ râu dài rậm và đầu đội mũ.Bà Cheryl Holland, 63 tuổi, ngước lên nhìn bầu trời từ cửa sổ nhà bếp ở thị trấn Witham, hạt Essex, thì phát hiện một đám mây trắng hình ông già Noel, theo  Mirror .  Bà vội lấy máy ảnh ra chụp lại đám mây lạ có hình giống cái đầu của ông già Noel đang đội mũ và có bộ râu dài."Tôi lơ đãng ngó ra ngoài cửa sổ thì thấy một khuôn mặt hiện ra. Tôi lập tức nhận ra đó là ai và chạy vội đi lấy máy ảnh. Tôi lo không kịp chụp nhưng may mắn là đám mây vẫn đứng yên, giống hệt Santa", bà Holland nói.Sau khi đăng ảnh lên Facebook hôm qua, bà nhận được vô số lời khen."Mọi người lập tức nhận ra đó là ông già Noel. Thật tuyệt vời vì nó cho thấy Giáng sinh sắp đến. Năm nay mọi sự đều thuận lợi với tôi", bà đánh giá.Bà Holland tự nhận mình là người mê chụp ảnh mây. Bà từng chụp được một đám mây nhìn giống như đứa trẻ sơ sinh."Tôi luôn thích ngắm mây, tưởng tượng chúng giống thứ gì đó. Đó là niềm vui nho nhỏ của tôi", bà nói.Hồng Hạnh