Nghi phạm lao xe ở Quảng trường Thời đại nói 'muốn giết tất cả'Nghi phạm lao xe ở Quảng trường Thời đại, New York, Mỹ, hôm 18/5 được cho là đã nói "tôi muốn giết tất cả chúng" sau khi gây ra vụ việc.Đơn kiện nghi phạm  Richard Rojas cho biết y đã nói  "tôi muốn giết tất cả chúng" với cảnh sát giao thông s au vụ lao xe,  CNN  hôm  19/5 đưa tin.  Rojas  bị cáo buộc một tội danh giết người cấp độ hai, 20 tội danh mưu sát cấp độ hai và 5 tội danh giết người bằng ôtô.   Rojas  không biện hộ trước tòa. Luật sư của y từ chối bình luận.Theo cảnh sát, Rojas khai y làm theo ý chúa và muốn cảnh sát sát nổ súng vào mình.  Các mẫu xét nghiệm của nghi phạm cho kết quả dương tính với loại thuốc gây nghiện PCP.Điều tra viên đang xem xét tình trạng và lịch sử tâm thần để xác định động cơ của nghi phạm. "Gia đình nghi phạm cho biết Rojas có vấn đề về tâm thần từ nhỏ. Những vấn đề này không được xử lý ngay cả khi nghi phạm ở trong quân ngũ", Bill de Blasio, thị trưởng New York, nói.Rojas,  26 tuổi,  sống ở quận Bronx, New York ,  và từng phục vụ trong hải quân Mỹ . Nghi phạm đã hai lần bị bắt giữ vào các năm 2015 và 2008 vì lái xe khi say rượu. Theo một đơn kiện, Rojas hồi tuần trước còn dùng dao đe dọa người khác ở quận Bronx.Thị trưởng New York cho hay vụ việc không có dấu hiệu tấn công khủng bố.  Cảnh sát ngày 19/5 thông báo vụ lao xe khiến một người chết và 20 người bị thương. Ba  nạn nhân trong tình trạng nguy kịch.Video vụ đâm xe tại Quảng trường Thời đạiVũ Phong