Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc giáo sĩ Gulen đứng sau vụ ám sát đại sứ NgaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu tiên công khai cáo buộc một giáo sĩ sống lưu vong ở Mỹ đứng sau vụ ám sát đại sứ Nga tại thủ đô Ankara. "Chẳng cần giữ bí mật một thực tế rằng đó là một thành viên của  Tổ chức Khủng bố Fethullah ( FETO)",  AFP  dẫn lời Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan hôm qua nói về nghi phạm bắn chết đại sứ Nga.Thổ Nhĩ Kỳ đã thực hiện cuộc truy quét lớn nhằm vào nhóm họ gọi là FETO, sau cuộc đảo chính quân sự ngày 15/7 nhằm lật đổ tổng thống. Giới chức đã bắt giữ và sa thải hàng chục nghìn người.Sĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Mert Altintas, 22 tuổi, hôm 19/12 bắn 9 phát súng vào đại sứ Andrei Karlov khi ông đang phát biểu khai mạc triển lãm ảnh ở thủ đô Ankara. Altintas bị cảnh sát bắn chết sau đó. 13 người bị bắt trong cuộc điều tra.Cảnh sát phát hiện Altintas sở hữu những tác phẩm ủng hộ giáo sĩ  Fethullah Gulen, quen biết những người ủng hộ ông và từng dự các lớp học thêm tại ngôi trường của nhóm FETO. Ông Gulen sống lưu vong tại Mỹ từ năm 1999, bị Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc đứng sau cuộc đảo chính quân sự hồi tháng 7.Tổng thống Erdogan nói vụ ám sát ông Karlov cho thấy những người ủng hộ Gulen vẫn hiện diện trong các bộ phận an ninh chủ chốt và cần tiếp tục thanh trừng."Tôi phải nói rõ điều này, tổ chức bẩn thỉu này vẫn ở trong quân đội, trong lực lượng cảnh sát", ông Erdogan nói và thêm rằng âm mưu ám sát có thể có "mối liên hệ với nước ngoài".Trọng Giáp