Nigeria thu giữ 2,5 tấn gạo giả nghi có nguồn gốc Trung QuốcNigeria thu giữ hơn 100 bao gạo giả, nghi có nguồn gốc Trung Quốc, buôn lậu vào nước này.102 bao gạo giả, mỗi bao nặng 25 kg, nhãn "Best Tomato Rice", không có ngày sản xuất, bị thu giữ tại thị trấn Ikeja, bang Lagos, ngày 19/12,  AFP  dẫn lời một quan chức hải quan Nigeria nói. Nigeria nghi số gạo trên được buôn lậu hoặc vận chuyển trái phép từ Trung Quốc đến cảng Lagos.Nhà chức trách Nigeria đã bắt một nghi phạm và cảnh báo nguy hiểm nếu con người sử dụng loại gạo giả này."Chúng tôi phân tích sơ bộ mẫu gạo giả. Sau khi nấu, nó trở nên dính và chỉ có Chúa mới biết chuyện gì xảy ra nếu con người ăn", Mohammed Haruna, hải quan Ikeja, cho biết. Họ gửi mẫu gạo giả đến Cơ quan Quốc gia về Điều hành, Kiểm soát Thực phẩm và Thuốc để phân tích kỹ hơn.Theo Haruna, số gạo giả có thể được bán trước Giáng sinh và năm mới, thời điểm giá mặt hàng này cao nhất do lạm phát phi mã. Giá một bao gạo hiện đã tăng hơn hai lần so với tháng 12/2015. Lạm phát tại Nigeria tháng 11 là 18,5%, tháng tăng liên tiếp thứ 13 do giá thực phẩm tăng.Như Tâm