Phiến quân IS chiếm xe tăng hiện đại nhất của Thổ Nhĩ KỳTổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng tung hình ảnh cho thấy hai xe tăng Leopard 2A4 còn nguyên vẹn bị phiến quân chiếm từ tay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ.Các phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã chống trả một đợt tấn công quy mô lớn của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tại tỉnh Al-Bab, miền bắc Syria. IS cũng chiếm được ít nhất hai xe tăng Leopard 2A4 hiện đại nhất trong biên chế của Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay,  Defence Blog  ngày 22/12 đưa tin.Các cuộc giao tranh giữa lực lượng liên quân Thổ Nhĩ Kỳ và IS đã trở nên ác liệt trong ngày hôm nay. 14 lính Thổ Nhĩ Kỳ và 138 phiến quân thiệt mạng. Đây được coi là trận đánh đẫm máu nhất kể từ khi Ankara mở đầu chiến dịch "Lá chắn Euphrates" cách đây gần 4 tháng.Thổ Nhĩ Kỳ đã phải triển khai nhiều xe tăng Leopard 2A4 hiện đại ra tiền tuyến, sau khi IS phá hủy hàng loạt xe tăng M60T Sabra của nước này. Tuy nhiên, đã có ít nhất 3 chiếc Leopard 2A4 bị phá hủy bởi tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM) của phiến quân.Lục quân Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu 354 xe tăng Leopard 2, bao gồm phiên bản NG và A4. Tất cả đều mua từ quân đội Đức vào năm 2005, sau đó được tập đoàn ASELSAN hiện đại hóa.Leopard 2 là dòng tăng chiến đấu chủ lực do tập đoàn Krauss-Maffei phát triển vào thập niên 1970 cho quân đội Tây Đức. Chiếc xe đầu tiên được biên chế vào năm 1979, được trang bị  hệ thống điều khiển hỏa lực điện tử, thiết bị đo xa laser, hệ thống ổn định nòng pháo, kính ngắm ngày và đêm.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phát động c hiến dịch Lá chắn Euphrates từ ngày 24/8, đưa quân qua biên giới tấn công phiến quân IS và cả  các nhóm dân quân người Kurd ở phía bắc Syria.Tử Quỳnh