Phụ nữ Nhật Bản tiến vào thế giới săn bắn của đàn ôngChiaki Kodama thổi chiếc còi hươu và ngay sau đó một con hươu đực xuất hiện trong tầm nhìn, cô từ từ ngắm rồi siết cò.Một lát sau, Kodama và người bạn trong chuyến săn đầu tiên của cô theo dấu con vật bị thương trong rừng. "Hãy tìm vết máu", người bạn  Aoi Fukuno  nói với Kodama khi họ đang trên một sườn núi ở tỉnh Fukui, Nhật Bản.Lần theo vệt máu, Kodama và Fukuno thấy con vật đã chết nằm trên một thân cây đổ. Kodama sau đó chỉ cho Fukuno cách moi ruột hươu và để xác hươu xuống sông cho sạch vết máu.Kodama, thợ làm tóc 28 tuổi, ủy viên hội đồng thành phố, nằm trong số ít những phụ nữ Nhật Bản đi săn. Nhóm này đang tăng trưởng về số thành viên. Phụ nữ Nhật Bản giờ đây bước vào thế giới săn bắn, vốn do đàn ông nước này thống trị và có quan niệm cấm nói chuyện với phụ nữ trước khi đi săn, theo  Reuters .Các phường hội săn bắn thu hẹp lại do tuổi tác và dân số nông thôn giảm, do đó, phụ nữ được tuyển mộ để giúp các trang trại ứng phó với số lượng ngày càng tăng của hươu, lợn rừng, những loài bị nông dân xem là gây hại mùa màng.Nông dân Manabu Ushiyachi chào đón bất cứ thợ săn nào, nam hay nữ, tới giúp ông chống lại những con lợn rừng thường tàn phá các vụ rau củ."Các trang trại đã bị phá hủy hoàn toàn", Ushiyachi nói, nhấn mạnh rằng cách dùng bẫy động vật không còn hiệu quả. Nông dân Nhật Bản mất khoảng 23 tỷ yen (170 triệu USD) mỗi năm từ 2008 do số lượng hươu, lợn rừng, khỉ, chim gia tăng, Bộ Nông nghiêp Nhật Bản cho biết tháng 11."Chúng tôi đã thử các biện pháp như xây hàng rào hoặc xua đuổi để chúng khỏi bị bắn chết nhưng như thế là không đủ", Kazuhiro Akiba, đứng đầu Cơ quan Quản lý Động vật Hoang dã, Bộ Nông nghiệp Nhật Bản, cho biết.Từ cuối những năm 1990, số lượng hươu ở Nhật Bản đã tăng vọt, từ dưới 400.000 lên ba triệu con, theo Bộ Môi trường Nhật Bản. Số lượng lợn rừng tăng gấp đôi, lên một triệu con.Akiba nói việc săn bắn là cần thiết để "kiểm soát số lượng động vật hoang dã, duy trì hệ sinh thái lành mạnh". Nhật Bản hiện có 105.000 thợ săn đã đăng ký, theo Hiệp hội Săn bắn Quốc gia. Số lượng thợ săn những năm 1970 là 500.000 người.Các nhóm săn bắn và chính quyền địa phương đang tuyển mộ phụ nữ thông qua mạng xã hội và giới thiệu tour săn bắn cùng các lớp đào tạo."Thật thú vị khi được tận mắt chứng kiến những điều tôi đọc trong sách vở để lấy giấy phép", Fukuno nói.Văn Việt