Khoảnh khắc xe tải tốc độ 64km/h lao vào chợ Giáng sinh ĐứcCamera hành trình của một ôtô đang lưu thông trên đường ghi lại hình ảnh chiếc xe tải lao vào khu chợ Giáng sinh ở Berlin với tốc độ lên tới 64 km/h.Video được camera hành trình của ôtô chạy vuông góc với hướng đi của xe tải ghi lại. Khi ôtô này dừng đèn đỏ, xe tải tăng tốc vượt qua các phương tiện và lao thẳng vào khu chợ Giáng sinh đang nhấp nháy đèn với tốc độ khoảng 64 km/h, theo  Reuters.Ít giây sau, người xung quanh hoảng loạn chạy khỏi hiện trường. 12 người chết và 48 người bị thương.Đức xác định nghi phạm là Anis Amri, 24 tuổi, người gốc Tunisia và treo thưởng hơn 100.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin để bắt giữ nghi phạm. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ tấn công, tuyên bố kẻ tấn công là một "chiến binh" của nhóm.Hồng Hạnh