Tình báo Mỹ nghi Trung Quốc sắp đưa thêm vũ khí ra Biển ĐôngTình báo Mỹ cho biết Trung Quốc sắp đưa thêm các tên lửa đất đối không từ đất liền ra Biển Đông, có thể bố trí lần đầu tiên tại các đảo nhân tạo xây phi pháp.Vệ tinh tình báo Mỹ phát hiện có các tên lửa mới đặt trên tỉnh đảo Hải Nam, Trung Quốc. Giới chức tình báo Mỹ nhận định địa điểm này "chỉ là tạm thời" và dự đoán chúng sẽ được điều động đến khu vực quần đảo Trường Sa hoặc đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, theo  Fox News .Các hệ thống tên lửa trên đảo Hải Nam là CSA-6b và HQ-9. CSA-6b là hệ thống gồm các tên lửa tầm ngắn, tầm bắn 16 km, và súng phòng không. HQ-9 có tầm bắn xa hơn, khoảng 200 km.Thông tin trên xuất hiện vài ngày sau khi quân đội Trung Quốc trả thiết bị lặn họ thu giữ của một tàu khảo sát Mỹ trên Biển Đông. Lầu Năm Góc tố tàu Trung Quốc "lấy cắp thiết bị" do tàu Mỹ khi đó hoạt động trong vùng biển quốc tế.Trung Quốc trước đó đã triển khai các tên lửa đất đối không ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Tuy nhiên, Trung Quốc chưa triển khai tên lửa đến 7 đảo nhân tạo nước này xây phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, trụ sở Mỹ, tuần trước cho biết Trung Quốc dường như đã đặt những vũ khí như hệ thống phòng không và chống tên lửa trên cả 7 đảo nhân tạoViệt Nam quan ngại trước thông tin Trung Quốc triển khai hệ thống vũ khí tại 7 cấu trúc địa lý ở Biển Đông, tuyên bố phản đối mọi hoạt động quân sự hoá vùng biển. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Như Tâm