Nga tức giận vì cách tập trận của quân đội AnhBộ trưởng Quốc phòng Nga so sánh việc quân đội Anh sử dụng xe tăng Nga làm mục tiêu trong đợt tập trận gần đây giống phương thức tập trận của phát xít Đức."Quân đội Anh đã sử dụng xe tăng và quân phục của Nga để mô phỏng kẻ thù trong một đợt tập trận. Đây chính là phương thức tập trận của quân đội phát xít Đức trong Thế chiến 2",  Zone militaire  ngày 22/12 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trong một cuộc họp báo.Truyền thông Nga cũng mô tả đây là hành động mang tính chất khiêu khích, có thể dẫn tới leo thang căng thẳng trong khu vực, đặc biệt khi NATO gần đây liên tục có những động thái tăng cường sức mạnh quân sự tại châu Âu.Quân đội Anh ngày 4/12 tổ chức tập trận phòng thủ tại thành phố Salisbury với kịch bản một nước vùng Baltic bị Nga xâm lược, buộc Anh tham chiến theo hiệp ước phòng thủ chung của NATO. Cuộc tập trận có sự xuất hiện của một xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 và 3 xe tăng T-55 do Nga sản xuất.Các xe tăng này đều được mượn từ bảo tàng hoặc những nhà sưu tập cá nhân. Do ngân sách bị cắt giảm, Bộ Quốc phòng Anh phải nhờ dân thường đóng vai đối phương.Ngoài ra, nhiều binh sĩ Gurkha người Nepal đang đầu quân cho quân đội Anh, cũng được tận dụng để mặc trang phục có màu sắc tương tự lính Nga. Họ được trang bị súng AK-74 với mục đích tái hiện chân thực nhất hình ảnh mà binh lính Anh phải đối mặt trên chiến trường.Xem thêm:  Nga tức giận với logo mới của tình báo quân sự UkraineNguyễn Hoàng