Người đàn ông Mỹ ngồi tù oan 31 năm nhận 75 USD bồi thườngNgười đàn ông da màu bang Tennessee đòi một triệu USD bồi thường cho 31 năm ngồi tù oan, nhưng cho đến nay ông chỉ nhận được 75 USD. Năm 1977, một người phụ nữ ở thành phố Memphis, bang Tennessee, Mỹ bị hai kẻ xâm nhập hãm hiếp tại nhà riêng. Nạn nhân sau đó nhận dạng một trong hai kẻ thủ ác là hàng xóm của cô, Lawrence McKinney, lúc đó 22 tuổi.McKinney bị kết án 115 năm tù vì tội hiếp dâm, trộm cắp vào năm 1978. Năm 2008, các chứng cứ DNA giúp ông được xóa bỏ mọi cáo buộc và ra tù một năm sau. Cơ quan Sửa chữa Sai lầm Tennessee bồi thường cho ông 75 USD, dù ông đòi con số là một triệu USD."Vì tôi không có ID nên phải mất ba tháng sau tôi mới nhận được tiền", McKinney nói với  CNN . Người đàn ông 61 tuổi đang yêu cầu Thống đốc bang Tennessee Bill Haslam xóa tội cho ông.Cơ quan chịu trách nhiệm xử lý việc tạm tha ở Tennessee đã từ chối yêu cầu của McKinney với tỷ lệ bỏ phiếu 7-0 trong phiên điều trần hồi tháng 9.Cơ quan này dẫn ra danh mục 97 vi phạm mà McKinney gây ra khi ở tù, bao gồm vụ tấn công bạn tù, người làm chứng chống lại McKinney ở tòa. John Hunn, mục sư của McKinney nhấn mạnh việc người đàn ông này đã phải ở tù 31 năm và "chỉ có sự mạnh mẽ mới có thể tồn tại", cũng như việc ông đã thú tội ở nhà thờ.McKinney nhận tội trộm cắp trong 28 năm ngồi tù, sau đó mới kêu oan. McKinney cho biết khi đó luật sư của ông nói rằng phải nhận một tội danh nếu muốn được tha sớm.Năm 2010, McKinney nộp đơn xin yêu cầu bồi thường, xóa tội nhưng không được thống đốc khi đó chấp nhận. Đến khi Bill Haslam lên nắm quyền, McKinney lại nộp đơn."Tất cả điều tôi muốn là được đối xử công bằng cho những gì đã xảy ra với bản thân. Tôi đã không làm gì sai và chỉ muốn sự công bằng", McKinney nói. Ông đã lấy vợ năm 2010.Văn Việt