Australia phá âm mưu khủng bố ngày Giáng sinhCảnh sát Australia hôm nay bắt 7 người liên quan đến âm mưu tấn công khủng bố thành phố Melbourne vào ngày Giáng sinh.7 người bị giữ trong các cuộc đột kích sáng sớm 23/12 tại phía bắc thành phố Melbourne. Mối đe dọa bao gồm việc "sử dụng chất nổ" và các vũ khí khác như "dao, súng", nhằm và các địa điểm nổi tiếng của thành phố như ga tàu Flinders, Quảng trường Federation, Nhà thờ St Paul.4 nam nghi phạm sinh tại Australia, độ tuổi ngoài 20, trong các gia đình gốc gác Lebanon, người thứ 5 là người Australia gốc Ai Cập. Hai người nữa, gồm một nam và một nữ, bị bắt nhưng đã được thả mà không bị cáo buộc.Hiện không còn mối đe dọa với dân chúng,  BBC  dẫn lời  Graham Ashton,  cảnh sát trưởng bang Victoria, cho biết . "Chúng ta không có bất cứ mối đe dọa nào nữa ngoài mối đe dọa chúng tôi vừa vô hiệu hóa", ông nói.Các nghi phạm khai "tự cực đoan hóa" nhưng lấy động lực từ Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Trọng Giáp