Trump cám ơn thư Giáng sinh 'rất hay' của PutinTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump chia sẻ bức thư của Tổng thống Nga Vladimir Putin, mang thông điệp chúc mừng Giáng sinh cùng lời kêu gọi khôi phục khuôn khổ hợp tác song phương. "Một bức thư rất hay từ Vladimir Putin, những suy nghĩ của ông rất đúng",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 23/12 cho biết và gửi lời cám ơn. "Tôi hy vọng cả hai bên có thể đáp ứng đúng những suy nghĩ này và chúng ta không phải đi một con đường thay thế".Mở đầu bản dịch bức thư ngày 15/12 được đội của ông Trump cung cấp, ông Putin gửi "những lời chúc Giáng sinh và năm mới nồng ấm nhất".Tổng thống Nga cho rằng những thách thức toàn cầu và khu vực mà Nga và Mỹ đang đối mặt những năm gần đây cho thấy quan hệ giữa hai nước vẫn là một thành tố quan trọng đảm bảo sự ổn định và an ninh của thế giới hiện đại.Ông Putin cũng hy vọng sau khi Trump nhậm chức tổng thống Mỹ, hai nước có thể có những bước tiến thực sự, nhằm "khôi phục khuôn khổ hợp tác song phương", nâng cấp quan hệ lên một tầm cao mới về chất lượng, với  tinh thần xây dựng và thực tế.Trong cuộc họp báo thường niên hôm qua tại Moscow, ông Putin cũng cho biết Mỹ và Nga "cần thảo luận các biện pháp nhằm bình thường hoá quan hệ". "Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump nói việc bình thường hoá là phù hợp, tình hình không được xấu hơn nữa, và tôi đồng ý với ông", Tổng thống Nga nói.Trọng Giáp