Mỹ cảnh báo nguy cơ IS nhằm vào các nhà thờ dịp Giáng sinhCơ quan Điều tra Liên bang cảnh báo những kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang kêu gọi tấn công các nhà thờ và nơi tụ họp dịp lễ hội trên đất Mỹ. Trong bản tin chung với Bộ An ninh Nội địa,  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nói với các cơ quan hành pháp địa phương rằng nhà thờ và nơi tụ tập lễ hội là mục tiêu chính của các cuộc tấn công."FBI nhận thức được đường dẫn đăng trên mạng thời gian qua, trong đó kêu gọi tấn công các nhà thờ Mỹ. Tương tự các mối đe doạ khác, FBI đang theo dõi vấn đề khi chúng tôi điều tra độ xác thực của nó", Andrew Ames, phát ngôn viên Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết.Ames khuyến cáo các công dân duy trì cảnh giác xung quanh và báo cáo về hoạt động khả nghi. "Chúng tôi tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan liên bang, bang và đối tác hành pháp địa phương nếu có bất cứ mối đe doạ tiềm tàng nào với an ninh công cộng".Cảnh báo của FBI được phá t đi sau khi một trang mạng xã hội của những kẻ ủng hộ IS đăng danh sách các nhà thờ Mỹ trên khắp 50 bang, theo  CNN .Giới chức tại các thành phố lớn của Mỹ đang tăng cường biện pháp an ninh dịp nghỉ lễ năm mới, sau cuộc tấn công khủng bố thủ đô Berlin, Đức hồi đầu tuần này. Một kẻ lái xe tải đâm vào khu chợ Giáng sinh sầm uất làm 12 người chết, hơn 50 người bị thương.Trọng Giáp