Trung Quốc cấm bán thịt chó tại lễ hội gây tranh cãiSau nhiều năm đấu tranh của các tổ chức bảo vệ động vật, Trung Quốc sẽ cấm bán thịt chó tại lễ hội được tổ chức hàng năm ở một làng phía nam nước này.Chính quyền làng Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc sẽ không cho phép hoạt động bán thịt chó diễn ra tại lễ hội năm nay,  Independent  dẫn lời của một nhà hoạt động bảo vệ động vật.Những người cố tình vi phạm có thể bị phạt tới 100.000 Nhân dân tệ (14.000 USD). Đối tượng áp dụng lệnh cấm bao gồm những người buôn bán vỉa hè, tiểu thương trong các chợ, các quán ăn và nhà hàng."Lệnh cấm này cho thấy Ngọc Lâm và cả nước Trung Quốc nói chung đang thay đổi," Andrea Gung, giám đốc dự án bảo vệ động vật Duo Duo, nhận xét người trẻ Trung Quốc ngày nay yêu thương và đối xử tốt với động vật hơn trước kia.Truyền thống ăn thịt chó đã có từ khoảng 400-500 năm trước ở Trung Quốc, Hàn Quốc và một số nước châu Á khác. Tuy nhiên, lễ hội ăn thịt chó ở làng Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, mới chỉ được tổ chức từ năm 2010 bởi những người kinh doanh thịt chó. Lễ hội này nhanh chóng được người dân địa phương hưởng ứng vì cho rằng thịt chó có tác dụng làm mát cơ thể và nếu ăn vào ngày hạ chí (21-22/6), họ sẽ gặp nhiều may mắn.Vào mỗi dịp lễ hội, hàng nghìn con chó được vận chuyển đến đây để tiêu thụ, trong đó có không ít là chó nuôi bị trộm, chó hoang hoặc chó đi lạc. Những con chó bị nhốt trong lồng chật hẹp, không được ăn uống, đôi khi bị đánh đập, nhiều con chết vì kiệt sức hoặc bệnh tật.Trước kia, tại lễ hội, người ta ước tính có 15.000 con chó bị giết mổ. Hiện nay, con số này đã giảm xuống còn 2.000 - 3.000 mỗi năm.Do ăn thịt chó không bị cấm ở Trung Quốc nên mỗi năm, khoảng hơn 10 triệu con chó và 4 triệu con mèo bị giết mổ trên khắp đất nước này.Các tổ chức bảo vệ động vật tích cực đấu tranh trong nhiều năm liền nhằm kêu gọi chính quyền Ngọc Lâm ban hành lệnh cấm bán thịt chó. Nhiều người dân cũng quyên góp tiền mua những con vật tội nghiệp và mang chúng về nuôi.An Hồng