Phi công hạng nhất điều khiển máy bay quân sự gặp nạn của NgaChiếc máy bay Tu-154 Nga hôm nay rơi xuống Biển Đen được sản xuất cách đây hơn 30 năm và do một phi công dày dạn kinh nghiệm lái.Máy bay quân sự và vận tải Tu-154 gặp nạn do "phi công giàu kinh nghiệm Roman Volkov điều khiển",  Tass  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Volkov là phi công hạng nhất và có hơn 3.000 giờ bay.Máy bay được sản xuất từ năm 1983 và đã trải qua 6.689 giờ bay. Lần sửa chữa gần đây nhất là vào ngày 29/12/2014. Phi cơ vừa được bảo dưỡng định kỳ hồi tháng 9.Chiếc phi cơ quân sự Tu-154 hôm nay cất cánh từ sân bay Adler, thành phố Sochi, chở 92 người, trong đó có 64 thành viên đoàn văn công quân đội Alexandrov, đang trên đường đến tham gia buổi văn nghệ đón năm mới tại căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria, thì rơi xuống Biển Đen. Toàn bộ hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Hơn 3.000 người, 27 tàu, 37 thợ lặn, 4 trực thăng, cùng nhiều thiết bị bay không người lái và thiết bị lặn điều khiển từ xa đã được triển khai tham gia nỗ lực tìm kiếm. Khả năng máy bay bị khủng bố được loại trừ.Từng là phương tiện chủ lực của hàng không Nga nhưng Tu-154 lại bị coi là mẫu máy bay không an toàn khi từng gặp phải hơn 100 sự cố trong suốt lịch sử hoạt động.Vũ Hoàng