Nghi vấn máy bay quân sự Nga rơi do chim kẹt trong động cơChiếc máy bay quân sự Nga hôm nay rơi xuống Biển Đen có thể do một hoặc nhiều con chim mắc kẹt trong động cơ.Các nhà điều tra đang xem xét một số khả năng khiến chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga hôm nay rơi xuống Biển Đen. Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết có một trạm chim di cư và một công viên nghiên cứu chim gần sân bay ở Sochi, nơi máy bay cất cánh."Có thể một con chim đã lao vào động cơ máy bay", nguồn tin nói. "Ngoài sự cố kỹ thuật, các nhà điều tra cũng đang nghi ngờ chất lượng nhiên liệu là nguyên nhân gây ra vụ việc".Tuy nhiên, đây mới chỉ là những nghi vấn ban đầu. Cơ quan chức năng đã mở cuộc điều tra hình sự với tai nạn của Tu-154. Ủy ban Điều tra Nga đang xem xét các tài liệu và thẩm vấn người liên quan đến quá trình chuẩn bị cho Tu-154.Chiếc phi cơ quân sự Tu-154 hôm nay cất cánh từ sân bay Adler, thành phố Sochi, chở 92 người, trong đó có 64 thành viên đoàn văn công quân đội Alexandrov, đang trên đường đến tham gia buổi văn nghệ đón năm mới tại căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria, thì rơi xuống Biển Đen. Toàn bộ hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Máy bay đã có trên 30 năm hoạt động và do một phi công giàu kinh nghiệm với hơn 3.000 giờ bay điều khiển. Phi cơ vừa được bảo dưỡng định kỳ hồi tháng 9 và lần sửa chữa gần đây nhất là vào ngày 29/12/2014.Vũ Hoàng