Người đi đường giúp nhặt hơn 3.500 USD tiền mặt trên phốNgười đàn ông Trung Quốc làm rơi 25.000 nhân dân tệ (3.597 USD), nhưng không mất xu nào dù bị gió thổi tiền bay khắp phố. Camera giám sát ở một ngân hàng tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc cho thấy cảnh một trận gió mạnh thổi tiền giấy bay khắp phố.Gần như ngay sau đó, một số người tốt bụng đã chạy đến giúp người đàn ông không may mắn vừa bị rơi tiền nhặt lại tài sản, theo kênh  CCTV - 13  của Trung Quốc.Người đàn ông họ Cao cho biết ông vừa rút số tiền tiết kiệm cả năm trời từ ngân hàng thì bị rơi."Tôi vội kêu gọi nhân viên ngân hàng và người đi đường giúp. Tiền không thiếu một tờ nào, dù những người đó không ai quen biết tôi. Tôi thật biết ơn", Cao nói.Sự việc tương tự từng xảy ra tháng trước ở tỉnh Giang Tô. Người đàn ông rút 30.000 nhân dân tệ (4.316 USD) trong ngân hàng ra thì bị gió mạnh thổi tiền bay khắp nơi. Những người qua đường đã giúp ông nhặt lại, không thiếu một xu.Văn Việt