Thổ Nhĩ Kỳ bắt hơn 1.600 người nghi liên quan đến đảo chínhNhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ tuần qua bắt thêm 1.682 người để tra hỏi về liên hệ của họ với giáo sĩ Fethullah Gulen và phiến quân người Kurd. Những người bị bắt do nghi liên quan đến giáo sĩ Gulen chiếm số lượng đông nhất, hơn 1.000 người,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho hay.Trong số này có 426 người bị bắt giam, họ bị cho là tham gia âm mưu đảo chính hồi tháng 7.Giáo sĩ Fethullah Gulen, người đang sống lưu vong tại Mỹ, bị Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cáo buộc chủ mưu cuộc đảo chính bất thành hồi giữa tháng 7. Cuộc đảo chính đã khiến 290 người thiệt mạng, hơn 1.400 người bị thương.Cũng trong cuộc trấn áp tuần qua, khoảng 508 người khác bị chính quyền bắt do liên quan đến phiến quân người Kurd, 78 người trong số này bị bắt giam. Ngoài ra, 78 người bị bắt vì nghi ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và 12 người bị giam.Khánh Lynh