Nữ sinh 18 tuổi thiệt mạng trong vụ đâm xe ở Quảng trường Thời đại MỹNạn nhân thiệt mạng sau khi một chiếc xe lao vào đám đông trên Quảng trường Thời đại ở thành phố New York là nữ sinh đang đi du lịch cùng gia đình. Chiều 18/5, Alyssa Elsman, 18 tuổi, ở thị trấn  Portage, bang Michigan, đang cùng mẹ, em gái 13 tuổi và một người bạn đi dạo trên vỉa hè Đại lộ 7 ở quảng trường nổi tiếng thì chiếc xe trên  lao vào họ với tốc độ cao.Elsman được tuyên bố tử vong ngay tại hiện trường còn em gái cô được chuyển tới một bệnh viện gần đó, theo  NY Post.Chưa đầy một giờ trước thảm kịch, Elsman còn đăng tải lên Instagram video quay lại cảnh cô đang đứng trên quảng trường, nơi cô từng đến thăm cách đây một năm.Trevor West, người bạn trai 6 tháng của  Elsman, cho hay anh đã linh cảm có chuyện chẳng lành khi nhắn tin mà không thấy bạn gái trả lời.  Với anh,  cô  là "tất cả"."Cô ấy là nguồn động lực cho tôi, yêu tôi, cho tôi tất cả những gì tôi cần mà không thể tự mình đáp ứng. Và bây giờ cô ấy đã ra đi, tôi không biết làm sao để lấp đầy khoảng trống đó", anh nói. "Tôi không biết tôi sẽ sống thế nào khi không còn cô ấy nữa".Elsman đang học cấp ba và làm thêm ở một chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh.  Cô nói với West rằng chuyến du lịch New York rất vui và cô sẽ quay lại Michigan vào tuần sau.Một nhân chứng nhớ lại khoảnh khắc nhìn thấy cô gái trẻ nằm bất động trên mặt đất sau khi bị xe đâm: "Trán cô ấy bị vỡ, máu chảy khắp nơi. Cô ấy đã chết. Một cảnh sát lấy khăn tay phủ lên mặt cô ấy. Anh ấy khóc".Khoảnh khắc xe lao vào đám đông22 người cũng bị thương trong vụ việc, gồm 4 người đang ở trong tình trạng nguy kịch và 3 người bị thương nặng.Cảnh sát xác định nghi phạm lao xe vào đám đô ng là Richard Rojas, 26 tuổi, công dân Mỹ, từng phục vụ trong hải quân.Rojas đã bị bắt hai lần vì lái xe trong tình trạng say rượu vào năm 2008 và 2015. Nghi phạm  cho kết quả âm tính với cồn sau vụ đâm xe nhưng lời khai và xét nghiệm lại có dấu hiệu bị ảnh hưởng bởi một loại ma túy.  Y khai nghe thấy những tiếng nói trong đầu trước vụ việc.Diệp Anh