Khâu giám sát nạp nhiên liệu máy bay rơi của Nga bị nghi vấnMột nguồn tin an ninh giấu tên cho hay chiếc phi cơ quân sự Tu-154 gặp nạn ở Biển Đen có thể không được giám sát đầy đủ khi nạp nhiên liệu tại sân bay Sochi.Máy bay Tu-154 ban đầu định nạp nhiên liệu ở thành phố  Mozdok ở Bắc  Ossetia, nhưng do thời tiết xấu nên nó chuyển hướng tới sân bay quốc tế Sochi ở  thành phố nghỉ dưỡng ven Biển Đen, hãng  Tass  hôm qua dẫn tin từ  một nguồn tin an ninh giấu tên cho biết."Vì thế, không ai biết trước máy bay sẽ nạp nhiên liệu tại sân bay Sochi", người này nói.Sau khi máy bay đến sân bay Sochi, trong khi hai sĩ quan biên phòng và một nhân viên hải quan lên khoang, chỉ có một hoa tiêu xuống sân bay để kiểm tra việc nạp nhiên liệu. Điều này dẫn đến nhận định cho rằng quá trình tiếp nhiên liệu cho máy bay ở Sochi đã không được thực hiện và giám sát đầy đủ.Về phía nhà chức trách,  Bộ trưởng giao thông Nga Maksim Sokolov cho biết nguyên nhân chiếc phi cơ Tu-154 gặp nạn do khủng bố không nằm trong các giả thuyết."Chúng tôi cho rằng tai nạn hoặc do trục trặc kỹ thuật hoặc do lỗi của phi công",  RT  dẫn lời ông Sokolov nói.Ông Sokolov cũng nhấn mạnh là chỉ có cuộc điều tra, được thực hiện với Uỷ ban kỹ thuật đặc biệt của Bộ Quốc phòng, mới đem lại kết luận chính xác.Nga đang tăng cường hoạt động tìm kiếm các nạn nhân, điều thêm số lượng tàu, thợ lặn và máy bay đến hiện trường. Hiện có 45 tàu, 5 trực thăng và các máy bay không người lái và k hoảng 3.500 người đang tham gia cứu hộ.  Khu vực tìm kiếm cũng được mở rộng.  Các hộp đen của phi cơ vẫn chưa được tìm thấy.Chiếc phi cơ Tu-154 hôm qua biến mất khỏi radar sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Sochi thuộc quận Adler, thành phố Sochi đến Latakia, Syria. Máy bay khi đó có 92 người, trong đó có 64 thành viên đoàn văn công quân đội Alexandrov,  tham gia biểu diễn đón năm mới tại căn cứ không quân Nga Hmeimim . Phi cơ được xác định rơi xuống Biển Đen, toàn bộ người trên khoang thiệt mạng.Nga hôm nay dành một ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân.Khánh Lynh