Đôi tình nhân Trung Quốc bán con đẻ lấy tiền mua mèoVừa bán con gái lấy 20.000 nhân dân tệ, đôi tình nhân bỏ ra 2.000 tệ để mua mèo về nuôi. Đôi tình nhân bán con cho một gia đình ở tỉnh Sơn Đông với lý do không nuôi nổi và cha mẹ phản đối vì chưa cưới đã sinh con, theo  QQ .Hai người bán con gái lấy 20.000 nhân dân tệ (2.877 USD), sau đó bỏ 2.000 tệ ra mua mèo làm thú cưng.Viện kiểm sát huyện Giai Thiện, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, cho biết người mẹ trẻ họ Đinh, sinh năm 1990 trước đó từng bán một cô bé khác do chính mình sinh ra. Người tình hiện tại của Đinh là Giả, hơn cô một tuổi.Hành vi của Đinh và Giả bị cảnh sát cho là buôn bán trẻ em. Trước tòa, Giả khai rằng cả hai không có việc làm, không nuôi nổi con nên phải bán. Anh ta nói số tiền 20.000 nhân dân tệ được dùng vào chi tiêu hàng ngày và chi tiền mua mèo để muốn "Đinh được an ủi".Còn Đinh khai rằng năm 2012, cô từng bán con đầu lòng lấy 10.000 nhân dân tệ (1.438 USD). Con gái vừa bán là lần thứ hai sinh nở.Tòa xác định Giả và Đinh thiếu trách nhiệm làm cha mẹ, bị tuyên 5 năm tù. Giả sẽ tiếp tục bị truy tố vì tham gia quá trình bán con gái thứ hai của Đinh.Văn Việt