Trung tâm thương mại Trung Quốc dựng tượng gà khổng lồ nhái Donald TrumpMột bức tượng hình gà trống khổng lồ với điệu bộ bắt chước tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump vừa được dựng lên trước một trung tâm thương mại ở Trung Quốc.Chú gà màu trắng, có móng và mái tóc màu vàng cùng điệu bộ ở tay y hệt ông Trump được đặt trước cửa trung tâm thương mại N1 ArtWalk Mall ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, phía bắc Trung Quốc.Bức tượng do công ty sở hữu N1 ArtWalk Mall tạo ra và sẽ là linh vật của trung tâm này.Cao Mingliang, đại diện trung tâm thương mại, cho biết hàng loạt sản phẩm và bản sao nhỏ hơn của chú gà cũng sẽ được bày bán trong tương lai, dù một số mặt hàng đã có sẵn trên trang web mua sắm điện tử Taobao.Wei Qing, một người bán bản sao của bức tượng gà trống khổng lồ, cho rằng tác phẩm này rất vui nhộn."Tôi thấy con gà trống trông rất đáng yêu và hài hước, kiểu tóc, lông mày đều rất giống Donald Trump. Tôi chắc chắn nó sẽ thu hút nhiều khách hàng", ông nói.Có ít nhất 4 cửa hàng đang bán chú gà trống này với giá từ 57 USD. Loại tượng cao gần 10 mét có giá  đến hơn 1.700 USD.Các sản phẩm và quà tặng liên quan tới tỷ phú Mỹ bắt đầu phổ biến kể từ khi ông chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi tháng trước. Chiếc mũ mà ông đội có khẩu hiệu "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại" hay "Nước Mỹ - 45" đều đã được bày bán trên trang web của ông.Xem thêm :  Trump tung ra mẫu mũ mới giá 40 USDAnh Ngọc