6 tù nhân Mỹ vượt ngục qua toilet hỏngMột chiếc bồn vệ sinh lỏng lẻo và hoen gỉ trở thành lối thoát ra ngoài cho 6 tù nhân ở một nhà tù bang Tennessee, Mỹ.Giới chức cho hay vụ vượt ngục xảy ra vào sáng sớm 25/12 tại nhà tù hạt  Cooke. Các tù nhân dường như phát hiện nước bị rỉ ra, thấm vào tường và chiếc bồn vệ sinh đã không còn chắc chắn sau lần sửa chữa đường ống nước trước đó.Những tên này đã tháo các bulông gắn chiếc bồn với bức tường, phá vỡ tường và đường ống nước để tạo ra một lỗ hổng rộng khoảng 0,5 mét và từ đó thoát ra ngoài.Cảnh sát trưởng Armando Fontes cho hay 6 tù nhân sống chung một buồng giam với 17 tội phạm khác. Ông nghi ngờ có thể các bạn tù đã tiếp tay cho chúng.Quản tù chỉ phát hiện các tù nhân trên đã vượt ngục khi họ điểm danh vào sáng hôm đó và nhìn thấy nhà vệ sinh bị phá hỏng.  Ông  Fontes cho rằng cơ sở hạ tầng xuống cấp của nhà tù đã tạo điều kiện cho những kẻ trên trốn thoát.Một cuộc truy bắt 6 tù nhân đã được tiến hành. Hai kẻ bị bắt tại hai địa điểm khác nhau sau đó chỉ vài giờ. Hai kẻ bị bắt vào chiều qua và một kẻ thứ 5 đã đến đồn cảnh sát đầu thú theo lời khuyên giải của bố.Hiện chỉ còn một tù nhân là  David Frazier vẫn đang chạy trốn. Cảnh sát nhận định y là kẻ nguy hiểm nhất và khó truy bắt nhất.Anh Ngọc