Nga huy động hơn 250 cảnh sát ở Sochi sau vụ rơi máy bay Tu-154Các lực lượng cảnh sát tại Sochi được điều động tăng cường sau vụ việc chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga rơi ở Biển Đen, khiến toàn bộ 92 người trên khoang thiệt mạng.Sputnik  dẫn thông báo từ cơ quan quản lý khu vực phía nam Vùng lãnh thổ Krasnodar, trực thuộc Bộ Nội vụ Nga, cho biết nhà chức trách đã huy động hơn 250 cảnh sát nhằm đảm bảo an ninh, đồng thời một trung tâm chỉ huy cũng được thiết lập.Chiếc phi cơ quân sự Tu-154 hôm nay cất cánh từ sân bay Adler, thành phố Sochi, chở 92 người, trong đó có 64 thành viên đoàn văn công quân đội Alexandrov, đang trên đường đến tham gia buổi văn nghệ đón năm mới tại căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria, thì rơi xuống Biển Đen. Toàn bộ hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Hơn 3.000 người, 27 tàu, 37 thợ lặn, 4 trực thăng, cùng nhiều thiết bị bay không người lái và thiết bị lặn điều khiển từ xa đã được triển khai tham gia nỗ lực tìm kiếm.Khả năng máy bay bị khủng bố được loại trừ. Cơ quan chức năng đã mở cuộc điều tra hình sự với tai nạn của Tu-154. Ủy ban Điều tra Nga đang xem xét các tài liệu và thẩm vấn người liên quan đến quá trình chuẩn bị cho Tu-154.Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo quốc tang nhằm tưởng niệm những nạn nhân trong vụ rơi máy bay Tu-154 vào ngày 26/12.Vũ Hoàng