Lời cuối của phi công trên máy bay Nga rơi ở Biển Đen"Những cánh tà....! Cơ trưởng, chúng ta đang rơi" - những lời cuối của cơ phó máy bay Tu-154 Nga rơi ở Biển Đen có thể hé lộ nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn.Các phi công của chiếc phi cơ quân sự Tu-154 Nga rơi ở Biển Đen ngày 25/12 đã đề cập tới sự cố đối với cánh tà của máy bay trong đoạn hội thoại cuối cùng, trước khi sự cố xảy ra,  Sputnik  hôm qua dẫn nguồn tin từ ủy ban điều tra vụ tai nạn cho biết."Đoạn hội thoại bình thường giữa hai phi công đột ngột bị gián đoạn khi cơ phó bất ngờ kêu lên 'những cánh tà....! Cơ trưởng, chúng ta đang rơi'", đại diện ủy ban điều tra khẳng định.Viktor Zabolotsky, phi công kỳ cựu, đồng thời là phó chủ tịch liên đoàn Hàng không Nghiệp dư của Nga cho biết sự cố hỏng hóc ở cánh tà có thể khiến máy bay bị mất kiểm soát."Nếu một cánh tà bị hỏng, lực nâng ở hai cánh máy bay sẽ không cân bằng, máy bay sẽ bị lật nghiêng. Nếu cánh tà hoạt động không ổn định, máy bay sẽ tròng trành và phi công rất khó kiểm soát", Zabolotsky nhận định.Một chuyên gia thuộc bộ phận xử lý khủng hoảng mới được thành lập ở Sochi, gần khu vực máy bay rơi, cho rằng nếu các cánh tà hoạt động không ổn định, máy bay sẽ không đạt đủ tốc độ cần thiết để nâng độ cao và rơi xuống.Máy bay Tu-154 Nga chở 92 người ngày 25/12 rơi xuống Biển Đen chỉ một thời gian ngắn sau khi cất cánh từ sân bay ở thành phố Sochi, không ai trên máy bay sống sót.Xem thêm:  Máy bay Tu-154 Nga gặp sự cố 110 lần trong lịch sửNguyễn Hoàng