Vợ cũ ông Trump chụp selfie tại hiện trường đâm xe New YorkVợ thứ hai của Tổng thống Mỹ Donald Trump bị bắt gặp chụp selfie tại hiện trường đâm xe ở Quảng trường Thời đại, New York.Marla Maples, 53 tuổi, chạy tới hiện trường khi biết tin một người đàn ông lái xe lao vào hàng chục người đi bộ tại Quảng trường Thời đại New York và lập tức đăng video cập nhật lên tài khoản Instagram và Snapchat hôm 18/5, theo  New York Post.Bà còn chụp ảnh selfie với những người khác ngay trước dây phong tỏa hiện trường của cảnh sát quanh thi thể cô gái 18 tuổi chết trong tai nạn.  Trong video đăng trên tài khoản cá nhân, bà nói rằng ở đó để "xem có thể giúp gì không".Hành động này bị người dùng mạng xã hội chỉ trích."Ồ, khi gặp nguy hiểm, ta không cần gọi cảnh sát hay cứu hỏa, chỉ cần Marla Maples tại hiện trường. Bà ấy sẽ cứu được chúng ta", một người có tên Henry Maldondado mỉa mai trên Twitter.Chiếc xe lao vào đám đông khiến một người chết và ít nhất 20 người bị thương. Tài xế đã bị bắt và thử nồng độ cồn. Cảnh sát nhận định nhiều khả năng tai nạn do tài xế dùng chất kích thích, không liên quan tới khủng bố.Maples là vợ thứ hai của ông Trump. Hai người kết hôn năm 1993, ly thân năm 1997 và ly dị năm 1999. Họ có một con gái là Tiffany.Hồng Hạnh