Cựu đại sứ Mỹ bị cáo buộc âm mưu lật đổ Tổng thống Philippines DuterteQuốc hội Philippines kêu gọi điều tra cáo buộc cựu đại sứ Mỹ Philip Goldberg âm mưu lật đổ Tổng thống Rodrigo Duterte. Pantaleon Alvarez, người phát ngôn quốc hội Philippines kêu gọi điều tra về âm mưu lật đổ của cựu đại sứ Mỹ  Philip Goldberg nhằm vào Tổng thống  Rodrigo Duterte.Trong bài viết đăng hôm qua trên tờ  Manila Times ,  Goldberg bị cho là đã "lên kế hoạch" lật đổ Tổng thống Duterte.Cựu đại sứ cũng bị cáo buộc đã đề nghị Bộ Ngoại giao Mỹ loại bỏ tổng thống Philippines khỏi phòng làm việc.Bộ Ngoại giao Mỹ bác bỏ mọi cáo buộc. Ông Philip Goldberg kết thúc nhiệm kỳ đại sứ ở Philippines vào tháng 11, người thay thế ông là Sung Y. Kim.Quan hệ Manila và Washington gặp sóng gió dưới thời ông Duterte, do những quan điểm khác nhau về cuộc chiến chống ma tuý ở Philippines.Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và Liên Hợp Quốc đã nêu quan ngại về cuộc trấn áp. Duterte chỉ trích các ý kiến "đạo đức giả" và cáo buộc họ xen vào nội bộ Philippines.Văn Việt