Thổ Nhĩ Kỳ cấm truyền thông đưa tin về vụ ám sát đại sứ NgaMột tòa án ở Thổ Nhĩ Kỳ ra lệnh cấm truyền thông nước này đưa tin về vụ đại sứ Nga tại Ankara Andrei Karlov bị ám sát.Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị bắn chết ngày 19/12 bởi một kẻ ám sát, hét "Allahu Akbar" và "đừng quên Aleppo" trước khi nổ súng. Đại sứ được an táng theo nghi thức quân đội tại Moscow ngày 22/12.Tòa án thủ đô Ankara chấp thuận đề nghị cấm truyền thông đăng hình ảnh vụ ám sát, được máy quay ghi lại, cũng như quá trình điều tra, hãng tin quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu  hôm nay cho biết. Ngoài ra, truyền thông cũng bị cấm đưa tin liên quan đến nhân chứng, nạn nhân hoặc nghi phạm.Theo phán quyết từ tòa, những thông tin như vậy có thể ảnh hưởng đến quá trình điều tra và an ninh quốc gia. Lệnh cấm áp dụng trong suốt thời gian điều tra.Hiện chưa rõ điều gì khiến Ankara ban lệnh cấm trên. Nhật báo  Hurriyet  hôm qua đăng bài phỏng vấn chi tiết với Seher O., chị em gái của kẻ ám sát Mevlut Mert Altintas. Seher O. nói Altintas "đã bị tẩy não" khi theo học trường cảnh sát ở Izmir.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nói Altintas là thành viên trong nhóm của giáo sĩ Fethullah Gulen, sống tại Mỹ, người bị nghi đứng sau vụ đảo chính bất thành ngày 15/7. Giới chức Nga cho biết còn quá sớm để bình luận về cuộc điều tra.Như Tâm