Giả làm nhân viên cục điều tra, cướp 45 kg vàng ở Ấn ĐộMột nhóm 4 người giả danh nhân viên Cục Điều tra Trung ương Ấn Độ, cướp lượng vàng khổng lồ tại chi nhánh một công ty tài chính. Khoảng 4 người sáng nay vào chi nhánh công ty Muthoot Finance, thành phố Hyderabad, bang Telangana, nói muốn kiểm tra hồ sơ và vàng trong két sắt,  IANS  dẫn lời cảnh sát thành phố cho biết.Khi các nhân viên nói họ không có thẩm quyền để trình két sắt nếu không có sự cho phép của cấp trên, những người đàn ông không rõ danh tính dọa xử lý vì không tuân theo chỉ đạo của  Cục Điều tra Trung ương Ấn Độ (CBI).Kẻ cướp bắt đầu thu thập vàng trang sức, bỏ vào túi khi két được mở. Một tên giơ súng đe dọa và nhốt các nhân viên trong phòng vệ sinh vì bị phản đối. Những tên cướp cũng lấy ổ cứng từ camera an ninh và tẩu thoát bằng xe 4 bánh. Lượng vàng bị cướp ước tính lên tới 45 kg.Cảnh sát đã mở cuộc truy lùng lớn nhằm bắt thủ phạm.Trọng Giáp