Nga vớt hộp đen thứ hai của máy bay rơi ở Biển ĐenBộ Quốc phòng Nga cho biết hộp đen thứ hai của chiếc Tu-154 rơi ở Biển Đen đã được vớt từ dưới biển.Hộp đen thứ hai đã được định vị và vớt lên từ dưới biển,  RT  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Hộp đen trước đó chứa dữ liệu chuyến bay đã được gửi đi phân tích ở Moscow.Thợ lặn Nga đã vớt được ít nhất 17 thi thể hành khách trên máy bay Tu-154 rơi, 13 thi thể trong số đó được gửi tới Moscow để làm giám định pháp y.45 tàu, 15 thiết bị lặn không người lái, 192 thợ lặn, 12 máy bay, 5 trực thăng tham gia tìm kiếm máy bay và hành khách, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Lực lượng tìm kiếm vớt được 12 mảnh vỡ lớn, 1.547 mảnh vỡ nhỏ dưới đáy Biển Đen. Chiếc Tu-154 của Bộ Quốc phòng Nga chở theo 92 người gặp nạn vài phút sau khi cất cánh ở Sochi hôm 25/12. Toàn bộ người trên máy bay thiệt mạng.Phi cơ khi đó trên đường bay tới Latakia, Syria, 64 hành khách là nghệ sĩ đoàn ca múa quân đội Alexandrov, số khác là nhân viên thực hiện nhiệm vụ nhân đạo, phóng viên. Họ tới Syria để cùng các binh sĩ Nga đồn trú ở nước này đón mừng năm mới.Văn Việt