Quan chức Trung Quốc bị chế giễu vì đọc sai tên tỉnhQuyền chủ tịch tỉnh Vân Nam, Trung Quốc hai lần đọc sai tên tỉnh do mình lãnh đạo khi phát biểu trong lễ khánh thành tuyến đường sắt Thượng Hải - Côn Minh.Phát biểu trong lễ khánh thành tuyến đường sắt cao tốc Thượng Hải - Côn Minh hôm 28/12, ông Nguyễn Thành Phát, quyền chủ tịch tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đã hai lần đọc sai tên gọi tắt của tỉnh Vân Nam là "Trấn" thay vì "Điền", theo  SCMP.Ông Nguyễn mới nhậm chức quyền chủ tịch tỉnh Vân Nam hôm 13/12. Trước đó, ông là bí thư thành ủy Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. "Điền" là cách gọi tắt thông dụng của tỉnh Vân Nam ở Trung Quốc.Bài phát biểu được truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình địa phương và các trang tin tức. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc chế giễu rằng ông Nguyễn đã có bằng tiến sĩ luật và đáng lẽ phải phân biệt được sự khác nhau giữa hai từ."Chủ tịch tỉnh Điền mà không biết nó gọi là Điền, thật là nực cười", một người nhận xét."Có lẽ nên viết thêm chú thích âm đọc cho tất cả các bài phát biểu của quan chức từ bây giờ", một người khác nói.Hồng Hạnh