Nhật đổi tên cơ quan đại diện ở Đài Loan, Trung Quốc thất vọngNhật Bản đổi tên văn phòng đại diện của nước này ở Đài Loan từ đầu năm tới, khiến Bắc Kinh phản đối, Đài Bắc hoan nghênh. Từ ngày 1/1/2017, Hiệp hội Giao lưu của Nhật tại Đài Loan sẽ đổi tên thành Hiệp hội Giao lưu Nhật Bản - Đài Loan,  Reuters  dẫn thông báo trên trang web của cơ quan này. Tên mới thêm chữ Đài Loan ngang hàng với Nhật. Một quan chức Hiệp hội Giao lưu tại Nhật nói quyết định đổi tên nhằm tăng sự công nhận của cơ quan này.Nhật Bản, giống như hầu hết các nước trên thế giới, chỉ duy trì quan hệ không chính thức với Đài Loan, nhưng có quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh.Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua cho biết nước này "hết sức bất bình" với "động thái tiêu cực" của Nhật về vấn đề Đài Loan. Bà Hoa nói Trung Quốc có lập trường kiên định về vấn đề Đài Loan và phản đối các âm mưu tạo ra "một Trung Quốc, một Đài Loan" hay "hai Trung Quốc".Cơ quan đối ngoại Đài Loan hôm nay hoan nghênh hành động của Nhật. "Chúng ta sẽ thúc đẩy giao lưu giữa Nhật và Đài Loan",  phát ngôn viên  Eleanor Wang  cho biết. "Chúng tôi nghĩ việc phía Nhật đổi tên thể hiện đầy đủ bản chất công việc của cơ quan này ở Đài Loan".Trọng Giáp