Người đàn ông đánh nhau với báo sư tử để giải cứu chó cưngNgười chủ đấm vào mặt con báo sư tử rồi đuổi nó đi khi thấy cảnh chó cưng đang rên rỉ dưới móng vuốt của loài thú ăn thịt.Will Gibb, thợ điện 31 tuổi ở Canada gặp phải báo sư tử khi đi từ nhà ở  Red Deer đến thị trấn của thành phố  Grand Prairie với hai cún cưng là  Sasha và Mongo,  CBC News  hôm nay đưa tin.Gibb dừng chân tại một nhà kho và để hai con chó chạy chơi xung quanh, sau đó anh nghe thấy tiếng kêu ăng ẳng."Chó cái Sasha của tôi rên lên đau đớn nên tôi chạy tới và phát hiện có thứ gì đó đang quấn lấy nó. Tôi đã đấm vào đầu con vật đang tấn công Sasha và sau đó phát hiện đó là một con báo sư tử",  Gibb nói. Anh đã dọa cho con báo sư tử bỏ chạy, sau đó chăm sóc cho Sasha đang kêu rên với máu đang chảy.Trong khi đó, con báo sư tử bắt đầu để mắt tới  Mongo, cún cưng thứ hai của Gibb. Người chủ đã kịp hành động để chặn con báo sư tử."Tôi có thể thấy con báo sư tử rình mò chú chó Mongo nên tôi chặn lại và vung tay, la hét dọa nó. Tôi gọi điện cho em trai cùng một người bạn tới giúp. Cuối cùng tôi đi tìm một cây gậy gần nhất, to nhất và quay lại đánh đuổi con báo sư tử", Gibb nói.Bác sĩ thú y cho biết  Sasha không bị thương nghiêm trọng. Gibb cho biết anh hành động như vậy vì coi chó như con đẻ.Văn Việt