'Người băng' Trung Quốc lập kỷ lục ướp đá hơn 2 giờNgười đàn ông 58 tuổi ở Trung Quốc lập kỷ lục thế giới về khả năng chịu lạnh khi ngâm mình trong băng đá suốt 129 phút. Trần Khả Tài, 58 tuổi cùng Kim Tùng Hạo, 60 tuổi, vừa tổ chức một cuộc thi kỳ lạ để xem ai là người có thể chịu lạnh lâu hơn, bằng cách ngồi trong thùng kính đổ đầy đá lạnh giữa mùa đông rét buốt  trên cầu kính nổi tiếng ở Công viên quốc gia Trương Gia Giới, Trung Quốc , theo  Xinhua .Đây là lần thứ ba hai ông tổ chức cuộc thi đọ khả năng chịu lạnh với nhau. Trong cuộc thi đầu tiên  vào  năm 2011 , ông Kim đã giành chiến thắng trước ông Trần .Trong cuộc thi lần này, hai người đàn ông chỉ mặc quần áo bơi, ngồi vào lồng kính và được người hỗ trợ đổ băng đá ngập người. Trên cơ thể hai người đàn ông được xưng tụng là "băng vương" này được gắn các thiết bị y tế theo dõi nhịp tim, huyết áp để đề phòng bất trắc.Ông Trần cuối cùng đã giành chiến thắng, phá vỡ kỷ lục thế giới khi ngồi trong thùng băng trong suốt 129 phút, nhiều hơn ông Kim 6 phút. "Thật không thể tin nổi khi thấy họ còn ăn kem trong điều kiện như vậy", một người dùng mạng xã hội Trung Quốc bình luận.Văn Việt