Thủ tướng Israel có thể đang bị điều tra hình sựThủ tướng Israel Benjamin Netanyahu có thể đang bị Bộ Tư pháp nước này điều tra hình sự liên quan đến hai vấn đề chưa rõ.Bộ Tư pháp Israel ra lệnh điều tra hình sự hai vụ việc, không được nêu rõ, có liên quan đến Thủ tướng Benjamin Netanyahu, kênh truyền hình  Channel 10  đưa tin ngày 28/12. Một trong hai vụ việc do Bộ trưởng Tư pháp Avichai Mandelblit phụ trách.Times of Israel  cho biết ông Netanyahu bị điều tra với cáo buộc hối lộ và gian lận.Người phát ngôn Bộ Tư pháp Israel từ chối bình luận về thông tin trên. Ông Netanyahu trước đó phủ nhận có sai phạm khi mua các tàu ngầm từ Đức. Truyền thông Đức cho rằng có xung đột lợi ích tiềm ẩn, liên quan đến luật sư của ông Netanyahu, trong thương vụ này.Thủ tướng Netanyahu cùng gia đình là đối tượng trong hàng loạt cáo buộc suốt hai thập kỷ qua. Năm 1997, ông thoát cáo buộc trong bê bối liên quan đến việc bổ nhiệm bộ trưởng tư pháp do các công tố viên không đủ bằng chứng.  New York Times  đưa tin ông thừa nhận "có sai sót khi chọn người nhưng không phạm tội nào cả".Gia đình Netanyahu còn bị tố sử dụng các quỹ công không phù hợp. Cảnh sát Israel năm 2000 đề nghị truy tố ông cùng vợ, bà Sara Netanyahu, với cáo buộc tham nhũng, trục lợi hơn 70.000 USD từ quà tặng quốc gia. Bộ trưởng Tư pháp Israel sau đó từ chối đề nghị này do "gặp khó khăn về bằng chứng".Như Tâm