Trung Quốc cảnh báo Mỹ về việc cho lãnh đạo Đài Loan quá cảnhTrung Quốc đề nghị Mỹ tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc", không cho lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn quá cảnh khi bà này thăm Mỹ Latinh vào tháng tới.Cơ quan đối ngoại Đài Loan hôm nay thông báo lãnh đạo Thái Anh Văn sẽ quá cảnh tại Mỹ khi bà thăm khu vực Mỹ Latinh vào tháng 1, thông tin chi tiết dự kiến được hé lộ cuối tuần này. Trung Quốc cho rằng bà Thái muốn thúc đẩy việc Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc và yêu cầu Mỹ không cho bà quá cảnh."Chúng tôi hy vọng Mỹ có thể thực hiện chính sách 'Một Trung Quốc'... không cho bà ấy qua biên giới của họ, không đưa ra dấu hiệu sai lầm, bảo vệ quan hệ Mỹ - Trung Quốc cùng hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan bằng những hành động cụ thể",  Reuters  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Văn phòng lãnh đạo Đài Loan hồi đầu tháng thông báo bà Thái sẽ thăm Honduras, Nicaragua, Guatemala và El Salvador. Bà rời Đài Loan ngày 7/1 và trở về ngày 15/1. Văn phòng Mỹ tại Đài Loan, cơ quan đại diện cho Washington ở hòn đảo, không bình luận về hành trình của bà Thái.Trung Quốc theo dõi sát sao tình hình do truyền thông Đài Loan đưa tin bà Thái sẽ gặp đội chuyển giao quyền lực của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trước lễ nhậm chức ngày 20/1 của ông.Ông Trump từng khiến Trung Quốc giận dữ khi trả lời cuộc điện thoại của bà Thái, trở thành tổng thống Mỹ đắc cử đầu tiên điện đàm với một lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979.Thực hiện chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ từ năm 1979 cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan bởi Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Như Tâm